
书名：铸圣庭

作者：邪影


内容介绍：

　　这是在秦末汉初，会诸子百家，战三教九流，斗历史名将，争江山美人的故事！

　　且看无权无势，出身平凡的主角，如何周游异人之间，游戏原住民之中，会秦皇，斗刘邦，战项羽，争天下，直至铸造成至尊无上的……

　　浴火凤凰舞霓裳，铁血丹心破苍茫。

　　一枪在手，天下我有！


【第一卷 异族风云】

　　东夷、西戎、南蛮、北狄四方齐攻，图谋神州，华夏该何去何从？初入异界的主角该如何自处？！


第一章 铸圣庭

　　战国末期：

　　神州一统，俊杰归附，史上第一位皇帝嬴政自号“始皇帝”，又称……秦始皇。

　　秦始皇为求长生，欲令大秦帝国晋级为大秦天朝，闭关潜修并谕令天下：

　　造十二金人，止天下兵戈；炼神州九鼎，守浩荡神州；

　　升九州帝都，护苍生气运；聚社稷人气，破九九无极！

　　叩开无极之门！

　　令大秦繁荣昌盛，千秋万代；令自身修为通神，永生不死。

　　因此，大秦帝国朝政由太后赵姬、宦官赵高、假父嫪毐、左丞相吕不韦、右丞相李斯等人把持，倒行逆施，铲除异己。

　　使得朝纲败坏，贼寇横行，生灵涂炭，民不聊生！

　　引得四方异族：东夷、西戎、南蛮、北狄齐攻，图谋神州，天道将倾。

　　天怜苍生之苦，三圣三皇八散仙中：不败杀神白起、神机老仙邹衍、不倒仙翁墨翟（墨子）、紫薇大帝韩非、天言真人王诩（鬼谷子）、逆天圣者吕不韦、掌天尊者许行、千古兵圣孙武等八散仙，联手施法引无数天外异人降世，召唤战国英魂回归，借以抵御蛮夷，匡扶社稷，救民于水火之中！

　　大秦敕令：吕不韦、李斯、商鞅、张仪、申不害、蔺相如、苏秦等八大国司辅佐朝政；孟尝君田文、春申君黄歇、平原君赵胜、信陵君魏无忌等四君侯稳定四方；孙膑、庞涓、吴起、赵奢、乐毅、田单、蒙骜、司马错等八大神将镇守八方；杀神白起、兵神李牧、战神王翦、军神廉颇等四大神侯迎击四方蛮夷，烽火焚天；

　　这一年，历史称之为……

　　创世元年！

　　……

　　禹贡九州之冀州，为九州之首，地域辽阔，唐、虞、夏、殷等朝代皆设都于此，乃中华民族最初发源之地。

　　冀州，代郡，灵丘县，史庄。

　　史庄在大秦帝国中属于城镇级人口聚集地，拥有人口六千多人，商铺客栈林立，生活安乐祥和，属于即将发展至小城级别的人口聚集地，周围是近丈高，三尺厚的石砌围墙，如果能晋级到小城，便会拥有三丈高，近丈厚的最低级城墙。

　　空间涟漪，一位粗衣布裤，身穿草鞋，长发披肩及腰的青年出现在车水马龙的街道上，震撼看着两侧古色古香的建筑，感受着浓溢生活气息。

　　抬头，蓝天白云，晴空万里；呼吸，空气清新，还有点土壤的味道。

　　“《铸圣庭》？这就是《铸圣庭》网游？连建号过程都没有，不会是穿越了吧？”

　　捏了捏腰际，会痛。感受着与现实无异的环境因素，青年颇为惊诧震撼。

　　打量了下自身，与之前不同的是，服饰变了，头发变了，皮肤似乎也粗糙了许多……

　　若是以地球历算，号称人类历史上预测最准的玛雅预言，所谓的2012世界末日，已经过去十年，什么都没发生！

　　而《铸圣庭》网游，是聚集全球科学家、专家教授等，利用2012年来自天外的一颗陨石为母本，花费十年打造而成的跨世纪虚拟现实网络游戏。

　　在游戏头盔、游戏仓泛滥的高科技时代，进入《铸圣庭》网游的媒介，就是一枚简简单单的戒指，全称……游戏戒指。

　　“对了？！戒指？”

　　想起游戏媒介，青年不由看向左手，怪异的是，原本只会出现在现实中的游戏戒指，竟然在游戏中也出现了。

　　值得一提的是，每个国家的游戏戒指都不一样，华夏国的戒指是龙形。

　　“姓名：？？？；

　　功勋：0；

　　果位：布衣平民，无品；

　　威望：0；

　　统率：10，武力：6，智力：0，政治：8。

　　财富：一金。”

　　“不是吧，连名字都没？也没等级，没装备，没职业，这还算网游吗？”

　　通过游戏龙戒，青年看到一篇属性表，可以确定不是穿越，确实在《铸圣庭》网游中。

　　无奈的是，《铸圣庭》运行前，除了一篇背景介绍，就没任何相关资料了，如今更是连其他网游具有的因素，包括属性表、装备等的介绍也没有。

　　总之一句话，一切全靠自己摸索，一切皆有可能！

　　“咦？又有异人降世了，看样子并不强壮啊！”

　　“就是啊！看他弱不禁风的身材，比我还不如呢！”

　　“嘘！别乱说，据说异人是八大散仙联手从天外召唤而来，是抵御蛮夷，匡扶社稷的希望呢！”

　　“就他这样子，还抵御异族？匡扶社稷？别看到蛮夷就吓跑了！”

　　“是啊！前几天降世的异人，一看到蛮夷就吓得腿软，还说什么抵御蛮夷呢！”

　　“据说异人因为来自天外，不死不灭呢！风水轮流转，谁知道其中是否藏龙卧虎，将来有什么成就，别乱说！”

　　……

　　青年疑惑间，忽然被周围指指点点，议论纷纷的路人吸引注意，其中更有五大三粗的大妈、凤姐之流，论身材，还真比这青年粗壮。

　　“这些是NPC吗？根本就是活生生的人啊！”

　　听到这些议论，看到他们的神态举行，青年又是一阵惊诧疑惑。

　　“叮！恭喜玩家降临《铸圣庭》界面，请率先为自己命名，长度为一到四个汉字，不得包含符号、阿拉伯数字、字母等字眼，默念即可！”

　　与此同时，青年脑际忽然响起阵洪亮悦耳的声音。

　　青年举目四望，发现脑际的声音似乎就自己听得到，不由大松了口气，这才像个网游嘛。

　　“什么名字好呢……”

　　青年心中默念……

　　“叮！截取前四字……‘什么名字’，此名已被占用，请重新命名！请慎重取名，一经取定，除非自杀不得更改！”

　　青年念头未落，脑际顿时再次响起那洪亮悦耳的声音。使得青年暗捏了把汗，也有点了解“系统”的机械化了，智能估计比周围这些“路人甲”NPC还不如。

　　幸好已被占用，否则用这个名字……

　　真不知道哪个兄弟姐妹如此“幸运”占用了……

　　“华始皇！”

　　“叮！此名已被占用……”

　　“岳云……”

　　“叮……”

　　“曹孟德！”

　　“叮……”

　　“轩辕剑！”

　　“叮……”

　　“剑殇！”

　　“叮！恭喜玩家命名成功，名为‘剑殇’，若欲改名，可自杀重进，预祝异界旅途愉快！”

　　连续取了几个名字都被占用，可想而知已经有多少玩家进入，剑殇开始打量所在环境，思考如何自处。

　　……

　　缓缓走在人来人往，古香古色的街道上，剑殇发现，除了一开始，之后就没人对自己表示关注、进行议论了，也没表示仇视或友好，纯粹当自己是个路人甲。

　　而且，剑殇相信自己不是唯一一个“降世”此地的玩家，可是从相貌、外表、服饰等外表因素观察，却看不出玩家和NPC的区别。

　　“或许，真不能把《铸圣庭》当成普通意义上的虚拟网游，而是群体穿越的异界？”

　　一路往南，沉思间，剑殇不知不觉走到村口，一块丈余高的巨石立在村口，上面刻着“史庄”两个古篆字，并不难认。

　　“史庄？！没听过，不知道在哪？难道这里的原住民都是姓史？不知道自己是凭空降临，还是附有一定的身份呢？”

　　终于确定了自己所在地，剑殇站立一旁看着村口聚集的七八个年轻男女，迟疑着是否上前搭讪，先了解下《铸圣庭》世界。

　　从言行举止仔细观察，玩家和原住民还是大概分得出来，至少原住民女性肯定不会像眼前女人那般臭美自恋地打量自身，玩弄垂腰秀发，玩家也没原住民那么浓溢的古韵。

　　“欢迎这位兄弟来到史庄，不知兄弟怎么称呼？”

　　剑殇正迟疑间，那几位男女眼神瞄向他讨论片刻，便一起朝他走来，为首一位高约一米七五，面白无须，卧眉星目的俊朗年轻人率先招呼道。

　　“来到史庄？！难道这里是玩家所有？听语气应该不是NPC啊！”

　　听到其主人般的招呼，剑殇疑惑沉思着，同时笑了笑，正要回答。

　　“看来兄弟也是玩家了？这网游真混账，连玩家和NPC都很难分辨。我是金鹏集团公关部主管吴旭，这位是我们部门经理叶采云，不知兄弟怎么称呼？”

　　剑殇还未回答，那俊朗年轻人已经自来熟地再次热情接道，看得出来，吴旭现实中应该也是位能言善辩的帅哥。

　　至于叶采云，则是位身高接近一米七，云鬓花颜，身材玲珑的熟女，现实中的相貌难以猜测，眼前确实是位令云锋眼前一亮，令人侧目的大美女，特别是那随着捆绑的垂腰马尾辫，浅绿罗衣褂群，气质高雅而亲和。

　　剑殇一路走来，包括那些古香古色的原住民，也没比得上叶采云的美女。

　　“你好！叶采云！”

　　相对于吴旭的自来熟，叶采云则是客气又不失热情，巧笑嫣然地伸出白皙小手招呼道，更没特意介绍自己现实中的身份。

　　“你好！剑殇！”

　　能多认识几个玩家，正是剑殇所想，立刻客气微笑握手应道，同时心中暗自嘀咕：

　　“金鹏集团，貌似很出名，可惜没听过。没想到甫一开始，就已经有玩家开始拉帮结伙了。如此猜测，这座城镇应该是金鹏集团占据，否则吴旭不会特意介绍自己的来历，并以地主自居了！”

　　“贱伤？！”

　　吴旭等人一愣，一时反应不过来！

　　“剑伤？什么意思？”

　　看似冷静稳重的叶采云，神情微变，饶有兴趣上下打量着剑殇，缓缓问道。

　　“宝剑的剑，国殇的殇！意思嘛……”

　　剑殇同样饶有兴趣上下打量着叶采云，浓眉一挑似笑非笑应道，顿了下，心思剧转接道：

　　“剑出鞘，天昏地暗；情已殇，此恨不绝……是为剑殇！”

　　叶采云明显是众人之首，这不仅是她长得漂亮而已，估计身份也不低。

　　如果能得叶采云青睐，应该能省不少事，少奋斗很久。剑殇的这种算计，虽然会被人唾弃，引得很多人反感，但却是现实。

　　机会，要自己去创造、去追求，而不是等着天下掉馅饼，等着别人认清你“真金”本质，明珠还会蒙尘呢！

　　人生有多少时间让你蹉跎？让你守株待兔般等待伯乐？

　　“剑出鞘，天昏地暗；情已殇，此恨不绝……不错！为何不叫情殇？不是更有味道？”

　　叶采云嘴角一撅，深深看了眼剑殇，微笑喃喃自语，声音不大，正好足够众人听闻。

　　“情殇！好！好名字，不愧为云姐！果然有才华！”

　　叶采云话音一落，吴旭立刻眼神一亮，满脸佩服竖起大拇指，表情夸张赞道，其他人纷纷露出佩服、崇拜之色。

　　只是太过露骨，倒是奉承、讨好之意更明显。

　　“情殇，那是儿女情长，适合你这种女人，却不适合我这种男人！”

　　剑殇故意冷笑一声，撇嘴哂道，引得包括叶采云、吴旭等人在内，齐齐神情一僵，吴旭更是眼神一瞪，正要呵斥。剑殇却是不理会他们，翻了个白眼，意味深长看着叶采云迅速接道：

　　“一剑诛仙斩情丝，万劫不复伊已无！这是殇；挥剑斩情丝，一剑封禅事！这是剑……”


第二章 初识世界

　　剑殇话音一落，在场气氛一变，顿时寂静一片。

　　“狂妄！你以为你……”

　　还是吴旭反应最快，之前还热情亲善的帅哥顿时阴云密布，凶神恶煞呵斥道。

　　叶采云手掌一举，打断吴旭的呵斥，神色平静说道：

　　“说得不错，是我妄言了！男人的情怀，女人确实难以明白。”

　　话落，众人齐齐一愣，叶采云悄悄朝吴旭使了个眼色。

　　“剑殇？！好名字！全名吗？”

　　吴旭立马阴云转晴，更为热情迅速转移话题，看剑殇点头，又自来熟接道：

　　“这不是现实中的名字吧？剑殇兄弟能取这个名字，显然是个冷静稳重之人，想当初，我的名字叫‘穿越了吗’，哈哈……”

　　“呵呵……”

　　想起自己之前的遭遇，剑殇不由哑然失笑，不知道这算不算《铸圣庭》系统搞出的恶作剧，或者是冷笑话？

　　“只是，后来为了群体着想，不得不自杀重进，取了个正经名字。可惜了我抓着时间进入，搞得比别人晚进了一天！啧、啧、啧……这游戏真没话说，与现实无异啊。特别是那自杀的滋味……现在回想起来还有点毛骨悚然呢！”

　　剑殇没回话，吴旭也不在意，依旧自顾自地连声说道，说到后面，脸部抽搐数下，显然游戏中的自杀绝对是个噩梦。

　　不过，吴旭一番话下来，让剑殇的警戒和隔阂少却了许多，似乎连之前的不快也没发生过，加上那俊朗阳光的相貌，确实是个公关能手。

　　“真有人为了名字自杀？吴旭是你现实中的名字吗？”

　　剑殇不怀疑吴旭的说法，不过还是疑惑问道，同时看向身前众人，特别是叶采云，云锋多瞄了几眼。

　　至于之前的不快，剑殇并非小气的人，而且还是他故意为之，也怪不了人，自然不会在意。

　　“为名字自杀的玩家多了，千奇百怪的名字都有，很多家族就是自杀后建起来，只是我们少爷比较民主宽容，没强求名字一致，各取所好！不过，自杀等于删号，一切重新来过，而且那感觉跟现实自杀没两样，太恐怖了，得小心行事才是！至于是否现实中的名字，那重要吗？现实中能做的事，这里都能做，感觉可是一点不差，只是不能强来而已！”

　　吴旭暧昧地挤了挤眼，做了个男人都懂的眼神说道，顿时惹得身边几位女人白眼，反倒是剑殇视线所及主角的叶采云，没听到般没多大反应。

　　“你误会了，我不是那意思！”

　　看吴旭神态眼神，就知道他心里想什么，剑殇颇为尴尬讪讪应道。

　　“男人嘛！一样，何必……”吴旭却是认定般再次说道。

　　“你是第一次进入《铸圣庭》？如果是的话，看你晚了两天到来，事先应该没了解过《铸圣庭》相关资料吧？”

　　不待吴旭说完，叶采云忽然打断他的话语问道。

　　剑殇不知道叶采云为什么这么问，不过还是诚实点了点头。

　　……

　　事实上，爱美之心人皆有之。剑殇对于叶采云只是有点惊艳和好奇，加上那么一点点目的，倒没什么亵渎之心，更非好色之人。

　　毕竟现实中的公关小姐都有点风尘味和俗气，叶采云的气质不知是游戏导致，还是现实就是如此。

　　现实中的剑殇，孤身一人，可谓感情的失败者。

　　还记得女友离开前的一句话：

　　“女人没魅力，就别怪男人花心；男人没能力，就别怪女人现实！男女平等！”

　　这句话是对是错，暂且不论，却让剑殇彻悟了！

　　这就是现实，这就是人生！

　　……

　　“你刚来，应该没落脚处吧？我们集团买了座大宅院作为聚集地，要不我们到聚集地详谈？一直在这里聊天也不方便！”

　　看剑殇点头，叶采云莫名其妙眼神一亮，笑容更为自然，神态更为热情招呼道。

　　“这个……”

　　剑殇迟疑着，叶采云招揽之意很明显，到底是真正加入金鹏集团势力，还是当个小兵，了解下这个世界的常识就好！

　　不过，《铸圣庭》刚运行两天，金鹏集团就能买下一座大宅院作为聚集地，势力、手段、能力等确实不小。

　　要知道，目前官方还没正式开放地球币和游戏币的兑换平台。虽然全球政府承诺会开放，这也是剑殇会进入《铸圣庭》的主要原因，但为了不影响先期平衡，暂不开放。

　　“只是择地详谈而已，并无别的意思。再说你刚进《铸圣庭》，也没什么可以图谋，更需要一定了解，这点我们金鹏集团可以义助，当是结个善缘！别以为玩家和NPC表面看不出差别，其实NPC对于玩家还是颇为排斥，如果我们还不团结一致，根本无法在这个世界立足！”

　　看剑殇迟疑，叶采云笑容微敛，态度诚挚奉劝道。相对于吴旭的自来熟和热情，叶采云的直白言行，反而更让人放心。

　　“放心吧！我们金鹏集团在河北（现实中）也是首屈一指的大集团，财雄势大，声望绝佳。放远眼光，也绝不会做强求之事而自毁城墙，就如叶经理所说，只是结个善缘，到时去留随意，还能多了解这个世界，何乐而不为？”

　　紧随叶采云之后，吴旭热情揽了揽剑殇的肩膀连声说道。

　　只是随意揽了揽，并无用力，恰到好处，即表示热情亲切，也不会让人反感。

　　“那就多谢了！”

　　剑殇想了想，爽快应道。

　　就如叶采云所说，反正自己刚进《铸圣庭》，也没什么可以图谋，大不了下线或自杀便罢，何况自己目前一无所有，双眼摸黑，也需要一个平台。

　　“走吧！”吴旭大喜。

　　“你们在这继续任务吧！我带他回去就可以了！”

　　叶采云忽然摆手说道。

　　“呃……叶经理很看好你哦，两天来，剑殇兄弟还是第一个由叶经理亲自带回聚集地的人哦！”

　　吴旭错愕了下，亲热撞了撞云锋肩膀，语气暧昧低声道。

　　剑殇汗颜，看向叶采云，却发现叶采云似乎没听到般若无其事看着自己，等待自己起步。

　　“这个女人不简单啊！”

　　剑殇心中警惕，朝叶采云点了点头。

　　“先介绍这地方吧，这里是大秦帝国九州之一的冀州，位处冀州，代郡，灵丘县，只是城镇级别，不过即将能晋级为小城级别了，只要人口足够一万便可，到时近丈高，三尺厚的石砌围墙，能升级为……”

　　“跟你介绍下属性表……”

　　剑殇跟随叶采云前往所谓的金鹏集团聚集地，一路上，叶采云确实介绍了许多宝贵的信息，既热情又不会刻意接近，似乎真的只是为了结个善缘，让剑殇对叶采云及金鹏集团好感增加不少。

　　……

　　值得一提的是，这个世界确实与现实无异，只是多了个系统提示、数据化描述、增幅加成等神奇因素。

　　《铸圣庭》世界，货币分钻石币、金币、银币、铜币，互为百进制，一铜币可以买个馒头，一银币可以买一百个，正好是普通人一个月的基本伙食费。至于武器，数银便可购买到一把不错的刀枪剑戟，而不仅仅是粗糙的木枪劣剑，更能买到不错的丝绸锦衣。

　　至于属性表：

　　功勋，代表个人成就、战绩、功绩等，也代表玩家能征兵的数量，一点功勋能招募到一个NPC追随，没有功勋，不会有任何NPC追随，当然，NPC也要粮饷，也要吃饭，需要玩家自负。

　　果位，代表个人的品级阶层，一般分九品十八阶，最低从九品，最高正一品，每阶能增幅能力百分十，拥有王都者自立为王，能增幅百分两百，往上还有增幅更恐怖的皇、帝、圣等等。

　　威望，代表个人的声望、名气、魅力等，威望越高，越能吸引NPC关注，也更容易招揽到NPC，更容易获得NPC好感，交易、交涉等越有优势。

　　统率，代表带军的规模和驾驭稳定度，越高能最佳率领的军队越多，遇到突发状况越能稳定军心，同时越高能够让军队实力越强，军卒的综合战斗力为“军卒自身原始武力乘以将领统率值的百分比”，超出统帅范围的军卒则无任何战斗力增幅，还容易溃逃、滋乱等。

　　武力，代表个人的原始综合战斗力，包括力量、敏捷、体力等各种身体要素。

　　智力，代表NPC的智商、才识等，是文官、谋士的境界指标；对于玩家则是纯粹代表法力，与智商等没丝毫关系，会影响术法、技能的发挥，智力值越强则效果越强；

　　政治，代表玩家的政务和诸事处理能力、执行力、影响范围、效果等。

　　统率、武力、智力、政务等四围属性的最高值都是一百，都是依靠做相关事务并取得一定效果来进行加强、增长，数值越高越难增长。比如率军作战、行进等能增长统率值，修习武学或武力杀人、战斗等能增长武力值，修习术法能增长智力值，处理政务能增长政治值。

　　所以，《铸圣庭》没等级之说，直接以属性替代，也没杀怪升级的设计，很多常识也需要玩家自行摸索。


第三章 接触玩家

　　“史庄中，军营在北面，只要你有足够功勋和财富，便可前往申请，招募军卒，会有NPC军卒愿意追随。没功勋就没任何NPC接受招募，至于NPC如何看出玩家的功勋，就不得而知了，神奇吧？”

　　“因为这里地处冀州，冀州是‘东夷西戎，南蛮北狄’中北狄的主攻之州，北狄是四方蛮夷中战斗力最强一方，精擅骑战，擅长奔袭、突击，机动作战等。目前由大秦帝国四大神侯之首的杀神白起为帅迎击。不过，因为入侵蛮夷太多，野外时不时能见到蛮夷肆虐、偷袭，被蛮夷击杀，甚至屠城者更不在少数，若无必要，还是不要出城，也要时刻注意蛮夷的袭击……”

　　路上，叶采云不停介绍着《天朝》的各种常识，剑殇只是不停点头，沉默着没做任何评论，确实大开眼界，很多事豁然开朗。

　　顿饭时间后，剑殇和叶采云来到一处占地约千平的建筑群，确实是个大宅院，安置几百个玩家或NPC都不成问题。

　　宅院门口有八位宛若雕像的门卫，看样子比合格军人还尽职，甚至看都没看到来的剑殇和叶采云一眼，展现了金鹏集团的财和势。

　　“多谢你一路上的讲解，受益匪浅！只是有个问题，不知你是对任何玩家都这样，还是真的对我特别青睐？为什么？”

　　停在门口，一路沉默的剑殇，第一次看向叶采云出声询问道，问得颇为古怪，若是在现实，确实怪异、唐突，在《铸圣庭》中，剑殇却不在意。

　　剑殇可不认为自己能无缘无故得到叶大美女的特别对待，而吴旭之前的暧昧调侃，显然并非假话。

　　叶采云显然是个精明的人，剑殇也想学学玩家势力首领在《铸圣庭》中如何对待普通玩家！

　　“就如之前吴旭所说，你能第一次进入《铸圣庭》就取了合适的名字，显然是个冷静、稳重、谨慎的人，加上你之后的表现，是个观察入微，会动脑的人。更重要的是，你的表现并不让我反感，因为我感觉你面对我颇为坦然、磊落，并无非分之想，有野心而不过度膨胀。加上我本就打算回来，就顺便带上你了！”

　　叶采云没否认对剑殇的青睐，也没肯定答复，而是诚实说明原因。顿了下，美眸水转，颇为戏谑接道：

　　“你之前言语上的打击、反驳，不就是看穿了我是主事人，故意吸引我注意吗？恭喜你，你成功了！”

　　“是吗？！”

　　剑殇笑了笑应道，并不因为被看穿意图而羞愧、尴尬。

　　至于名字引起的误会，有必要解释吗？貌似被当成人才，也没什么不好，至少待遇好得多，也能多知道些辛秘。

　　……

　　“四总管回来了？”

　　一入大门，顿时有位看似三十几岁，身穿的中年人上前招呼，顿了下，热情朝剑殇伸手招呼道：“能得四总管亲自带来，肯定是位俊杰，欢迎来到金鹏集团聚集地，相信你会满意此地！”

　　“希望吧！”

　　剑殇客套握手应付回应道，至少证实剑殇之前的谋划初步成功了。

　　值得注意的是，金鹏集团的人虽然还没强制要求玩家加入其势力，但言语中总是暗示金鹏集团的地位、势力、归属、招揽等意思，让剑殇颇为不喜和警惕，只是还没反感，毕竟世上没无缘无故的爱与恨，这也是人之常情。

　　同时，剑殇对于玩家的言行举止也有了一定了解，对于初次招揽的玩家，金鹏集团会以现实中的套路自我介绍等，以求提高自身的价码，吸引玩家加入。但是，之后追求的还是适合这个世界的称呼、定位、职位等。

　　如此也说明了，玩家既然加入这个世界，就要尽快适应这个世界。

　　“带他去宿舍，安排下！”适时叶采云吩咐道，顿了下接道：“就暂时安排为伍长吧！”

　　“伍长？！”剑殇心中疑惑，顾名思义，五人之长，没想象中的地位高，也还好了！

　　“小兄弟这边请！”中年人微笑而不失热情招呼道。

　　“麻烦你了！”剑殇客气应道，又看向叶采云诚挚接道：“谢谢！”

　　“我相信你，伍长只是开始，努力！”叶采云点了点头，巧笑嫣然鼓励道。

　　……

　　大庭院某处屋舍。

　　“这里就暂时当你的宿舍，挤一挤吧，是简陋了些。等我方拿下史庄，如果不喜欢这里，可以自己买个房屋！”

　　大约一炷香之后，中年人把剑殇带到平屋建筑群一处木制平屋招呼道。

　　“不错！古香古色，整洁干净，挺有韵味，简单有简单的好！”

　　剑殇看了下环境，真诚应道，十几平方大小，木墙、木桌、木椅，还有两盆小盆景，一张挂画等等，对比剑殇现实的房子就像是度假屋。

　　《铸圣庭》中，衣食住行同样需要，与现实一样，或许这正是能吸引那么多玩家的原因之一吧，至少生活在《铸圣庭》也是种莫大享受，这空气、这自然环境，绝非现实所能比拟。

　　“满意就好！那你先安顿下，熟悉下环境，晚点会有专员找你！”

　　看剑殇没意见，中年人不想多说，迅速表示离去之意，显然新加入的陌生玩家不少，如果剑殇不是叶采云亲自带来，中年人也不会亲自安排。

　　……

　　夕阳染霞，天际如血。

　　剑殇刚享用过庭院免费提供的食物，便有三女三男找上门，为首是个看似二十七八，颇具韵味的女子。

　　值得一提的是，食物虽然粗糙简单，只是大米蔬菜，却颇为美味，还多了分清新自然的享受。

　　进入《铸圣庭》后，无需特意退出休息、进食等，在里面也一样，这也是《铸圣庭》最吸引玩家，最神奇的因素之一。

　　“剑殇伍长，我是李碧蓉什长，也就是你的直属上司。这是云姐赏赐的长枪和秘籍。明日清晨会进行夺庄行动，时间仓促，尽快熟悉各方面事务，尽早准备吧！这五人暂归你统辖！”

　　那韵味女子一进门，便递上一把灰黑长枪和一本书籍说道，看剑殇的眼神颇为怪异，连跟来的三男二女看向长枪和秘籍的眼神也颇为火热。

　　“夺庄行动？！云姐赏赐？”

　　剑殇心中疑惑，随即反应过来，这是金鹏集团势力打算明日清晨夺取史庄，之前中年人就说过，只是剑殇没想到会这么快，自己来得也太巧了。

　　同时接过长枪、秘籍，客气接道：

　　“谢谢李什长，同时替我向四总管转达谢意！”

　　《铸圣庭》中，目前各种道具为天、地、人三个级别，每级三阶，每阶四品。人器级别最低，分兵器、利器、神兵三阶，每阶分上、中、下、极品四品。

　　“那你们尽快熟悉吧！卯末（约清晨七点）集合！”

　　不知是事忙，还是李碧蓉是个行事干净利落的人，简单交代了句，便直接转身离开了。

　　“自己毕竟只是个普通玩家，并没有值得金鹏集团重点关注的资本，能得到武器和秘籍，已经能省却不少奋斗，该满足了！”

　　剑殇挑了挑浓眉，心中嘀咕着，直到李碧蓉离开，便看向暂归自己统辖的三男两女。

　　“醉星！”年纪约二十七八，身材魁梧健硕的男子率先自我介绍道，武器是把斧头。

　　“蓝月！是醉星的妹妹！”编了不少辫子，看上去俏皮可爱，年约二十三四的女子紧随说道，武器是柳叶刀。

　　“烈阳！”肌肤黝黑，显得孔武有力，看似二十四五的男子。武器是把大刀。

　　“紫雨！”看似二十四五，看上去娴静温婉的女子。武器是硬弓。

　　“海风！”身材瘦长，颇为秀气的男人，武器是长剑。

　　“剑殇，很高兴认识大家，并有机会跟各位兄弟姐妹并肩作战！”

　　一番介绍后，剑殇便与五人闲聊起来，也了解了部分情况。

　　首先，游戏戒指可以绑定现实身份，这样一来，进入《铸圣庭》后，出现地会跟“身份证上的地址”差不多，没特意绑定，就随机出现。

　　比如剑殇，居住在闽南，却出现在东北。

　　其次，五个属下，只有蓝月是金鹏集团的职员，醉星是蓝月的亲哥哥，烈阳和海风是醉星的朋友，紫雨是海风的女友。五人是现实中的好友，所以聚在一起玩游戏。

　　然后，如今史庄中的玩家，绝大多数是金鹏集团的职员，其他不归附的玩家已经被金鹏集团利用各种手段逼出史庄。而加入金鹏集团势力，并奉上现实身份注册的玩家，每个人都会拿到金鹏集团提供的最低1500的现实币，算是基本工资，也等于是被金鹏集团雇佣。

　　最后，金鹏集团由太子爷柳千楼主事，大小姐柳千玉、二小姐柳千叶辅助，另有其他族人协助，其余总管、大小都统等，基本都是金鹏集团的管理阶层。而柳千楼正在追求叶采云，据说叶采云已经是柳千楼现实中的女友。

　　“如果他们没说谎，那所有队伍都有金鹏集团职员渗入，关系错综复杂……有没有搞错！一个网游，搞得这么复杂，还打算家族化，集团化？”

　　闲聊之际，剑殇心中若有所思，同时也间接看出了《铸圣庭》对现实的影响。

　　别的不说，金鹏集团对于注册成员，都会发放基本工资，职位不同或另有功绩还会增长，如今史庄有近两千玩家，如果全注册加入，每个月就要至少三百万工薪，可想而知金鹏集团如何重视《铸圣庭》中的发展了。

　　“看来！《铸圣庭》确实大有可为，只是……是否向人事部注册现实身份呢？没注册肯定不会被信任，也无法得到重用。相信他们自会有现实中验证身份的方法、程序，甚至可能有掌控之法！”

　　最后，剑殇有点迟疑了，玩游戏还能拿工资自然是好事，这是现实中财大气粗的势力的优势。

　　可是，金鹏势力关系太复杂了，剑殇感觉难以接受。至少一注册现实身份，剑殇肯定不能向之前那般想怎么样就怎么样，不爽就离开了。

　　或许，每个入驻《铸圣庭》的现实势力都是如此吧，毕竟势力既然给出工资，自然要做到用得放心。

　　“很明显，自己能成为伍长是因为叶采云，可叶采云为何对自己现实中的资料问也不问，更没要求注册身份资料呢？”

　　剑殇相信，叶采云对自己的感官应该不错，如今自己已经被打上叶采云的标签，可叶采云为何没调查、了解现实的自己，以便利于掌控呢？

　　或许，叶采云只是凭感觉做事，顺手而为罢了，在她心中，自己跟普通金鹏集团的成员根本没两样。

　　“好了！明天清晨有行动，大家多多休息吧，至少也要做好心理准备！毕竟在这个世界挂了虽然不会真死，但受伤或死亡的感觉，并不比现实受伤、死亡好受多少，还是要慎重点！”

　　不知不觉间，剑殇和醉星、蓝月等人闲聊了几个小时，关系亲近许多，看天色已晚，剑殇便率先提议道。

　　“剑殇哥哥，那我们先走了，你也好好休息，做好心理准备哦！”

　　众人起身，蓝月颇为可爱朝剑殇眨了眨眼，声音清脆说道，引得烈阳眉毛微皱。

　　“我们就住在旁边，有什么事招呼一声，无需客气！那我们先走了！晚安！”

　　隐为五人之首的醉星颇为豪爽告辞道。

　　“晚安！”

　　剑殇客气送行。

　　直到五人离开，剑殇不由颇为头疼，没猜错的话，烈阳喜欢蓝月，而紫雨、海风似乎习惯了醉星的领导地位，对自己并不感冒。

　　难办啊！

　　拿起叶采云所送长枪和秘籍。

　　目前游戏阶段，不会出现超过人级的道具。长枪是中品兵器，名为梨花镔铁枪，长约两米，通体金属打造，枪头实心锋利，枪管空心且表面有类似梨花图案，利于把握，总体重达五六十斤，想舞动还真有点难度，至少剑殇单手是舞不起来，估计也舞不了几下。

　　秘籍是《基本枪法》，讲述的是以拦、拿、扎为主，辅以崩、点、刺、劈、圈、挑、拨等枪术常用方法，还真是基本枪法。

　　“叮！恭喜玩家剑殇激活《基本枪法》，是否确定学习？”

　　翻开《基本枪法》，剑殇脑际洪亮悦耳的系统提示音起，默念确定，脑际顿时出现关于基本枪法的众多信息，似乎自己早就知道这些信息，只是有点淡忘，理解不深，需要慢慢揣摩、消化。

　　“看来！《铸圣庭》真的不简单，隐藏了太多秘密啊！哪个网游学习某种功法、技能等，脑际真的拥有相关信息？”

　　揣摩、消化着突如其来的信息，剑殇震撼惊诧之余，看向窗外明月若有所思。

　　怪不得醉星、烈阳等人，之前不停对长枪、秘籍示以羡慕、嫉妒等眼神了，所料不差，这武器和秘籍应该价值不菲，并不是每个加入金鹏集团的玩家都会拥有。

　　叶采云的礼物不轻啊！

　　后来剑殇才知道，玩家的武器需要真金白银购买，或者抢夺，金鹏集团虽然财雄势大，目前无法进行现实币和游戏币的兑换，对游戏币需求极大，也无法每人送一把，只是可以代购，比较优惠。叶采云所送武器，也需要她私人掏腰包。

　　……

　　明月高升，星辰闪耀。

　　“呼、呼、呼……”

　　劲风呼啸，剑殇手持梨花镔铁枪疯狂挥舞着，主要以拦、扎、劈、崩四个基本招式为主，其他并未多练，没那力气，也没那时间。

　　此时，平屋前空地上，另有数十位玩家在熟练各自武器，剑殇的举动虽然并不精彩，也不出色，但胜在武器拉风，声响浩大，倒是引得不少人侧目关注。

　　“砰……”

　　双手持着梨花镔铁枪一崩，收枪，枪末入土数寸，声响沉闷，剑殇脸色发白，气喘兮兮双手持枪硬撑着站立，双手发麻酸痛，连双腿都有点发颤。

　　五六十斤重的武器，别看不重，确非常人能用，剑殇熟悉不到一炷香时间，感觉不比跑了一千米轻松多少。

　　原本，剑殇还以为自己武力值太低，练习下枪法，武力值应该能增长点，能为明日清晨的行动增加点资本，谁知道一点武力值都没增长，反而把自己累了个半死。

　　如此状态，不愧是被称之为“第二世界”的创世纪网游。

　　……

　　鸡鸣破晓，天际泛白！

　　“砰、砰、砰……”

　　“伍长！伍长！”

　　迷迷糊糊间，急促敲门声和呼唤声惊醒了剑殇。

　　“对了！清晨就要行动，怎么睡得这么死！”

　　剑殇惊醒，不由暗自惭愧，本来精神挺亢奋，又是刚入《铸圣庭》，入睡不易，谁知昨晚急着熟悉梨花镔铁枪，运动过头，累得躺下没多久就睡着了。

　　穿上粗布外衣，随手绑紧长发，披在背后，随意洗漱了下，便抓起梨花镔铁枪出门……

　　“怎么回事？梨花镔铁枪似乎没昨晚那么重了！传说中，将军级别的武将的武器大多重达百斤，不比一个普通人轻了，真不知如何舞动自如，举重若轻！”

　　疑惑之际，剑殇顾不得多想，开门而出，醉星、蓝月、烈阳等人已经在门外等候。

　　“李什长已经催促数次，我们不得不……”

　　木门一开，醉星看着长发依旧滴水的剑殇，颇为歉意说道。

　　“明白！是我睡过头了，怪不得你！”

　　剑殇惭愧笑了笑，体谅应道，说话间看向远处，之前的练武场已经密密麻麻站满了人。

　　所谓千人盈野，万人盈城。

　　虽然此处练武场就聚集了一个大队五百人，看上去也是黑压压一片，又有兵刃锋芒在旭日下寒芒流转，气势颇为慑人，而且有不少玩家正离屋聚集，气氛颇为紧张。

　　“还嘀咕什么？立刻就位！”

　　此时，一个身材笔挺的中年人朝剑殇等人高声呵斥道。

　　举目四望，终于在众多队伍前的小头目中找到李碧蓉什长，剑殇迅速带着醉星等五人前往集合。

　　此地五百人，由一小都统统帅，小都统座下有五个百夫长，每个百夫长座下有十个什长，每个什长管辖两个伍长，一层管辖一层。

　　而剑殇所属大队的小都统，便是叶采云，这可是个实权职位，统率着如今金鹏势力四分之一武力。

　　怪不得其他人对叶采云亲自带回的剑殇，会诸多关注了，看来叶采云不只是柳千叶追求中的女友，金鹏集团的公关经理，本身身份应该不低，能力也不弱！

　　“立正！稍息！既然你拿起武器，站在这里，那你就是个军人！军人要有军人的姿态风骨，军人的行为准则，即使你们中大部分人没接受过军训，只是个散漫的平民……”

　　剑殇等人一入列，所属百夫长，也就是之前呵斥的笔挺中年人，立刻声若洪钟，落地铿锵暴喝道。

　　庆幸，在场的绝大多数是成年人，而且是血气方刚的年轻人，虽然大多桀骜不驯，但大概的排队列阵，立正对齐等还是能迅速做到，整体看上去，倒也似模似样。

　　时间仓促，不少人还是剑殇这种昨天刚加入，没受过任何训练，连集合都没集合过的玩家，也无法要求更高了。


第七章 初遇战斗

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：0；

　　果位：布衣平民，无品；

　　威望：0；

　　统率：10，武力：7，智力：0，政治：8。

　　财富：一金。”

　　等待集合之时，剑殇没注意也没兴趣百夫长到底说什么，而是查看起自身属性表。

　　没想到一觉醒来，武力值增长了一点，怪不得刚才拿着梨花镔铁枪，感觉轻了许多。

　　所料不差，一点武力值应该是对应十斤重量，网游毕竟是网游，如果力量增长跟现实一样，那还怎么“玩”？

　　疑惑的是，昨晚训练时，为什么没系统提示，反而在睡梦中增长，苏醒才发现。

　　可以猜测的是，昨晚累得跟狗似的，才增长一点，估计这还是武力值实在太低，连最基本的10点都没的缘故，以后肯定会越来越难增长，甚至训练也可能失去作用！

　　至于身份等资料，虽然剑殇已经正式加入金鹏势力，并被记录在册，但金鹏势力还未拿下史庄为基地，没成功建立团队，所以不被系统所认可，不会在属性表显示出来。

　　“怪不得金鹏势力聚集了两千玩家，还不敢对武装不到千人的史庄贸然发动侵占了！现阶段玩家的素质确实难以指望！”

　　看着队列扭曲，站姿随意，甚至还有不少窃窃私语之声的队伍，剑殇沉思着，回头一想，貌似自己也没怎么当回事，更没当自己是个军人，又有什么资格评价别人？！

　　“这些看似军人的人，不知道这些真是军人，还是金鹏集团招募的退伍军人保安？又或者是NPC军卒？”

　　看向站在中队最前列，高声咆哮的百夫长，剑殇心中颇为疑惑，仔细观察，这些人的手指上有游戏戒指，那显然不是NPC了！

　　“此次，我方大队负责攻打里正府（镇长府），该特别注意的是，除了里正（镇长）这个武力高达四十几的高手，另有数量约三十，武力二十几的精锐军卒，其余则为普通士卒级别的护院、巡卫等。所以，我方虽然数量占据绝对优势，但万万不可掉于轻心……”

　　“另外，此处我要郑重申明一点，这是关系重大，谋划许久的一次大行动。组织不但不会收缴个人战利品，还有丰厚奖励。如：击杀一名普通士卒奖励1000现实币，击杀一名精锐士卒奖励5000现实币，击杀一名百战强兵奖励五万现实币，击杀里长者奖励五十万现实币，阵亡者抚恤五千，其余按伤势大小同样有奖励，这些都有专门功绩官记录，不必担心被抹除或冒领……”

　　“严令：临阵逃脱、不尊军令、捣乱滋事者，执法队有权当场斩杀，并开除出藉，永不录用，甚至通传其他势力！”

　　……

　　具体行动，以剑殇的伍长级别，自然没资格参与讨论和指挥，不过身穿紧身武士服，妩媚中带着英气的叶采云，呼喝号召中倒是让剑殇知道了不少信息。

　　对于此次行动，金鹏集团确实志在必得，而且投资不小，但向心力的依仗却是……金钱攻略。

　　重赏之下，必有勇夫！

　　这个真理貌似在哪里都行得通，听得众人热血沸腾。

　　剑殇疑惑的是，如果没注册现实资料，那些奖励会如何发放呢？以游戏币代替现实币？游戏币如今可是紧俏货，现实中的黑市已经炒到一金兑换两三万现实币了！

　　“出发！”

　　一番热血沸腾，令人深省的激励、告诫的战前总动员后，叶采云拔起腰际宝剑一挥，高声娇喝。

　　划破虚空的寒芒，寒芒流转的宝剑，沐浴旭日的身影，随风飘扬的秀发……

　　引得在场大部分人痴迷沉醉！

　　“叮！金鹏团队团长柳千楼申请向城镇级别基地‘史庄’发起侵占，此刻起，金鹏团队与史庄关系转为敌对，击杀敌对武装力量可获得功勋，击杀平民无奖励……侵占成功则金鹏团队组建成功，正式拥有城镇级别基地‘史庄’，申请费用转为基地资金；侵占失败则团队组建失败，申请费用不予退还，一个月内该团团长不得再次申请组建团队！”

　　大队刚开始骚动，准备出发，所有金鹏势力成员耳际忽然响起洪亮悦耳的系统提示音，不过大多玩家都没多大反应，最重要、最有价值的也就是功勋。

　　……

　　“跟紧了，此次我们小队会在董百夫长的率领下，从里正府后门攻入！”

　　百人齐动，声势不小，使人不由得随大流而动，连血液都逐渐躁动。很快论到剑殇所属小队，什长李碧蓉动作干净利落小跑在前，还真像那么一回事。

　　“跟紧了，小心点！”

　　剑殇掂了掂手中长枪，朝醉星等人吩咐了声，便快步跟上。

　　很怀疑，自己拿着这五六十斤重的长枪，小跑到里正府还能正常参与作战吗？

　　“有没有搞错！里正府肯定是武装力量最强，最难攻打的地方，竟然分配给我们大队，我们是排名最末的大队啊！”

　　小跑之际，手持硬弓的紫雨低声抱怨道。

　　“嘘！不要乱说，这明显是削弱、打压，大家心照不宣了！都统都答应了，我们何必多言。在保全自己的前提下尽量立功就行了！”

　　海风的肩膀撞了撞紫雨秀肩，低声告诫。

　　“说得好听，这与其他网游可不同，受伤可不好受！”

　　蓝月撅着小嘴，颇为惧怕嘀咕着，满头小辫子随着小跑跳跃着，颇为可爱！

　　“别担心！按照我们昨晚商讨好的战术，互相配合就行了！”

　　听到队友唠叨，剑殇回头笑了笑安慰道。

　　“小心！准备战斗！”

　　不知不觉间，队伍已经逼近里正府。醉星紧了紧手中五尺斧头，低声警告。

　　此时，街角拐角处转约十人的队伍，看到气势汹汹的玩家队伍，齐齐举起朴刀，警惕相视，双方距离大约十几米，处于队伍中后部的剑殇等人，距离大约三四十米。

　　“杀！”

　　为首董百夫长当机立断一喝，手持大刀直扑护卫队伍。

　　“杀！”

　　一语激起千层浪，高昂纷杂的咆哮声起，队伍前方三四十人蜂拥而上，更有十数把刀、剑、斧等迎空飞起，砸向那些护卫。

　　“噗、噗……”

　　“铿……啊！”

　　金属撞击声夹杂着利器切割声、惨叫声起，武力值堪比普通士卒的十个护卫，在“如狼似虎”的众多玩家疯狂下，几乎一照面便覆灭一空。

　　等剑殇等人六人一到，战斗已经结束，不但没用到武器，没交手的机会，还被人墙隔着，连战况都看不到。

　　“看来战斗很简单啊！这些可是武力堪比正规军的护卫！”

　　“是啊！没想到NPC这么没用，你注意到没？我一刀下去，对手连格挡都来不及！咔的一下，直接斩首……”

　　“省省吧你！要不是我扔出手中长剑，刺穿了他的腰部，说不定……”

　　“你看走眼了，是你的……”

　　……

　　剧烈的议论声起，部分人颇为兴奋激动高谈阔论着，部分人则是脸色发白。

　　“呕……”

　　有三四个人猛然冲出人群，趴在街边大吐特吐。

　　“此次大家做得不错，充分发挥了团体力量！现在，遗失武器者拿回，继续前进，跟紧了！”

　　董百夫长雄浑高昂的声音响起，围着护卫尸骸的人群顿时一散，同时有两人左右拉着一人退到路边。

　　“呕……”

　　大部分人随着董百夫长继续前进，部分人忽然冲到路边狂吐，领队的前部却丝毫未停，继续前行，似乎早就料到这种情况。

　　“呃……”

　　碰上战斗，没出手的机会颇为遗憾，剑殇连忙跟上前行队伍，眼角一瞥，不由得脚步一顿，头皮发麻。

　　嫣红的鲜血，苍白的骨骼，流淌的内脏，突出的双眸，横陈的尸骸……

　　剑殇做了个深呼吸，浓溢血腥味扑鼻，脑际一懵，混乱一片，肠胃更是一阵无形鼓动，只是迷迷糊糊随着队伍前行。

　　那十个护卫的死状颇惨，用乱刀分尸来形容也不为过，而路边三人被拉开，一死两伤，显然是之前战斗被误伤的玩家。

　　百人武装在狭窄街道碰上十人小队，突然发难瞬间解决很正常，竟然还一死两伤……

　　别的队伍不说，剑殇所属百人中队，主力应该是董百夫长旁边那二三十人，其他如剑殇这类玩家，主要是壮声势兼练兵，与赶鸭子上架没多大区别，作用多少有些，却没被寄予多大指望。

　　“跟上！全都跟上，军法如山，违令者斩！”

　　停留街道两侧的三四个人挥舞着手中依旧粘着血液的武器，“凶神恶煞”高声喝道。

　　“剑殇伍长！”

　　一声娇喝惊醒剑殇，李碧蓉脸色发白瞪着剑殇。

　　“是！”

　　剑殇条件反射精神一激灵，高声应道，回头，只见醉星半扯半扶着蓝月，海风和烈阳都脸色煞白扶着紫雨，他们五人已经与剑殇拉开七八米距离。

　　看得更远些，大多女人都已经无法独自行走，其余见过血腥的女人，也是脸色煞白发青，状态也就和男人差不多。

　　“这到底是前往战场，还是逃难呢？这样的队伍真能拿下史庄？《铸圣庭》到底是网游还是异界？竟然如此血腥！”

　　思绪恢复些许的剑殇，心跳急促，口干舌燥想道。


第八章 厮杀的快感

　　“你们没事吧？”

　　看自己忽视了队友，剑殇一阵汗颜，连忙折返到醉星、蓝月等人身边关问道。

　　“没……没事！就是……太恐怖了！”

　　五人中，醉星表现最好，蓝月则是脸色发青，嘴唇发白颤声道，看样子，如果没醉星扶着，直接就瘫软了。

　　“快跟上！其实你们来之前，就该有心理准备了！第一次是这样的，多见几次就好了。以如今的形势，掉队很危险，而且很可能会被判为逃兵！”

　　同样脸色发白的李碧蓉什长紧随而至，声音沙哑安慰道。

　　“来者止步！”

　　剑殇、醉星等人正要道谢，前方一阵暴喝声传来。

　　“杀！”

　　又是一阵亢奋高扬的喊杀声，队伍前部的玩家状若疯狂，咆哮暴喝着加速朝里正府后门冲去，连剑殇等人后方不少人也兴奋地冲向前方，完全是随大流心理。

　　“有没有搞错？这网游太真实了，NPC虽然不是真人，受伤、死亡却与现实没两样，这些人还这么疯狂激动，心理变态啊！”

　　看那么多人疯狂热衷于战斗，刚受刺激的蓝月一阵错愕，忿忿不平嘀咕道。

　　“你都说了是网游，当看恐怖片咯，只要克服心中的障碍，自然没问题！至于那些人为什么这么疯狂，不是因为心理变态，而是因为崇尚力量，杀戮就是目前提升力量最有效的途径，就当杀怪升级，他们是在抢怪！”

　　李碧蓉脸部轻微抽搐数下，控制着语气平静解释道，这也是她身为什长的义务和责任。

　　“明明是真人，怎么当成杀怪升级啊？那可是活生生，有血有肉的人！何况他们的武力普遍都比我们高，可不是任人宰割的练级怪！”

　　紫雨的情况比蓝月还糟糕，听到李碧蓉这么说，顿时打了个冷颤，怨妇般嘟囔道。

　　“现实就是如此残酷，不适应也得接受，这个世界更为残酷尖锐！实力就是证明自己的最佳方法，没有实力就什么也不是，就算有权有势也难以服众，至少难以成为首领。当然，若是真的无法适应，可以申请为后勤、政务等文职或生活职业！不过，多拥有点力量终究是好事，尽力吧！”

　　李碧蓉颇为赞同地微微点了点头，随即想到自己的身份，连忙脸色一正认真说道。

　　“实力就是证明自己的最佳方法，没有实力就什么也不是，就算有权有势也难以服众，至少难以成为首领。”

　　剑殇若有所思默念着。

　　“别想了！快走吧，别忘了如今我方和史庄NPC已经是敌对关系，如今就算我们不参与战斗，史庄的武装NPC也不会放过我们，掉队更危险！”

　　眼看剑殇、醉星等人还无法放开，李碧蓉颇为焦急看向陆续冲入里正府的玩家催促道。

　　“为公为私，我们都无法抽身事外，更不能怯战。我跟醉星、烈阳负责战斗，海风负责保护蓝月、紫雨，走！”

　　剑殇心思剧转，看着独自行走都困难的蓝月和紫雨，心中暗叹一声吩咐道。

　　至于昨晚商量好的战术，如今显然行不通了，而且蓝月、紫雨两女身份特殊，剑殇不忍心和没办法放弃她们。

　　“靠你了！”

　　烈阳、海风第一时间看向醉星，醉星沉思了下，同意了剑殇的说法，看向海风郑重说道。

　　“走！”

　　剑殇心中一阵纠结，真想独自参战算了，可身为伍长又不行，否则战后无法交代。可醉星等五人是现实亲戚朋友，自己不过是刚认识的外人，不听自己也正常。

　　“杀！”

　　从大开的里正府后门冲入，看着满地血腥，横陈尸骸；听着绕耳喊杀声、惨叫声，剑殇头脑一热，不由得加快脚步，恨不得立刻与敌人进行厮杀。

　　“剑殇伍长，等等！”

　　剑殇刚加速跑了数米，醉星不由焦急喊道。

　　剑殇回头，就看到醉星、烈阳依旧守护在两女旁边，而之前高谈阔论，侃侃而言的什长李碧蓉，也混在其中，丝毫没加快动作参与战局的迹象。

　　“失职就失职吧！相信此次战斗后，各个级别的头目会进行一次大洗牌，反正跟他们也没多大交情，硬拉着他们参战也不一定是好事，很可能会害死他们，说不定反被怨恨！”

　　孤家寡人，性格暴戾的剑殇，实在受不了如此瞻前顾后的性格，心中发狠嘀咕着，看向什长李碧蓉高声喊道：

　　“你们慢慢推进，前面战况告急，我去看看！”

　　话落，也不管李碧蓉、醉星等人如何反应，手中梨花镔铁枪一紧，快步朝刀光剑影，寒芒凛冽的激战之处冲去。

　　此时，玩家队伍已经推进不断距离，沿路留下了不少尸骸，双方都伤亡惨重，不过玩家队伍依靠着数量优势、四面围攻的战术、疯狂的干劲，形势一片大好。

　　“啊！”

　　剑殇刚到达战场，惨叫声起，挡在身前的玩家背部忽然出现一截犀利刀刃，剑殇想也不想，前冲的同时，手中长枪本能朝斩杀玩家的NPC刺出……

　　“噗……”

　　梨花镔铁枪宛若刺入泥土般，反作用力使得剑殇身形一顿，长枪却意外刺入那NPC胸膛，锋利的枪头直接贯穿。

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀敌对武装单位一名，武力值提升一点，获得所击杀对象修习的《基本刀法》（残）一部，获得功勋一点！”

　　与此同时，剑殇脑际响起洪亮悦耳的系统提示音。

　　“不是吧！杀个人，武力值就提升一点？比昨晚累死累活训练了一晚还有效？只是，《基本刀法》竟然只是残篇，有没有搞错？”

　　剑殇大喜，心中一阵兴奋激动。

　　怪不得那些玩家如此疯狂兴奋了，原来提升武力值一点也不难。

　　就如叶采云之前所说，率军作战、行进等能增长统率值，修炼或武力杀人、战斗等能增长武力值，修习术法能增长智力值，处理政务能增长政治值。

　　不过叶采云漏了一点，就是所行之事，取得一定成效才最具效果，否则效率很差。

　　“啊……啪……”

　　一阵惨叫声和灼热液体惊醒剑殇，原来是一名NPC袭击自己，幸好被旁边玩家一斧砍杀，更有不少灼热鲜血溅到剑殇脸部。

　　“该死！这是在战场，怎么还有心思胡思乱想！”

　　剑殇心中一沉，被吓出了不少冷汗，本能想移开，谁知长枪卡在之前所杀NPC身上，一时拔出来，导致身形无法移动。

　　“死！”

　　一声暴喝，一名神情狰狞凶恶，手持朴刀的NPC出现在剑殇视线中，手中锋利朴刀带着呼啸声直朝剑殇砍下，还未落下，就使得剑殇直觉一阵鸡皮疙瘩。

　　“完了！出师未捷身先死啊！”

　　剑殇头皮发麻呻吟道，身体更是如坠冰窟般，这就是面对死亡的感觉啊！

　　也太真实了吧！

　　“咔嚓……”

　　“伍长！”

　　一把斧头从侧方劈来，直接把那NPC的头颅劈飞，醉星粗犷的声音响起，魁梧的身形出现。

　　“谢谢！”

　　剑殇暗松了口气，感觉身上冷飕飕的，声音沙哑道谢了声，长枪往后一抽，从尸体上抽出。忽然眼皮一跳喝道：

　　“小心！”

　　说话的同时，长枪全力刺出，贯穿发愣的醉星身边袭击的NPC腹部，估计醉星也是被忽然出现的系统提示音给震住了。

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀敌对武装单位一名，武力值提升一点，获得所击杀对象修习的《基本刀法》一部，获得功勋一点！”

　　与此同时，剑殇脑际再次响起洪亮悦耳的系统提示音。

　　“谢谢！”

　　换成醉星惊魂未定感激道谢。

　　“我们是战友……是兄弟！”

　　脸部鲜血斑斑的剑殇，豪爽微笑应道。

　　“杀！”

　　醉星绽颜一笑，朝剑殇重重点了点头，紧了紧手中斧头喝道。

　　“杀！”

　　剑殇浓眉一挑应道，双手持着长枪蛮牛般再次冲向一名NPC。

　　舞枪、耍枪，剑殇目前还不会，以如今力量也做不到，不过依靠着长武器的特性，冲锋、捅、刺总没问题。

　　而且，剑殇武力值再次提高，使用起梨花镔铁枪更是得心应手，甚至剑殇能清晰感受到自身明显增长的力量，让剑殇对于厮杀更为狂热，血液更为沸腾。

　　力量和战斗！确实足以让男人疯狂、迷醉！

　　运气的是，此次得到的《基本刀法》是完本，而非之前的残篇了，这是看对手所习功法的完整度而定，修习完全就是全本，修习部分就是残篇。

　　至于类似武器、装备、金钱等，被杀敌军肯定有，但这些实在的事物，必须要从尸骸上获得，系统不会直接发放。


第九章 悲哀宿命

　　随着队伍一路冲杀，直至杀到里正府中堂，剑殇先后又击杀了三名NPC敌军，武力值又增长了两点，而最后一个，却只有获得功勋的系统提示，并无武力值提升的提示。

　　“杀！杀！杀！”

　　不过，杀红了眼的剑殇，也没多想，依旧如蛮牛般手持长枪横冲直撞，竟然幸运地成为杀到里正府中部的玩家之一，而且身上毫发未伤。

　　“哧、哧、哧……”

　　双眼发红盯住一名NPC护卫，剑殇故技重施，双手握着梨花镔铁枪笔直冲锋，意图趁着混乱一枪刺杀。

　　谁知，那名NPC护卫竟然在千钧一发之际避开剑殇的冷枪，手中钢刀一抖，凌厉破风声中，瞬息三刀劈向惯性冲向自己的剑殇，直接封死剑殇左右退路。

　　而剑殇，只能眼睁睁看着三刀寒芒当头劈落，来不及也没能力避开……

　　“铿……”

　　“噗！”

　　适时，一把钢刀横在剑殇身前，清楚金属交击声起，挡住了必杀三刀，反手撩起斩杀了那么NPC。

　　“小心！”

　　董百夫长出现在剑殇旁边，颇为赞赏看着惊魂未定而脸色发白的剑殇。

　　“看得出你是第一次参与血腥战斗，大小姐果然慧眼，你是个有胆气、有头脑的人才，只是暂时无法适应而已，习惯就好，我看好你！”

　　董百夫长迎向感激看着自己的剑殇的眼神，点了点头友好赞道，顿了下接道：“你此次的功劳，我会如实向大小姐汇报，加油！注意，战场上最重要的是两个字……冷静！”

　　话落，不再理会剑殇，又朝另外的NPC杀去。

　　“呼……”

　　剑殇大松了口气，之前的热血疯狂冷却了许多。

　　虽然董百夫长没叫出自己的名字，但明显认得自己，至少知道自己是叶采云亲自带入金鹏势力。本以为自己毫无存在感呢！

　　“这才是战士，这才是军人啊！”

　　看着动作敏捷纵横战场，冷静应对，出手狠辣犀利的董百夫长，剑殇发自内心的佩服，甚至有点仰望。

　　自己杀到这里，毫发未伤杀了五个敌军，一半靠梨花镔铁枪的长武器优势；部分靠运气，部分靠玩家间的互相“支援”，而董百夫长杀到这里，斩杀的敌军数量，剑殇不清楚，同样毫发未伤，还救了不少玩家，依靠的却是本身的实力。

　　这就是差距，现实军人和现实平民的差距。

　　“大小姐？！你做得到，我同样做得到！”

　　看着“潇洒”纵横战场的董百夫长，剑殇心中呐喊，盯住一个NPC敌军，再次持枪冲上去。

　　刀光剑影，鲜血如雾。

　　此次，谨记董百夫长所教“冷静”两字的剑殇，不再只会持枪直刺，伺机放冷枪，脑际也在不停回想、熟悉《基本枪法》的其余招式，多了拦、崩、拨三个枪术。

　　没多久，围攻里正府的四方队伍，纷纷到达里正府中府议事厅周围，四方围住了议事厅。

　　等剑殇赶到，手持宝剑的叶采云已经出现在议事厅门前，正率着上百气势彪悍的壮汉与议事厅前二十几个身穿锦衣的护卫对峙。

　　玩家和NPC之间空地，匍匐着数十具尸体，其中大多数是玩家，显然之前玩家队伍已经发过几次冲锋，可惜都被那二十几个锦衣护卫给击退了。

　　而议事厅门口，一个身穿里正官服的中年人，正由一个花容月貌，风韵犹存的少妇陪伴着，站立锦衣护卫之后，冷脸看着叶采云等人，那中年应该便是史庄的里正（如镇长）。

　　静！

　　寂静！

　　纷乱血腥的场面，双方都没出声，至少在剑殇到达时，既没听到叶采云的劝降声，也没听到史庄里正的呵斥声，似乎双方都知道无需多废话。

　　“第六中队及……其余众军听令！”

　　剑殇正疑惑间，手持滴血宝剑的叶采云举起宝剑，面无表情娇喝道。

　　“第六中队？！第四大队不是就五个中队吗？哪来的第六中队？”

　　剑殇皱眉寻思，很快就看到数量约五十个，清一色硬弓利箭的队伍出现在叶采云身后，弯弓搭箭指向议事厅前方NPC阵营。

　　“攻击！”

　　容不得剑殇多想，叶采云手中宝剑一斩喝道。

　　“咻、咻、咻……”

　　数十道利箭，夹杂着数十把刀、枪、斧等武器，宛若暴雨带着寒芒划破长空，卷向那些锦衣护卫。

　　“叮叮当当……”

　　密集错乱的金属撞击声起，那些锦衣护卫果然是精锐，竟然有十几人挡下了强劲利箭和猛烈武器投掷。

　　可惜，在如此攻势下，还是有近半锦衣护卫，就此饮恨。

　　冲击几次，丢下了三四十具尸体，也就击杀了六七个锦衣护卫，依旧奈何不了NPC队伍，谁知道一次远程齐攻，却是毫无伤亡地直接覆灭了一半锦衣护卫。

　　“原来……这就是叶采云的策略！她似乎早就料到眼前战局，也料到史庄里正会严阵以待，不会趁乱厮杀或近战较量，却是早就准备了未知的第六中队，加上周围的玩家，准备依靠数量优势和猛烈攻势，耗尽史庄最强精锐队伍？”

　　看到此状，剑殇恍然大悟。怪不得排名最末的叶采云所率第四大队，竟敢接下围攻里正府这个最艰难、最危险的任务。

　　“咻、咻、咻……”

　　“哧、哧、哧……”

　　虽然覆灭了一半锦衣护卫，玩家队伍却未就此罢休，强劲利箭和猛烈武器投掷，宛若潮水般连绵攻击，几无停顿。

　　“叮叮当当……”

　　除却实力强大的锦衣护卫，史庄里正更是展现了恐怖实力，不管是强劲利箭，还是猛烈武器投掷，在他手中三尺青锋之下，竟然无一能靠近周身三尺，全部被一一击落、磕飞。

　　“哎……NPC终归是NPC，智商确实有限！以里正的恐怖实力，加上锦衣护卫的强大实力，未尝不能一战。怎么傻得竟然摆好阵势迎敌，让叶采云可以下令以远程攻击逐渐消磨？脑子被驴踢了？”

　　场面虽然壮烈而血腥，剑殇却没对NPC有多大同情，反而颇为无语地撇嘴嘀咕着。

　　退一万步讲，以这里正的恐怖实力，就是突围也有极大几率成功，有必要跟活靶子似的傻站着硬挨吗？

　　“叮叮当当……叮叮当当……”

　　令包括剑殇在内的不少玩家瞠目结舌的是，史庄里正就凭着一把三尺青锋，竟然原地不动，硬生生挡住了周围玩家猛烈的远程攻击。

　　如此实力，如此剑法，用水泼不进来形容，一点也不为过，其中还没包括击落各个远程攻击的强大力量。

　　“噗……”

　　人力有时而穷，这种打靶子般的无赖且无语攻击方式，足足持续了顿饭时间，史庄里正一个疏忽，终于被一枝利箭穿透剑幕，紧随着便是接二连三的攻击。

　　瞬息间，史庄里正就中了四箭，一枪，一斧，血染雄躯。

　　这明显还是史庄里正护住身边风韵少妇的缘故，否则还不会这么严重。

　　“停！”

　　叶采云依旧是面无表情娇喝一声，潮水般的远程攻击停止。

　　“噗……”

　　“铿……”

　　攻击停止，史庄里正一张嘴，一口嫣红鲜血喷出，铿锵声中，手中宝剑插入地面，屹立不倒。

　　“史先生有什么遗言吗？”

　　精明如鬼的叶采云，竟然对一个傻逼似的NPC，露出惋惜、敬重的神情，语气柔和问道。

　　“哈、哈……天要绝我，人何以堪？这就是宿命……值此蛮夷入侵，我史荣没陨落在蛮夷手中，反而死在族人手中！可叹、可悲、可笑……”

　　拄剑屹立的史庄里正史荣，仰天悲笑，悲笑中，嫣红鲜血不停涌出，宛若一瓣瓣嫣红的桃花……

　　“善待史庄子民，那也是你们的根本、你们的希望！”

　　雄躯屹立，虎目怒睁，史荣充满血丝的双眸死死盯着叶采云星辰般双眸颤声道。

　　“一定！”叶采云郑重点了点头，是回应，也是承诺。

　　“嚓……”

　　“来吧！”

　　寒芒如虹，史荣手中宝剑挥起，卷起无数石屑，直指周围玩家豪气喝道。

　　“这什么跟什么？演的到底是哪一出？”

　　看着精明如鬼的叶采云，看着临死忧民的史荣，望着史荣那悲哀、落寞、解脱的神态，剑殇疑惑了，迷惑了，呆滞了……

　　听史荣的言语，看史荣的眼神，还认为他只是个智商低下的NPC，那是自己的智商有问题，可是……

　　史荣为什么这么做？这到底怎么回事？


第十章 丰厚奖励

　　“就如里正所说，这是他的宿命！时值蛮夷入侵，实力恐怖的史荣，没陨落在蛮夷手中，反而死在自己族人手中！可叹、可悲、可笑……”

　　沉思片刻，剑殇忽然明白本该极为惨烈的最后决战，为什么会这么容易，这么奇怪。

　　叶采云的远程围攻战术固然用对了，却也不排除史荣舍身就义的因素，甚至，史荣可能知道这些“天外异人”击杀他们能增强实力，自己无论如何也难逃神秘宿命枷锁，干脆成全“天外异人”！

　　“可叹、可悲、可笑……”

　　想通之后，剑殇看向史荣的眼神，不由得一阵悲哀、复杂。

　　屹立挺拔的身躯，鲜血淋漓的身体，挥剑迎战的豪气……

　　“NPC终究还是NPC，不是说NPC智商不如玩家，不够人性化，而是套在他们身上的无形枷锁！”

　　“杀！”

　　面对悲壮的史荣，叶采云依旧是面无表情，手中宝剑一挥娇喝。

　　“杀！”

　　明知实力天差地别，周围玩家还是高喊一声，潮水般疯狂冲向史荣。

　　身中四箭，一枪，一斧的史荣，还没死已经够奇迹，就算没人攻击也撑不了多久，何况史荣摆明了一心求死。

　　想象着击杀终极BOSS的现实与游戏的双重丰厚奖励，任何人都无法拒绝这份诱惑！

　　“嗯？”

　　看着情绪亢奋，蜂拥而上的众玩家，剑殇前走一步，浓眉大皱又硬生生收了回来。

　　怜悯史荣的悲壮吗？不全是！

　　佩服史荣的豪气吗？不全是！

　　惧怕史荣的恐怖吗？不全是！

　　剑殇也不知道自己为什么收回脚步，可能对自己的实力有点没信心，可能清楚烂船也有三分钉，可能被史荣的慷慨悲壮悸动。

　　“嗖……”

　　众人围攻，史荣身形一晃，不退反进，剑光凛冽如雪花片片，带起一阵阵血潮纷飞。

　　剑花如雪，史荣身如蝴蝶翩飞花丛，所过之处，一个个玩家重创倒飞，轻则失去战斗力，重则当场毙命。

　　“不是吧？这就是武力值高达五十的猛人？受这么重的伤还如此生猛！”

　　看到此状，众玩家一阵惊诧。

　　要知道，杀到此处的玩家，基本为金鹏势力的战斗主力，很多还是退伍军人，至少也是敢杀敢拼的勇士。

　　没想到面对重创垂死的史荣，一个照面就倒下三四十人，其中过半毙命。

　　“远攻近战！杀！”

　　在场玩家，可是自己立足的依仗、根本，更是自己所率大队的精英，如何容得下如此损失，如此被肆意屠杀。叶采云脸色一沉，冷哼下令。

　　“可是……”

　　叶采云身边第六百夫长看着拥簇史荣周围的玩家，不由一阵迟疑。

　　“舍不得孩子套不着狼！不要因小失大，持续下去，伤亡更重！杀！”

　　叶采云瞪了第六百夫长一眼呵斥道。

　　“弯弓、搭箭！目标史庄里正，瞄准！”

　　第六百夫长嘴巴蠕动数下，终究什么也没说，一声令下，背后五十精锐射手齐齐弯弓搭箭瞄准史荣。

　　“射！”

　　五十枝利箭宛若一张犀利箭网掠起，掩向咬牙苦撑，浴血奋战的史荣。

　　“噗、噗、噗……”

　　“啊、啊……”

　　利箭入体声夹杂着凄厉惨叫声起，箭网落下，即使拥簇史荣周围的玩家仓皇退开，还是有十几人中箭，其中更有七八人直接毙命。

　　一时间，血染地面，横七竖八的尸骸铺满地面，其中更有五六个玩家恐惧尖叫，或凄厉惨叫者，或奋力挣扎。

　　“嘶！”

　　剑殇等不少玩家倒吸了口凉气，惊诧震撼且难以置信看着眼前惨烈血腥场面。

　　“叮叮当当……”

　　犀利寒芒包裹着史荣，猛然朝叶采云所在冲去，密集利箭无一能伤害到史荣。

　　“众人听令，投掷攻击！”

　　叶采云娇躯一颤，硬忍着不退后，双眼一眯，眼神犀利盯着冲来史荣，高声下令。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　猛烈破风声起，数十上百长枪、斧头、利箭等四面八方轰向史荣。

　　“铿、铿、铿……”

　　火花四溅间，史荣闪电击飞一件件轰来武器，硬挡着继续前进，只是这些投掷武器并非利箭，反作用力强得多，震得史荣虎口剧痛，手臂发麻。

　　“不行！虽然叶采云的战术没错，是最佳策略。但我不能成为时刻可能被抛弃的棋子、炮灰！”

　　剑殇没立刻听令行事，而是深深看了眼枉死在史荣周围的玩家尸骸，还有那凄厉挣扎惨叫而被无视的玩家，心中暗自立誓。

　　硬忍着静心沉思片刻，剑殇迅速后退十几米，双眼死死盯着被众多投掷武器轰得寸步难行的史荣……

　　脚跟一蹬，前冲，手中梨花镔铁枪如标枪般掷出……

　　“哧……”

　　五六十斤的重量，加上助跑、投掷的惯力，攻击力远超百斤，带着凌厉破空声划破长空，闪电射向史荣。

　　“叮……”

　　“噗……”

　　史荣反手一剑，闪电点在枪头，却错估了长枪的力量，铿锵悦耳，火花掠起，却没磕飞梨花镔铁枪。

　　梨花镔铁枪带着猛烈冲劲，从史荣背后贯入，透体而出……

　　强劲长枪带着史荣惯性前冲，又连续中了数把长枪、剑、刀、箭等，直接把史荣轰得宛若刺猬，连手脚都被劈飞。

　　落地……

　　溅起片片血花，激起大片尘埃……

　　……

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀史庄里正史荣，武力值提升五点，获得史荣主修功法紫级功法《云龙九变》（残），蓝级功法《飞虹剑法》，特奖励功勋一百点，威望一百点！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的系统提示音，身体一激灵，似乎吃了人参果般浑身舒爽，精神亢奋，力量勃发，体内似乎有永远用不完的力量。

　　“紫级功法？！蓝级功法？！”

　　剑殇心中猛然一紧，差点兴奋得大叫起来，连身体的变化也没多在意。

　　要知道，功法以七色分级……红橙黄绿青蓝紫，紫级已经是目前游戏阶段最顶级的功法了，蓝级功法更是千金难求。

　　怪不得史荣虽然武力不是很高，却生猛得一塌糊涂，宛若不死小强了！

　　……

　　“谁杀的史荣？！”

　　距离剑殇数十米处，叶采云柳眉大皱看着几乎成为烂泥的史荣，看向身边眼力最好的第六百夫长问道。

　　“他！致命一击是他掷出的钢枪，后退、助跑，是个冷静的小伙子！”

　　第六百夫长指向沉浸在系统提示声中的剑殇，赞赏分析道。

　　叶采云柳眉一皱，陷入沉思，片刻后，看了看剑殇，又看向史荣尸骸，举步朝史荣尸骸走去。

　　与此同时，之前陪伴在史荣旁边的风韵少妇木偶般走到史荣旁边，缓缓跪下，颤抖着双手想抱住史荣尸骸，却无处着手。

　　鲜血染红地面，浸染了罗裳，淹没了心怀……

　　秋风萧瑟，卷起漫天尘埃。

　　……

　　“节哀顺变！战死沙场是一个军人最好的归宿！”

　　叶采云走到史荣尸骸旁，俯身捡起史荣的宝剑，语气沉重安慰道，看风韵少妇毫无反应，便转身朝剑殇走去。

　　“都统！”

　　芬芳扑鼻，剑殇精神一振，佩服称呼道。

　　叶采云这女人，精明、冷静、兼心狠手辣，很不简单啊！

　　“做得好！果然没让我失望！你的功绩，我一定如实汇报，五十万奖励一分一毫也不会少！”

　　叶采云点了点头，笑靥如花说道。

　　剑殇微微一笑，不知如何回应，不过忽然有五十万横财，确实让剑殇颇为兴奋，又见叶采云递出手中史荣的宝剑说道：

　　“按照此次规矩，个人战斗所得战利品属于个人，但此次终极BOSS是团队的功劳，于情于理都不该个人独享是吧？”

　　看着叶采云递来宝剑，剑殇以为武器是剑的叶采云想要史荣的宝剑，不由微笑点了点头。

　　毕竟以史荣的恐怖，自己连敌对都没资格，能击杀确实是团队的功劳，剑殇还没贪婪到占有史荣的一切遗物，虽然史荣的武器很可能是利器级别宝物。

　　别说自己只是金鹏势力中两千玩家之一，就是三五成群做任务，杀了最后BOSS，也没有个人独享的道理，剑殇还没那么贪得无厌！

　　“这是中品利器级别宝剑，我可以做主赏赐给你，就算你不喜欢以剑为武器，也能卖个百万现实币！至于史荣所修功法，你应该上交！”

　　叶采云依旧花容炫丽，手中宝剑又递近了些，语气轻柔说道。

　　剑殇错愕，迅速明白过来，要史荣所修功法，才是叶采云特意走来的主要目的！

　　论钱财，看叶采云的身份地位，肯定不缺；论神兵利器，虽然珍贵，但没相应实力也没多大用；只有能提升自身实力的功法，才最为根本、最为重要。

　　可以说，史荣的一切，除了史庄这座城镇级别基地，便是史荣所修功法最为珍贵。

　　或许，根本就是玩家侵占城镇级别基地所激发的特别奖励！


第十一章 形势剧变

　　“给？！还是不给？”

　　剑殇心中剧转揣摩，之前刚立誓“不能成为时刻可能被抛弃的棋子、炮灰”，自己无权无势，力量便是依仗，提升力量，武力值只是抽象衡量，功法也极为重要。

　　更重要的是，剑殇之前就疑惑，如果没报上现实资料，金鹏势力该如何发放承诺的现实币奖励呢？如果报上现实资料，那等于被金鹏势力绑住了，想要离开可没那么容易！

　　一时间，剑殇思绪纷杂，难以决定。

　　“都统！”

　　就在此时，一个呼喊声传来。

　　“初次相识，从你的名字，就知道你是个有野心、有故事的男人！只是贪心不足蛇吞象，好好衡量轻重！”

　　以叶采云的精明，自然看出剑殇不想交出功法，不由深深看了眼剑殇，依旧笑盈盈说道，话落便转身朝呼喊人走去。

　　“她自杀了！这是里正身上的战利品。”

　　众人来到史荣尸骸旁边，锦褂罗衣的风韵少妇正趴在尸骸上，旁边的玩家看向叶采云汇报道，同时递上一个钱袋和一件金丝内甲。

　　伤势累累，血染周身，史荣的死状极惨，说是乱刀分尸一点也不为过。

　　红红的胭脂，薄薄的朱唇，蓝田的珠玉，柔软华丽的绸缎，嫣红的鲜血像蝴蝶一样燃烧。

　　这是趴在残骸上的女人！

　　“这还是NPC吗？有情有义，生死相随！”

　　跟在叶采云身边的董百夫长摇头叹道，看向史荣尸骸的眼神带着羡慕、崇敬……

　　“剑影如虹卷飞尘，争做人上人；英雄豪杰，刀光剑影，谁为人中龙？！”

　　看着惨死的史荣，叶采云接过钱袋和金丝内甲，羡慕看着殉情的风韵少妇喃喃轻语。

　　“想通了吗？”

　　气氛一阵沉默，叶采云不再多愁善感，而是再次走到剑殇身边问道。

　　“这么急？”

　　剑殇浓眉一皱，看叶采云此举，显然是志在必得，而且此次叶采云担任主攻里正府的重任，很大可能是冲着史荣所修功法，更不可能放过了。

　　“提醒你下，被杀则掉出一切外物，复活后全属性、全状态扣除百分十，死亡十次则删号，重进后一切清零，连基本资金一金都不会有！比新人还新人！”

　　看剑殇明显不想交出的姿态，第六百夫长不由冷声警告道。

　　“利诱不成，生死相逼了？”

　　剑殇心中大怒，不由冷笑摇头说道：

　　“软硬兼施啊？如果我不交呢？是不是打算杀我？”

　　“你……别太贪心了！真以为全是你自己的功劳吗？你还有没有一点团队精神？如果不是碰上我们大小姐，你什么都得不到！”

　　第六百夫长大怒呵斥。

　　“我记得，都统在战前说过，组织不会收缴个人战利品！”剑殇毫不在意讽刺道。

　　“算了！能击杀里正是你的本事和运气，既然你不想交出功法，那就算了！”

　　叶采云深深看了剑殇一眼，摆手阻止第六百夫长的话语，遗憾说道。

　　“小姐！”

　　第六百夫长焦急喊道，连之前看好剑殇的董百夫长，看向剑殇的眼神也颇为愤怒、失望、厌恶！

　　“人不可无信，走吧！”

　　叶采云摇了摇头，语气低沉说了声便转身要离开。

　　“等等！”

　　剑殇苦笑摇了摇头喊道，看叶采云疑惑回头，缓缓接道：

　　“如此珍贵的功法，舍不得是人之常情，相信任何人都无法做到毫不犹豫拱手让人吧。击杀里正确实不是我的个人功劳，运气很重要。别说我只是金鹏势力两千成员之一，便是三五人组队任务，杀BOSS也没一人独吞战利品的道理，我虽然不算正人君子，但也没那么贪得无厌，我并没说不拿出来，只是你们太心急，连生死威胁都用上了！”

　　“你的意思是？”叶采云澄净双眸一亮，紧紧盯着剑殇问道。

　　“功法我拿出来，其余战利品给我没问题吧？”

　　剑殇一翻手，从游戏龙戒中取出蓝级功法《飞虹剑法》，递给叶采云，看着叶采云手中的锦绣钱袋、金丝内甲、宝剑说道。

　　“有点意外，谢谢！此战记你首功！”

　　叶采云上下打量着剑殇，语气轻快，笑靥如花说道，手中钱袋、内甲、宝剑直接递上。

　　“对了！里正已死，怎么系统还没宣布我们侵占成功？”

　　剑殇笑了笑接过钱袋、内甲塞入怀中，宝剑别在腰际，转移话题问道。

　　“基地侵占并不是击杀首领就可以，还得占据基地百分七十以上。估计其他大队的战局也该结束了！”

　　叶采云接过功法秘籍随口解释道，忽然眼神一亮，拍了拍剑殇肩膀承诺道：“谢谢！此次除了组织承诺的奖励，我会支持你接替我的位置，担任小都统！好好干，有我在，肯定不会亏待你！”

　　剑殇不知如何应答，只能笑了笑，点头沉默。

　　“刚才不好意思，我的性格急了点！”

　　看叶采云举动，就猜得出那功法秘籍价值匪浅，第六百夫长上前诚恳道歉道。

　　“四总管，不好了！”

　　就在此时，一位身手敏捷的玩家冲刺般跑来，满脸焦急在叶采云耳畔低声汇报。

　　“什么？”

　　向来端庄稳重的叶采云，猛然脸色大变，不敢置信看向那玩家失声道。

　　那玩家郑重点了点头，再次靠近叶采云身边压低声音嘀咕起来。看得剑殇、董百夫长等人满脸疑惑，眉头大皱。

　　是人都看得出形式有变，而且是大事不妙！

　　“全军听令！”

　　片刻后，叶采云高耸胸脯剧烈起伏数下，脸色恢复如常，语气郑重高喝道：

　　“蛮夷来袭！第一、第六中队，及其余百夫长率领个别精锐随我前往迎敌，其余队伍迅速占据各个据点、高处，准备狙击敌军！”

　　“啊？！”

　　一语激起千层浪，叶采云的军令顿时引起一阵喧哗，众人惊诧疑惑。

　　不过，蛮夷袭击是意料中人，众人虽惊，还不到惊慌失措，混乱一片的程度。

　　“剑殇！此战你立功不小，暂时调到我身边当近卫，不用回小队了！”

　　迟疑了下，叶采云摇了摇樱唇，看向剑殇吩咐道。

　　“嗯？”

　　军令已经够奇怪了，对剑殇的额外调任更奇怪，不过众人刚看到剑殇奉上所得功法秘籍，倒也没多想。

　　“立刻执行！”

　　看众人疑惑看着自己，叶采云脸色一沉呵斥道，各个百夫长、什长等头目迅速散开。

　　“看来不只是蛮夷来袭那么简单，不会是史庄已经保不住，金鹏势力打算弃车保帅吧？”

　　心思剧转，剑殇忽然心中咯噔一声，想到某种可能，不由点了点头沉默。

　　“迅速收拾战场，价值高，实用性高的物品优先！”

　　叶采云转头看向身边第六百夫长再次吩咐道。

　　第六百夫长、董百夫长等叶采云的亲信不由自主对视一眼，郑重点了点头。

　　如此，更肯定了剑殇的猜测，心中不由一阵苦涩：

　　“如果不是自己运气好击杀史荣，并及时奉上《飞虹剑法》，自己也会成为弃卒之一吧？！这就是身为属下、卒子的悲哀吧？”


第十二章 弃车保帅

　　鲜血、残骸、断刀、烟火！

　　剑殇静静站立叶采云身后，看着惨烈激战后的战场，看着匆忙收拾战场的玩家，看着一批批听从军令，赶往各个建筑据点，准备狙击蛮夷的玩家！

　　远眺天际，阵阵黑烟袅袅而起，隐约可闻怒吼惨叫声。

　　“不能等了，走！”

　　叶采云看似面无表情，冷静自若，眼神却是焦急地不停远眺，又不停看向忙碌收拾战场的玩家，忽然轻喝一声，不待众人反应便匆忙朝南方走去。

　　看似走，却是与小跑无异！

　　“快走！蛮夷来袭了！”

　　“小花、小花！”

　　“东西别要了，快走！”

　　“别往北，往南走！”

　　……

　　离开里正府，此时街道上乱成一团，混乱一片，各种各样的恐惧呼喝声充斥耳畔，潮水般的NPC平民争先恐后沿着街道朝南面行进。

　　看到此状，剑殇的心直往下沉，别看这些NPC平民似乎愚昧无知，毕竟是世代居住在这里的“地主”，却是有其独到的信息来源，之前金鹏势力侵占，史庄平民都没怎么躁动，如今却是蜂拥而出，逃难般疯狂撤走，表示形势应该很恶劣！

　　“大家放心！众护卫及里正已经被我击杀，区区蛮夷不足为虑。北狄擅骑，不利巷战，只要我方依靠各个建筑、据点抵御，击退蛮夷并不难！”

　　混乱喧哗的场面，金鹏势力的玩家头目，依旧高声呼喝着，可惜NPC平民并不听他们的，只有金鹏势力成员才会听令行事。

　　“不是吧？叶采云明显要撤走，哪有半分前往迎敌的行为？竟然还蒙骗玩家，意图让这些被蒙在鼓里的玩家断后，给金鹏精英玩家争取时间撤退！”

　　看着三五成群冲入各个建筑，占据各个高处的玩家，剑殇心中一阵悲哀，对玩家势力的怨气更大。

　　“看来！此劫过后，自己得好好考虑是否继续留在金鹏势力了！”

　　剑殇暗自做着打算，同时紧跟着叶采云，深怕掉队。

　　郁闷的是，因为大量NPC平民的撤退，宽阔街道几乎被堵死，行进速度极慢。

　　“砰、砰、砰……”

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　“得、得、得……”

　　眼看距离村口还有三四百米距离，远处忽然传来声巨大声响。

　　硬物猛烈撞击声、响亮崩溃声，宛若狼嚎的密集咆哮声，马蹄翻飞的回响声……

　　叶采云、剑殇等人齐齐脸色一变，远眺北方！

　　“不好了！蛮夷冲破围墙，杀入镇里了！”

　　“救命啊！不要杀我啊！”

　　“我跟你们拼了！”

　　“快逃啊！”

　　……

　　无需确定到底是怎么回事，隐约传来的疯狂混乱的NPC平民的高喊惨叫声，已经表明了！

　　“大小姐！”

　　看着人群拥挤，形势混乱，杂物堆积的去路，董百夫长迟疑了下，靠近叶采云身边低声嘀咕道。

　　一直保持着古井不波神情的叶采云，脸色一变，迟疑数息就咬唇点了点头。

　　“我们一起走，目标太大了，容易被蛮骑追击！你、你、你……还有你！随我保护大小姐离开，其他各自突围，生死各安天命！日后在永嘉城会合！”

　　董百夫长迅速点了十几个人，语气沉重吩咐道。

　　剑殇双眼一缩，很不幸，自己并不在那保护叶采云的行列中，而且那十几人，六个百夫长全在其中，其余则是战斗力最强的人。

　　“是！”

　　即便知道自己可能被放弃，之后能否突围全靠运气，周围众玩家还是郑重应道，素质确实不错。

　　“大家把金币、钻石币、钱票及功法秘籍、神兵利器等值钱且实用物品交出来！”

　　董百夫长大手一摆，再次吩咐道，周围众人迅速忙碌起来，把众多贵重且实用的物品集中起来，包裹起来让那些保护叶采云的高手玩家背负。

　　“你之前的战利品！交出来！”

　　剑殇正沉默看着一切，董百夫长忽然看向剑殇吩咐道。

　　“你们出尔反尔？难道想强抢不成？”

　　剑殇迅速退回数步，与众人拉开距离，手中梨花镔铁枪一紧，直视沉默的叶采云冷声道。

　　“你误会了！要知道，一旦被杀，除了地器级别宝物，所有身外之物都会掉出，如今敌军势大，形势危急，你实力并不高，战斗经验也不多，被爆的几率很大，何必浪费？”

　　董百夫长脸色一沉，语气郑重解释道，顿了下放缓语气接道：

　　“放心！我们做事很公平，该是你的不会贪没，只是不想浪费而已。等大家会合，你的东西全部归还！”

　　“没这个必要！我的事我自己负责，自己浪费也无怨无悔，再说……你们就一定能逃脱？”

　　剑殇心中冷笑，语气坚定且平静应道。

　　“你……”董百夫长双眼一瞪，怒气上涌。

　　“董叔！算了！他说得没错，我们也不能保证一定能逃脱，既然他不领情，不必强求，免得误会！”

　　叶采云摆手出声阻止道，顿了下，澄净双眸看着剑殇，语气轻柔接道：“计划赶不上变化！我看好你，希望我们能在永嘉城会合，这是永嘉城的地图！记得直接前往，不要乱逛，这是北地，四面八方全是北狄蛮骑！”

　　说话的同时，掏出张枯黄羊皮递给剑殇。

　　剑殇皱眉看着那枯黄羊皮，沉思了下，点了点头接过，同时从腰部解下史荣的宝剑，递给叶采云说道：

　　“我这个人……唯一的优点就是恩怨分明！当初是你赠我武器和秘籍，让我当上了伍长，跟我讲述了各种常识，我才能击杀几个NPC和里正，获得了丰厚奖励。这剑送你，以后互不相欠！”

　　“保重！”

　　叶采云愣了愣，随即接过宝剑，颇为遗憾看着剑殇叹息道，她听得出剑殇的言外之意，也知道多说无用。

　　“保重！”

　　剑殇顺手把羊皮塞入怀中点了点头应道，随即冲向街道边的房屋。

　　“大小姐！？他可能有所保留，肯定不只是钱财和装备！”

　　董百夫长看着窜向街边房屋的剑殇，皱眉喊道，听剑殇所说，意思就是不会再与他们会合，也就是不再是自己人了。

　　如有必要，他会立刻让人从剑殇手中抢回那钱袋、金丝内甲等等，要知道如今是游戏初期，这些可是价值不菲！

　　更重要的是，看剑殇没立刻突围，而是躲入民屋，应该是要穿上金丝内甲，以利于突围。甚至，可能还要做什么事，有什么重大秘密。

　　最大的可能，便是某种功法秘籍，地器级别宝物的可能性为零。

　　要知道，玩家一死，所有身外物都会掉出，只有变成自己的记忆、功法，死亡后才依旧是自己的，这很可能是剑殇立刻躲入民屋的主要目的！

　　“算了！他是个聪明人，已经很大方了，不必赶尽杀绝！做事留一线，日后好想见！走！”

　　叶采云深深看着踢开木门，冲入屋内的剑殇背影，扬了扬手中宝剑应道。

　　话落，便当先朝右侧小巷冲去，之前被点名护卫的十几个高手玩家迅速跟上。

　　原本一个大队五百多人，只有一百多人被叶采云选中，跟随突围，其余全被当成炮灰、弃子断后，为金鹏主力争取时间逃亡。

　　最后，却只有十几个高手跟随叶采云，其余全被放弃，生死各安天命！


第十三章 云龙九变

　　“砰……”

　　“什么人！”

　　“谁！”

　　董百夫长关于死亡惩罚的奉劝，点醒了剑殇，剑殇迅速冲入街边民屋。

　　巨响声中，一阵声色俱厉的呵斥声起。

　　剑殇身形一顿，就看到屋内有六男二女八个年轻人，此时三个男人正持刀执剑围着自己，神情警惕，其余两个刚从内屋跑出，三个正在桌上桌上打包东西。

　　“蛮夷来了，而且杀入镇里，你们还不快走？这些都是身外之物，没命什么都会失去！”

　　剑殇浓眉一皱，没想到随便选个民屋，竟然会碰上还未逃亡的人，看其服饰、神态、气质，应该是NPC，而非玩家，不由出声奉劝道。

　　话落，不顾众人反应，迅速冲入左侧房间。

　　留下厅内八个年轻男人面面相觑，不知这个踢门而入的人到底怎么回事，就是想发战争财，也不会选他们这种毫不起眼的房子啊？

　　再说，食物和贵重物品，已经被他们打包了，就放在桌上，之前及时掩盖，不知道那人看到没！

　　“姜大哥？”

　　一位剑眉星目，面白无须的年轻人，看向浓眉大眼，稳重冷静，一直为众人首领的姜曜喊道。

　　“别管他，我们走！”

　　姜曜疑惑看了眼左侧内屋房门，伸手把桌上包裹背负背上应道。

　　“沙、沙、沙……”

　　剑殇一入内屋，顾不得屋外八人，立刻从怀中掏出金丝内甲，脱下粗布外衣，把金丝内甲穿在里面，再穿上外衣。

　　最后，拿出击杀里正史荣所得的紫级功法《云龙九变》（残）！

　　“虽是残篇，却是难得的内功心法。不知道是残篇就属于紫级功法？还是完本才算紫级功法呢？”

　　看着手中紫色功法秘籍，剑殇暗自嘀咕着，拍开秘籍……

　　霎那间，剑殇脑际出现无数信息，体内更有股暖流蓦然出现，按照某种轨迹在体内运转起来，正是《云龙九变》残篇的运行路线。

　　剑殇顾不得屋外战况，更顾不得屋外八人，立刻把心神沉浸在脑际信息和体内在脉络中行走的暖流……

　　……

　　云龙九变（残篇），史氏一族镇族功法，据说传自远古，意如远古神龙蚋变进化之旅，腾云驾雾之能，其功震古烁今，神奇莫测！残篇分九层，每修成一层，四大属性永久+3，武力值永久+5，综合素质增幅10%，生命力、反应速度、恢复速度等增幅30%；依此类推，修到第九层则是四大属性永久+3（总为3×9），武力值永久+5（总为5×9），综合素质增幅90%，生命力、反应速度、恢复速度等增幅270%；

　　（大圆满之前散功，则强制扣除修习功法增加的属性）

　　……

　　体内暖流，只是教导般在体内运行了个大周天，便缩到丹田，等待主人的牵引、修习。

　　“怪不得史荣受了那么重的伤，还如打不死的小强般恐怖了！原来是功法的缘故，这《云龙九变》对于生命力、反应速度、恢复速度等极有特效，具有远古神龙的特性！”

　　撑过了脑际信息爆发的痛苦，剑殇顾不得多理解、消化，迅速站起，拿起梨花镔铁枪朝门外冲去。

　　至于《云龙九变》，自然没那么容易修习，剑殇也没时间修炼。之所以这么急着学习，只是预防被蛮夷所杀，爆出来而已！

　　穿内甲，修功法，大约盏茶时间。

　　剑殇冲出房屋时，北狄蛮骑还未杀到这个地段，而且逃难人群依旧众多拥挤，哭天抢地、怒吼惨叫声依旧萦绕不绝。

　　“冷静！冷静！”

　　前方逃难人群拥挤，剑殇冷静沉思了下，迅速冲向小巷。

　　逃离史庄最近的路线自然是沿着宽阔街道，但人太多，还不如走小巷，反正自己独身一人，动作快点肯定比走大路快得多。

　　冲入小巷，穿过胡同，眼见东面村口已经出现在视线中，剑殇眼角一扫，忽然发现之前所见六男二女，正持刀、执剑、拿斧正躲在某个葫芦形建筑群门口，以各种杂物、围墙为依靠，紧张看着街道远处，其中还有几个拿着石头、竹竿、绳索等。

　　北狄蛮夷从北面杀来，绝大多数玩家和NPC，都是逃亡南方。所以此街道只能见到比较贪图物品的平民刚从屋内冲出，夺路而逃，相对来说，已经算人烟稀少了。

　　“你们还不走？不会打算与蛮夷硬拼吧？留着青山在，不怕没柴烧！”

　　反正不认识，而且是NPC，剑殇正要自顾自离开，忽然心思一动，走到一位身穿淡紫轻纱，留着条巨大马尾辫，眉清目秀的少女旁边，语气诚恳奉劝道。

　　“哥哥说……北狄全是骑兵，机动力非常、非常强。两条腿肯定跑不过四条腿啊，就算跑出城镇，也会被追上杀掉呢，要我们埋伏蛮骑，夺取马匹！”

　　那眉清目秀，看似双八年华的少女，似乎颇为怕生，只是感激剑殇的好意，俏脸一红，怯生生低声应道。

　　“哦？！”

　　剑殇眼神一亮，陷入沉思。

　　事实如此，自己怎么没想到呢？连叶采云等人都没把握逃脱，自己跑得过北狄的铁骑吗？

　　“我叫剑殇，你叫什么？”

　　心中思定，剑殇不由靠得更近，拉近关系问道。

　　“姜青，叫我阿青就行了！”

　　那少女身体缩了缩，与靠近的剑殇拉开距离，脸红透耳轻声应道。

　　“你是什么人？！别想骗……别捣乱，滚！”

　　剑殇还想说什么，与姜青距离一条街的一个剑眉星目，面白无须的年轻人狠狠瞪着剑殇，愤怒喝道。

　　剑殇无语，自己貌似没做什么啊？

　　“噤声！来了！”

　　最前方，距离剑殇十几米的浓眉大眼的姜曜，看了剑殇一眼，瞪向那年轻人呵斥道。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　远处街道拐角处，出现五个骑乘高头大马，身披兽皮，脸有纹身图案，手舞弯刀、狼牙棒等武器，疯狂纵马嚎叫的蛮夷，看上去都颇为魁梧、粗犷。

　　那年轻人警告般狠狠瞪了剑殇一眼，紧了紧手中头颅大石头，紧张看着纵马而来的蛮骑……

　　“别紧张，有我！”

　　姜青似乎颇为紧张地握紧手中一米多长的竹竿，双眼死死盯着靠近的蛮骑。剑殇笑了笑，拍了拍姜青秀肩安慰道。

　　“嗯……”

　　姜青身体猛然一颤，如受惊兔子般身体一缩，迅速与剑殇拉开距离！

　　“这小女孩，也太怕羞，太胆小了吧？”

　　剑殇撇了撇嘴暗自嘀咕，同时紧握手中梨花镔铁枪，死死盯着最前方的蛮骑。

　　三四十米长的街道，对于纵马狼嚎的蛮骑，不过是数个呼吸间的距离。

　　关系着自己的生死，不只是剑殇认为的“胆小怯生”的姜青，便是其他人，包括剑殇，都紧张盯着蛮骑，连呼吸声都淡不可闻！


第十四章 初次蚋变

　　三十米……

　　二十米……

　　十米……

　　“嘣……”

　　大约七八米距离，一条粗大绳索猛然掠起、绷紧，绳索一端环绕着民屋前石磨，一端绕过窗户，以之为承受点。

　　“绊马索？！”

　　之前剑殇还没注意到街道上的绳索，绳索掠现的瞬间，顿时意识到这些年轻人的打算，不由一阵诧异、惊喜。

　　“唏呖呖……”

　　北狄不愧为马匹上的民族，迅速反应过来，立刻全力绷紧缰绳，使得战马剧痛嘶鸣。

　　可惜，距离实在太近，巨大的惯性使得战马无法立刻停顿。

　　“砰、砰、砰……”

　　“&amp;@#……”

　　叽里咕噜的惊叫喝骂声中，三匹战马直接被绊倒，马上骑兵直接被甩飞，最后两匹却是及时拉紧缰绳，使战马人立而起，以三四米之差躲过绊马索。

　　“动手！”

　　一声暴喝，最前方的姜曜率先出手，猎鹰扑兔般跃出，手中大刀直斩最后方的蛮骑，动作敏捷，颇具一往无前之势。

　　斧头、利剑、竹竿、石头……

　　这六男二女似乎早就商议好，最前方手持大刀和斧头的姜曜和另一男人，对付没被绊倒的蛮骑，一个并未出手，打算随时补上；其余三男二女对付被战马甩飞的三个蛮骑。

　　“噗、噗……”

　　看得出姜曜实力不低，一刀斩出，直接斩首，头大头颅迎空飞起，鲜血飙射。

　　另一男人掷出斧头，直接砍入另一蛮骑胸膛，巨大惯性使之迎空飞起，还未落地便毙命。

　　其他三男二女立刻扑出，柴刀、石头、竹竿等武器迅速招呼。

　　“&amp;@……”

　　听懂的蛮话怒喝，三个被战马甩飞的蛮骑，虽然被摔得七荤八素，也就一个被柴刀直接砍死，另两个被石头、竹竿攻击的蛮骑，却只伤未死，怒喝着挥舞手中弯刀跃起。

　　“喝！”

　　剑殇适时跃出，手中梨花镔铁枪闪电刺出，直接贯穿一骑胸膛，退后抽出，掷出，又贯穿另一骑腹部，使之直接毙命，动作干净利落，出手狠辣。

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀入侵神州的异族一名，武力值提升一点，获得所击杀对象修习的《北狄刀法》一部，《北狄骑术》一部，特奖励功勋一点！”

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀入侵神州的异族一名，武力值提升一点，获得所击杀对象修习的《泼风棒法》一部，《北狄骑术》一部，特奖励功勋一点！”

　　与此同时，剑殇脑际响起两声系统洪亮悦耳的提示音。

　　“愣什么！两人一骑，走！”

　　看剑殇出手如此狠辣犀利，姜曜、姜青等人齐齐一愣，姜曜第一个反应过来，高喝一声，身形一窜捡起所杀蛮骑的弯刀，立刻翻身上马，动作如流水行云，令人喝彩。

　　其他人纷纷反应过来，分别捡起令四把蛮骑武器，奔向各匹战马。

　　“还不快走？！其他蛮骑很快就到！以你的功劳，理所当然能分到一匹。”

　　首先上马的姜曜来到姜青旁边，看向发愣的剑殇沉声道。

　　“我……不会骑马！”

　　剑殇苦笑一声，颇为无奈兼无语应道。

　　“阿青！”

　　之前那剑眉星目，面白无须的年轻人已经上了匹战马，纵马靠近，期待朝阿青伸手招呼道。

　　“噗嗤……”

　　姜青却是娇笑一声，迅速捡起把弯刀，来到第五匹战马前，拉住缰绳翻身而上，身若蝴蝶翩舞，动作敏捷。

　　没想到看似天真羞怯，弱质纤纤的少女，动作竟然如此干脆利落，剑殇不由得一阵发愣，就见那少女伸手招呼道：

　　“上马吧，我带你！”

　　“阿青！”

　　那面白无须年轻人脸色一黑，颇为气急败坏喊道，随即瞪着剑殇说道：“我带你！上马！”

　　剑殇却不理会他，迅速捡回梨花镔铁枪，来到姜青的战马前，按着马鞍，手忙脚乱上马，迅速抱紧姜青纤腰，使得姜青身躯一僵，白皙脖颈火红一片。

　　“走！”

　　没落下人就好，姜曜拉着另一年轻人上马，缰绳一抖喝道。

　　“唏呖呖……”

　　“得、得、得……”

　　战马嘶鸣，铁蹄翻飞，迅速沿着街道飞奔。

　　除了羞怯的姜青，黑脸的年轻人，包括剑殇的七个人都眉开眼笑，颇为兴奋。

　　……

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：107；

　　果位：布衣平民，无品；

　　威望：100，崭露头角；

　　统率：10，武力：18，智力：0，政治：8。

　　内力值：7（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《基本枪术》，境界：登堂入室，187/999；

　　《云龙九变》，境界：初窥门径，功法第一层，1/9（运转一周天为熟练度1，每周天需要盏茶时间，也就是十分钟）；

　　武器：梨花镔铁枪，中品兵器，由镔铁打造而成，枪杆空心，有梨花图纹。

　　坐骑：北原骠，异族北狄所属战马，身躯粗壮，四肢坚实有力，体质粗糙结实，头大额宽，胸廓深长，被毛浓密发黄。极具耐力且不畏寒冷，生命力极强，能够在艰苦恶劣的条件下生存。日行五百里，在战场上不惊不诈，勇猛无比，历来是一种良好的军马。

　　财富：钻石币5，金币187。”

　　……

　　被姜青带着飞奔逃亡之时，连番激战，身心俱疲的剑殇心中稍松，终于有时间检查自身的属性变化。

　　收获果然不小！

　　第一，武力值飙升，如今是18点，也就是说，理论上剑殇的手力有180斤左右，已经能单手挥舞梨花镔铁枪了，可以比拟正规军，靠近精锐战士阶段了；

　　第二，功勋达到107点，也就是说，只要到达有军营的基地或遭遇NPC原住民，剑殇就可能招募到107个NPC追随了，如果投靠大秦帝国，能直接得到“百夫长”的封赏。

　　第三，是威望，看似无用，却代表个人的声望、名气、魅力等，威望越高，越能吸引NPC关注，也更容易招揽到NPC，更容易获得NPC好感，交易、交涉等越有优势。剑殇只是杀了里正史荣，就跨越第一级别的“无名小卒”，晋级为“崭露头角”了，这也是姜曜、姜青等NPC原住民会这么容易接受剑殇的主要原因之一，另一原因就是剑殇帮忙杀了两个蛮骑，使他们避免了厮杀、伤亡！

　　第四，主要属性中，多了项内力值，这是因为剑殇修习了内功心法的原因，绝大多数武将技都需要消耗一定内力值才能催发。从内力值的数量算法可以看出，所修功法的品级是多么重要，等内功境界达到第五境界“融会贯通”之后，差点就是以十万计了，可谓天差地别。至于内功心法对武力值的影响，则是直接体现在功法本身上，与内力值多少无关。

　　第五，武器精通程度和内功心法的强弱，境界划分一样，不过武器精通程度以手持该武器的出手次数为准，而内功心法的境界则是以运转周天的次数计算。

　　第六，如今剑殇骑乘的战马，并非属于剑殇个人，但玩家和NPC共同拥有某个物品或事物时，系统却判定该物品或事物属于玩家所有，如此可以看出很多问题，进行很多谋划了。

　　最后，五个钻石币，187个金币已经是笔庞大财富，一直以来，剑殇并未搜刮过尸骸，这些显然是史荣身上的钱袋所拥有的财富。

　　剑殇猜测，可能是属于系统归还的侵占申请费用，如今便宜剑殇了。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　“@#&amp;……”

　　纵马狂飙，剑殇、姜曜等人刚冲出村口，不由得齐齐呼吸一滞，怒气飙升，随即听闻北狄蛮骑的狼嚎，疯狂肆意的咆哮呐吼。

　　眼前是何等惨烈血腥的场面？

　　数量上千的男女老少，宛若混乱的蚂蚁群在辽阔平原疯狂逃亡，却被数百北狄蛮骑疯狂追杀，肆意屠杀着，尸横遍野，各种各样的杂物洒落四方。

　　嫣红鲜血染红了青翠草地，狰狞血水把草地浸染成沼泽，到处洒落着残肢断体、包裹杂物。

　　绝望的哭泣声，无助的嘶鸣声，凄厉的惨叫声，编织成一部地狱交响乐。


第十五章 逃亡之路

　　“畜生！”

　　看到一起生活多年的乡亲被猪狗般屠杀，姜曜怒喝一声，纵马扬刀冲向最近一位蛮骑。

　　“姜大哥！不要冲动。”

　　面白无须的年轻人脸色一变喊道，顿了下，朝姜青、彪悍壮汉等人喝道：“加速冲过去，不要停留、念战！”

　　“杀！”

　　看到姜曜冲向蛮骑，彪悍壮汉根本不理会面白年轻人，而是兴奋高喝一声，学着姜曜朝令一个蛮骑加速冲去。

　　“叽里咕噜……”

　　姜曜、剑殇等人看到北狄蛮骑的同时，那些肆意追杀的蛮骑，同样看到骑乘北原骠，极为突出的姜曜等人，一阵叽里咕噜的怪叫，顿时有七八骑调转方向冲向剑殇、姜曜等人。

　　“嘎……噗……”

　　姜曜最先与北狄蛮骑接触，手中钢刀借势前冲，一刀砍在蛮骑弯刀上，闪电弧度一转，蛮骑的头颅带着嫣红鲜血迎空飞起。

　　“喝！”

　　双骑交错而过，与姜曜同乘一骑，身材瘦小的年轻人，宛若猴子迎空飞起，一脚把无头蛮骑踢下战马，抓住缰绳控制战马，掉头。

　　“哧……”

　　姜曜一行人中，一个气质阳光，双眼锐利，身材适中，双手较长的年轻人，手臂一挥，手中弯刀旋转飞出，闪电砍入迎面而来一位蛮骑胸膛，使之措手不及。

　　“下去！”

　　与那长手年轻人共乘一骑，肥面大耳的胖子轻喝一声，竟然也腾空而起，直接把受创蛮骑撞下战马，抓住缰绳控制战马，掉头。

　　“砰……”

　　那位彪悍壮汉最直接，直接冲向蛮骑，之前夺自蛮骑的狼牙棒砸落，直接砸飞蛮骑弯刀，连蛮骑也被砸得横空飞起，鲜血狂喷！

　　不过，彪悍壮汉背后做这个看似端庄贤淑，花容月貌的女人，却未夺马，而是紧紧盯着其他蛮骑，还时不时关切看向怒起杀人的姜曜。

　　出刀杀人、夺马！飞刀杀人、夺马！强杀蛮骑……

　　一连串接触战，动作干净利落，看得关注战局的剑殇心中喝彩叫绝，至少自己绝对是做不到。

　　“坐稳了！”

　　此时，剑殇、姜青共乘战马与被一位蛮骑盯上，姜青头也不回娇喝一声，双腿一夹，战马加速！

　　“啊……”

　　蓦然加速，使得毫无准备的剑殇身影一倒，差点被抛出战马，幸亏左手及时抱住姜青纤腰，躲过一劫。

　　“叮叮当当……”

　　姜青一手持缰控制战马，一手弯刀闪电迎战，清脆铿锵的金属撞击声中，挡住了蛮骑弯刀，双方交叉而过。

　　“砰……”

　　剑殇手持梨花镔铁枪全力一扫，沉闷打击声起，镔铁打造枪杆幸运地狠狠鞭打在蛮骑脸部，顿时骨断筋折，鲜血喷发。

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀入侵神州的异族一名，获得所击杀对象修习的《北狄刀法》（残）一部，《北狄骑术》一部，特奖励功勋一点！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音，令剑殇心中一喜，没想到竟然一枪棒杀。

　　不过，此次剑殇注意到了，原来并不是每杀一个敌军都能提升一点武力值，怪不得之前剑殇印象中杀了五个史庄武装人员，武力值却只是提升四点，只是当时战乱，剑殇以为自己没杀死对方，没注意到而已。

　　根据观察加猜测，《铸圣庭》的普通军卒，武力值在10点到20点之间，精锐士卒的武力值为20-30，百战强兵的武力值为30-40，特殊兵种最差也是精锐士卒，具体看品级。

　　如此说来，玩家击杀武力值低于自己的敌对目标，只会得到功勋和所修功法，并不会提升武力值，或者说，需要击杀一定的数量才会提升武力值。

　　“嗷、嗷、嗷……叽里咕噜……”

　　看到甫一接触，己方就被击杀了四个，被抢了两匹战马，北狄蛮骑大怒，狼嚎怪叫之后，顿时有三四十骑调转方向，四面八方冲向姜曜、剑殇等人。

　　“姜大哥！留着青山在，不怕没柴烧！一被缠住，我们都跑不了！”

　　面白年轻人脸露焦急，颇为气急败坏高声喝道。

　　“小曜！救我！呜、呜、呜……”

　　正在此时，一位仓皇奔跑中的大妈猛然跌倒在地，顿时嘶哑着声音尖锐叫道，连哭带喊。

　　“你们走！我断后！”

　　姜曜脸色大变，咬了咬牙朝姜青、壮汉等人喝道，缰绳一抖，朝那大妈冲去。

　　“姜大哥，我来助你！”

　　彪形壮汉大喜，持缰勒马喊道。

　　“走！”

　　姜曜狠狠瞪了那壮汉一眼暴喝，声若闷雷。

　　那壮汉神情一僵，忿忿不平嘀咕着，还是乖乖纵马转向。

　　“哥哥！”

　　看得出姜曜很具威信，吩咐一声，众人虽然不舍，还是听话突围。反倒是看似温顺乖巧的姜青，竟然喊了声调转方向，朝那跌倒大妈冲去。

　　“咔嚓……”

　　姜曜、姜青还未赶到，蛮骑率先到达，清晰骨骼断折声起，那大妈直接被北原骠踩过，鲜血狂喷，眼见活不了了！

　　“死！”

　　虽然只是乡邻，并不是很熟悉，但姜曜看到大妈惨死铁蹄之下，还是怒喝一声，全力一刀砍向蛮骑。

　　“铿……”

　　这蛮骑的实力似乎比之前的强悍不少，弯刀一转，竟然挡住姜曜全力一刀，双骑闪电交叉而过。

　　“噗……”

　　适时姜青和剑殇的战马赶到，剑殇手中梨花镔铁枪一撩，锋利枪刃划破战马面颊。

　　“唏呖呖……”

　　蛮骑骑乘北原骠嘶鸣一声，马前失蹄，连那蛮骑也被甩下战马。

　　刺杀蛮骑，难度较大。不过刺杀战马还可以，但剑殇有长枪被卡住，差点被杀的经历，所以只是划伤，而不是刺杀。

　　“虽然我没资格管你，也很敬重你的情义。但是，你不是救世主，这种情况，意气用事只会多增加具尸体，还会连累，甚至害死与你并肩作战的兄弟姐妹，言尽于此！”

　　交叉而过，剑殇直视姜曜，语气平静缓缓说道。

　　“走！”

　　姜曜脸露哀容，不舍、溺爱看了眼姜青，调转马头，缰绳一抖喝道。

　　“谢谢！”

　　“啪啦……”

　　姜青颇为意外看了眼剑殇，轻声说道，手中缰绳一甩，迅速跟上。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　可惜，虽然姜曜终于放弃救人，一心突围，但盯上姜曜等人的蛮骑，却不会轻易放过，追击的蛮骑从三四十骑增加到五六十骑，狼嚎着声势浩大，气势汹汹围来。

　　虽然姜曜等山野村民一路来的表现，已经足以比拟正规军卒，但剑殇可不认为己方九人，其中还有两个女人，被五六十骑蛮骑追上，还有一战的可能！

　　唯一的优势，便是己方轻骑简装，纵马狂奔的话，行进速度掠占优势。

　　“往东北方，入九龙山林！”

　　平原一望无际，至少也数十里之广，白面年轻人远眺四方，高声喊道。

　　“走！”

　　环视平原惨状，恨看肆虐蛮骑，姜曜一抖缰绳转移方向喝道。

　　永嘉城在史庄南方，往东北方依旧在蛮夷肆虐范围中，但此时此地，不会骑术的剑殇已经没有选择，只能跟着姜青紧随众人，朝数里外的山林冲去。

　　纵马狂奔，风驰电掣，破风呼啸！

　　剑殇等人都知道稍有懈怠，便是万劫不复的局面，甚至可能连累其他人，都是全力驭马！


第十六章 姜青的疑问

　　“入林，殿后者伐树阻敌！”

　　数里距离，不到盏茶时间便赶到，此时距离最近的蛮骑也有百米远，面白年轻人轻喊一声，并主动放缓战马速度。

　　“噼里啪啦……”

　　众人速度不减冲过，虽是倾斜山坡，茂密树林，行进速度却没慢多少，更没发生撞在树上的惨剧，表现出了北地居民的精湛骑术。

　　倒是，过快的速度，撞得不少树木枝叶断折纷飞，噼里啪啦作响，其中更是以剑殇为最，幸得及时学姜青般匍匐马背。

　　“咔嚓、咔嚓、嚓……”

　　姜曜、面白年轻人、彪悍壮汉三人不知不觉间主动落在最后，刀砍棒砸，枝叶纷飞，虽然最粗不过手腕粗细的枝干或树木，却也使得后方一片狼藉，不利蛮骑行进。

　　“@#&amp;……”

　　一阵颇响的叽里咕噜声，密集出现在山林外的蛮骑纷纷停步，停止入林追击。

　　……

　　“停！”

　　发觉蛮骑没追击，众人的行进速度就慢了许多，直到深入约两里远，来到一处约有数十平方米的空地，姜曜便摆手喝道。

　　众人齐齐勒马停步，又听姜曜吩咐道：

　　“大家休息下，望瞻四处看看，注意四周环境，特别注意蛮骑是否潜来！”

　　“嗯！”

　　之前那利落夺马，双目炯炯有神，瘦小精实的年轻人应了声，直接翻身下马，猴子般动作敏捷窜向树林，很快就消失不见。

　　“放心吧！北狄擅骑，是马匹上的民族，平时都很少下战马。之前既然没入林追击，更不会偷偷摸摸潜来了，我们又不是什么大人物！”

　　面白年轻人翻身下马，语气极为自信说道。

　　“嗯！不过事关重大，小心驶得万年船，所以只让望瞻去侦察！”

　　姜曜点了点头应道，顿了下，脸色沉重看向众人说道：“大家抓紧时间休息，此地不宜久留！”

　　“姜大哥，北地如今蛮夷横行，连城池都被毁了数座，被毁的城镇、村庄更是数不胜数。别想太多了，要怪就怪这该死的世道，怪该死的大秦帝国，整天就知道争权夺利，枉顾民生！”

　　面白年轻人看出姜曜心绪沉重，沉思了下，沉声安慰道。

　　“嗯！”

　　姜曜点了点头，手中钢刀狠狠一掷，入土数尺，显然并未真的看开。

　　“你……快下来！你是不敢下马，还是舍不得下马？”

　　面白年轻人暗叹一声摇了摇头，忽然走到依旧环着姜曜纤腰，坐在马上的剑殇旁边，脸色发青，双眼犀利盯着剑殇，咬牙切齿问道，看样子恨不得吃了剑殇。

　　“士谋！”

　　姜青脸色一红，狠狠剜了面白年轻人一眼嗔骂道。

　　“呵呵……抱歉！”

　　第二次相遇，剑殇就知道这年轻人喜欢眼前少女了，心上人被别的男人抱了那么久，是男人都受不了。剑殇也不生气，道歉了声便略显笨拙地手忙脚乱下马，顿了下看向周围众人转移话题道：

　　“在下剑殇，见过各位兄弟姐妹，承蒙关照，在下才能顺利逃离，谢谢！”

　　“异人！”

　　面白年轻人撇了撇嘴哂道，不过看剑殇态度不错，脸色好转许多，正要上前讨好姜青，姜青却翻了个白眼，一按马首，身若蝴蝶翩舞而下。

　　面白年轻人讪讪一笑，迅速凑上去嘘寒问暖……

　　“兄弟客气了，多亏兄弟一路以来的支援，我等才能顺利逃离才是！”

　　心思沉重的姜曜迅速整理心绪，客气又不失热情点头说道，顿了下，拱手接道：“在下姜曜，字宇天；我妹妹姜青，鬼主意最多的孙计，字士谋，别看他脸白，脑子却最好使；天生神力的高龔，字腾逸，他姐姐高虹；养凝，字皓羽；胖子史锦，字智才；刚才离去的瘦子叫史冀，字望瞻！我们都是青梅竹马，一起长大的伙伴。”

　　姜曜每介绍一个，剑殇便微笑点头示意。

　　孙计便是那面白无须的年轻人，剑殇对他还是颇为佩服，这一路以来，孙计表现得最为冷静睿智，几次出声都是最佳建议。只是面对姜青时，才会失却那份冷却睿智。

　　高龔是手持狼牙棒的彪形壮汉，最为好战，看似很听姜曜的话，其实最怕且最敬重的是他姐姐高虹，高虹看上去端庄贤淑，娴静稳重，从她时不时看向姜曜的目光，就知道她的心意了。

　　养凝身材适中，双眼锐利，手长过膝，却是沉默寡言，显然是个擅长手上功夫的人。

　　史锦则是个肥面大耳，脸露幅相的壮硕胖子，看上去较为活泼，略带着点市侩。

　　“剑殇哥哥，你们异人到底从哪来呢？难道真是传说中的八散仙从天上召唤来的吗？和我们一样吗？”

　　姜青捋了捋刘海，略显不自然，又好奇看着剑殇问道。

　　“这个……”

　　剑殇一愣，心中思绪如浪翻滚，迟疑着应道：“是否真是八散仙召唤而来，我不清楚，只能说确实来自另一个人类社会，另一种不同的国度！说是异人，其实与你们一样，一样有血有肉，一样有喜怒哀乐和生老病死，只是灵魂不灭，又多了些神奇因素，你们也有你们的优势啊！至少我们都是炎黄子孙啊，呵呵……”

　　之前看NPC的表现，都可以归为《铸圣庭》的NPC的智能很高。但是，当NPC置疑玩家的存在，置疑自己的存在，置疑这个世界时，那已经不能用智能来定义了！

　　这到底是虚拟网游世界，还是真实的异界呢？

　　剑殇再次疑惑，不过，这几天来的经历。让剑殇看清了玩家势力的现实、自私、势力，暂时不包括玩家个人；反倒是接触姜曜、孙计等人以来，有点羡慕他们的生死与共，重情重义。

　　或许，这是因为NPC的社会是封建社会，所以心性比较淳朴吧，毕竟人性本善，什么样的社会环境会产生什么样的社会人性。

　　试问华夏立国前后，抗争年代，如果华夏都是这种心性，还谈何抗敌立国？！如何无怨无悔为集体生产队辛勤劳作？！


第十七章 事情突变

　　“另一个人类社会？另一种不同的国度？那是什么样的社会，什么样的国度？”

　　剑殇思绪纷杂，姜青却没多想，只是更为好奇连声问道。

　　剑殇浓眉一紧，一时不知该如何解说，如何形容现实与《铸圣庭》世界的不同。

　　“咳！咳……此地不宜久留，而且山下有数千蛮骑，我们休息下，就该趁乱商量好合适路线，尽快离开了！”

　　孙计忽然干咳数声，连声说道，显然不想让姜青与剑殇接触过多，最好连说话也不要，却也恰好帮剑殇解了围。

　　“士谋说得对！大家有什么好建议吗？”

　　姜曜点了点头叹道。之前蛮骑来得太突然，当他们意识到史庄挡不住蛮骑铁蹄时，已经时间不多，根本来不及商量去处。

　　气氛猛然一沉，寂静下来，众人面面相觑，随即意识到，自己已经无家可归了。

　　一时间，心绪沉重而迷茫。

　　“我这有张地图，如果大家没什么好的建议，不如到永嘉城去吧，那是中城级别城池，拥有十万大军驻守，相对会安全许多，至少暂时落脚还不错！”

　　剑殇忽然想起分别前，叶采云所送羊皮地图，或者说是史荣的宝剑换来的地图，便拿出来说道。

　　顿了下，见众人看向自己，剑殇便蹲下来，把地图摊开铺在地面，让众人参考。

　　“地图？这么详尽、精巧的羊皮地图可是奢侈品，看来你身价不菲啊！”

　　姜曜、高龔、养凝等颇为好奇立刻上前围观，孙计看了数眼，忽然似笑非笑看向剑殇说道。

　　剑殇也是第一次仔细看地图，听到孙计这么说，仔细观察，还真是如此。

　　这羊皮地图可不是现实社会的那种简略地图，其中山水树林、村庄城镇等极为详尽，图色并茂，令人一目了然。不过范围就小很多了，最多就千里方圆。

　　“姜大哥，我有个建议！”

　　孙计忽然朝姜曜说道，引得众人注目，方才缓缓说道：

　　“时值乱世，烽火四起，天下已无乐土。没有亲人，又失去家园的我们已是无根浮萍，看来只有两条路适合我们！”

　　听孙计如此说，姜曜、养凝等人颇为赞同点了点头，脸色更为沉重，略带着点嘘唏、迷茫。

　　“第一条路，参军，男人在世，该当建功立业，至少也是目前乱世博个前程的最佳途径，或许还能封侯拜相，泽妻荫子！”

　　看姜曜点头，孙计迅速说道，沉思了下又接道：“不过，如今大秦帝国朝纲败坏，奸臣当道，实在不值得我们卖命！那就只剩第二条路了……”

　　说到此处，孙计故意停顿不说，嘴角微撅看向剑殇。

　　“什么路？”

　　懒得动脑筋的高龔颇为心急瓮声瓮气问道。

　　“你不会想落草为寇吧？如今蛮夷横行，商家自危，落草能想抢什么？平民？”

　　剑殇颇为讶异上下打量着孙计，脱口而出，之前看姜曜等人行为言语，还算光明磊落，重情重义，特别是姜青和高虹两女，不像会落草为寇，占山为王的贼寇之流啊！

　　“啊？”

　　果然，剑殇话音一落，姜曜、养凝顿时神情一僵，疑惑看向孙计，反倒是神经粗大的高龔，看似天真纯朴的姜青，贤淑端庄的高虹等三人没多大反应，而胖子史锦却是眼神一亮，似乎颇为欲动。

　　“没错！就是落草为寇，占山为王，至少也不用到秦军中受气，被大秦奸臣所害，也能图个逍遥自在！”

　　孙计意外看了眼剑殇，重重点了点头应道，顿了下，语气认真缓缓接道：

　　“如果大哥选择第二条路，那眼前就有个好目标。看他手持镔铁武器，身怀珍贵羊皮地图，似乎还穿着金丝内甲，肯定身价不菲，正好劫了他当起家资本！”

　　说话间，孙计朝剑殇腰际努了努嘴，示意剑殇腰际露出的半指大小金丝。

　　“啊！”

　　语不惊人死不休！

　　不只是姜曜等人，连剑殇也发愣错愕，齐齐张大嘴巴看着侃侃而谈的孙计。

　　“反正他是个异人，跟我们不是一路人，别忘了之前那些异人还背叛史庄，打算夺取城镇呢！说不定就是因为异人，才引来那些蛮夷，导致我们失去家园！”

　　众人错愕，孙计依旧煞有其事迅速接道，神情严肃。

　　“你不是吧？”

　　剑殇无语看向孙计脱口而出，之前自己还认为NPC比玩家还有情有义，值得相交，谁知转眼就要打自己的主意，好歹大家也生死与共，并肩作战一场啊。

　　“很奇怪吗？我们跟你很熟吗？反正你们异人灵魂不灭，怕什么。当然，如果你乖乖交出钱财和值钱的物品，看在一起逃出史庄的份上，我们倒是可以饶你一命！相信你们异人被杀也不好受，否则那些异人不会争先逃命了！”

　　孙计紧了紧手中弯刀，双眼发亮盯着剑殇连声说道。

　　“你怎么可以这样！不行！我不同意！别忘了之前是他帮我们杀了两个蛮夷，我们才能顺利逃出来呢！”

　　姜青柳眉一竖，愤怒瞪着孙计高声说道，满脸的气急败坏。

　　“话是这么说，不过……凡事不能看表面，异人不能信任的，谁知道他打的什么主意！搞不好是他没把握逃走，发现我们的行动才趁机插一脚。应该是我们救了他才是，别忘了他不会骑马，没我们他能逃出蛮骑追杀？”

　　红颜大怒，孙计却胸膛一挺，理直气壮分析道。

　　“你……颠倒黑白，是非不分，恩将仇报……小人！”

　　姜青气得白皙小脸通红，颤抖着小手指着孙计连声骂道。

　　“实话实说而已，我这也是为大家好啊！”

　　孙计却是撇了撇嘴，满脸无辜应道，顿了下，看向没机会插言的众人认真接道：“世道崩溃，人心崩坏！阿青，你太容易相信人了，你看姜大哥，小养、小高、小锦，他们都默认了！”

　　“不行！我不管……总之不行就是不行！你们要这么恩将仇报，是非不分，我以后都不理你们啦！”

　　姜青却看也不看姜曜等人，依旧气急败坏瞪着孙计嗔骂道。


第十八章 抉择

　　“噗嗤……”

　　就在此时，一声忍俊不禁的娇笑声起，高虹没好气横了孙计一眼，看向姜青柔声道：

　　“好了！别生气了，小计耍你呢。他的性格你还不知道？而且你大哥的脾气你又不是不清楚，就算小计想那么做，姜大哥也不会同意啊！小计摆明了就是建议我们去参军，博个前程！”

　　说话间，看向姜曜的眼神颇为温柔和信赖。

　　“啊？”姜青一愣，转头看向哥哥姜曜。

　　“胡闹！都什么时候了还有心思开玩笑！”

　　浓眉大眼，颇为严肃的姜曜瞪了孙计一眼训斥道，顿了下，看向起身后退数步，颇为警惕的剑殇，歉意接道：

　　“兄弟别在意啊！小计这人就喜欢开玩笑！”

　　“没事！没事！”

　　剑殇暗松了口气，颇为无语硬挤出个笑容应道。

　　说实话，剑殇之前真以为孙计想打劫自己呢，毕竟自己之前没穿戴好，使得金丝内甲露出来也是事实。

　　人为财死，鸟为食亡！古今玉言。

　　“看大家心绪沉重，心情不佳，开开玩笑，缓解下气氛嘛！逝者已矣！虽然失去了家园，但我们能依旧在一起就是最大的幸事，到哪里都行啊！”

　　之前还满脸严肃认真的孙计，忽然嬉皮笑脸说道，顿了下，讨好看向姜青笑道：

　　“我不是为了让大家心情愉悦点嘛！不过，刚才我有句话还真说对了，异人确实不可信。反过来想，如果他真的信任我们，之前就不会与我们拉开距离，全心戒备了！”

　　“无聊！”

　　姜青眼角瞥向剑殇，看剑殇确实退开数步，失望之色一掠而过，只能白了孙计一眼，撇头骂道。

　　“嘿嘿……”

　　孙计不敢反驳，只能讪讪一笑，随即从怀中掏出一个拳头大小包裹，解开捧到姜青面前讨好道：“刚才走得太急，又经历了紧张战斗！这是你最喜欢吃的栗子糕！别生气了！”

　　“哼！”

　　姜青娇哼一声，不过还是喜滋滋接过小包裹，凑到高虹身边嘀咕起来。

　　少女就是少女，可谓是风云突变，阴云来快，去得也快！

　　剑殇孤立一旁，颇为无语加郁闷，真是无妄之灾啊，好端端的被孙计算计了！

　　不过，这个孙计确实很有头脑，不着边际地就孤立了剑殇，最重要的是让原本对剑殇颇为友好的姜青，对剑殇疏远许多。

　　只是，貌似剑殇也不算无辜，谁叫剑殇确实对姜青太过亲昵，抱了姜青那么久，惹得连姜青小手都没碰过的孙计醋劲大发……

　　“还不向剑殇兄弟道歉，看你做的什么事！”

　　剑殇正郁闷间，姜曜看了眼沉默的剑殇，瞪了孙计一眼呵斥道。

　　“呵呵……抱歉！抱歉！相信为了让大家能有个好心情突围，剑殇兄弟不会这么小气吧？”

　　孙计也不反驳，听话地笑嘻嘻看向剑殇连声说道，只是眼中的得意却颇为明显。

　　“没事，小事而已！孙计兄弟确实很有头脑，不过能用在正途最好了！”

　　剑殇摆了摆手应道，能察觉到自己的情绪，姜曜显然是心细如发的人，看来他成为众人的大哥，也不是毫无道理。

　　孙计自然听得出剑殇话中的意思，却是不以为意撇了撇嘴，并不赞同。

　　在他心中，没什么事比守好姜青更“正途”了！

　　“如果大家没什么意见，那就照小计所说，前往参军博个前程了？剑殇兄弟所说也有道理，永嘉城确实是个不错的选择！”

　　之前的事不过是个小插曲罢了，为了不破坏双方的关系，姜曜迅速转移话题。

　　“太好了！我们前几年不是刚去过一次吗？正好识路！”

　　史锦眼神一亮，连声说道，那肥面大耳的面庞显得颇为猥琐，似乎想到什么刺激的事了。

　　“永嘉城……不知道叶采云、醉星等人是否能安全到达？不知道到时相见，会是什么样的情景？”

　　想起初入金鹏势力的林林总总，剑殇思绪飘飞！

　　“不行！我不赞成去永嘉城！”

　　就在此时，孙计忽然出声，引得剑殇、姜曜等人皱眉看去，却看孙计神情认真接道：

　　“关系到大家的将来，甚至是生死。我是认真的，并非开玩笑，更不是针对你！”

　　说到最后，看向剑殇，显然怕众人误会。看剑殇体谅笑了笑点头，孙计迅速接道：

　　“既然我们决定参军，自然得慎重对待。首先，永嘉城是中城级别城池，驻有十万大军，看似很多，各个方面一分摊，其实没多少。能用来对付蛮夷的军队，有十分之一就顶天了，也就是一万，如今山下肆虐的北狄蛮骑，数量应该是五千，你们认为一万秦军对上五千擅长骑战的蛮骑，胜负如何？而北狄蛮骑不可能就山下这支，永嘉城应付得来吗？能的话就不会任由蛮夷在此地肆虐，屠戮、毁灭一个个村庄、城镇了。大秦帝国虽然腐败，还不到自取灭亡的程度，并非他们见死不救，而是力有未逮！”

　　“不错！”一番话，听得众人纷纷点头，姜曜更是出声赞同。

　　“其次，我们既然打算参军博个前程，自然要努力争取表现，立功建业，而不是图个安置地，混吃等死，那样还不如落草为寇，或归隐山林呢。”

　　孙计右手拇指和食指捏了捏光滑无须的小巴，神情严肃分析道，看没人反对，停顿了下又接道：

　　“中城级别城池，守城都有问题，更别说讨伐敌军了。相信这也是北地兵马大元帅白神侯（杀神白起）部署的战略，否则不会让北狄来这里捣乱了！去中城参军，也就是混日子而已，想建功立业，就得去大城、巨城，参与大型战争，甚至是战役。”

　　“嗯，说得不错！”

　　众人沉默，消化着孙计的分析。姜曜轻轻点头，沉思着轻语道。

　　“当然，方圆千里内没有大城、巨城，需要我们行进千里，是段不小的路程，这就要看大家的决心如何了？不过，有付出就要收获，我相信我们不会白费心血！何况还有北狄战马代劳呢！”

　　众人还未反驳，孙计就自己说了弊端，并自我解释。

　　“行！只是到底要去哪里，大家有什么建议？”

　　姜曜终于想通，重重点了点头，看向众人问道。

　　众人面面相觑，他们最远也就去过永嘉城而已，哪能有什么建议！

　　“别看我！你们也知道我初来乍到，问我还不如看地图！”

　　最后，众人齐齐看向“神奇”的异人剑殇，却见剑殇苦笑应道。

　　问题是，这张羊皮地图上，最大的城池就是中城永嘉城，范围也就千里大小，也就是说，千里路段只是孙计的猜测，很可能不止……


第十九章 臭美的孙子

　　“你们异人都像你这般富有吗？”

　　众人无语，正郁闷为难间，却见孙计忽然双眼发光看着剑殇问道。

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，一时不知该说什么好。

　　说不是嘛，每个玩家初入《铸圣庭》，都会有一金的，看似很少。但比起NPC原住民，已经算小财了，大概足够一个人半年吃喝。

　　说是嘛，貌似一金真的不多，还不一定够玩家武装自己，比如战马、武器、盔甲等，功法秘籍还没算在内，毕竟不是每个玩家都有机会和勇气去杀敌，自然只能花钱去买。

　　“说正事，别扯那些没用的！”

　　姜曜瞪了孙计一眼训斥道。

　　剑殇轻笑，忽然发现姜曜看上去很稳重严肃，却很喜欢瞪人，可孙计、高龔瞪人偏偏就吃他这一套，很敬重他，也很听他的话。

　　“不是！姜大哥看山下……”

　　孙计嘴角扯了扯，连忙指向山脚解释道。

　　此时，原本颇为混乱的平地更为血腥混乱了，而且小半人正在与蛮夷混战，连隔着数里，都能隐约听到喊杀声、惨叫声。

　　“咯、咯、咯……”

　　“没什么啊！”

　　高龔抱拳捏了捏，骨骼劈啪作响，疑惑看着孙计说道。

　　“你当然看不出什么！不过，别忘了平民并无勇气和武器跟蛮夷作战，如今山下忽然多了那么多战士，你说那些是什么人？”

　　孙计鄙夷看了眼高龔，撇嘴哂道。

　　“你说什么？！”

　　“咯、咯、咯……”

　　高龔铜铃双眼怒视孙计，举起双拳一握，骨骼脆响。

　　“莽夫！”孙计抬头看天啐道。

　　“你的意思是……”

　　姜曜习惯了两人的耍宝，直接无视两人闹剧，若有所思看着孙计问道。

　　“如果我们决定前往永嘉城，那现在趁乱离开便是最好的选择；如果我们决定远走他方，到大城、巨城参军，那就不急着走了。相信蛮夷不会盘踞太久，而异人如果都像他那么富有，正好可以大发一笔，至少能让我们购置些武器装备，功法秘籍，到时参军也会比较受重视，起点也高些！”

　　对于姜曜，孙计可不敢乱来，脸色一正认真解释道。

　　因为秦始皇“聚民间金属，造十二金人，止天下兵戈”，民间里拥有武器的平民极少，有钱也无法光明正大买到，只有在籍军卒和“带着使命降世”的玩家才能合法拥有，其他都是只能从非法或特殊途径得到，还不敢光明正大拿出来用。

　　“远走他方！永嘉城周围，有中城平观城，大城中平城，大城盘龙城，巨城中州城等，虽然我不知道具体在哪，但大概方位知道，反正有狄马代步，花费不了多少时间！”

　　姜曜凝眉沉思片刻，语气肯定说道。

　　“大哥英明！”孙计竖起大拇指赞道，顿了下，朝高龔扬了扬头，右手拇指和食指捏了捏光滑下巴，得意说道：

　　“怎么样？像不像军师？以我的聪明才智，一参军肯定能成为某个将军的幕僚，就是成为军师，封侯拜相也不是什么难事！到时我让你当个武将！”

　　“狗头军师！一参军，你肯定是个逃兵！”

　　高龔不屑挥了挥拳头骂道。

　　“无知莽夫！竖子不足与谋！”孙计颇为感慨、落寞抬头看天叹道！

　　“是不是有点人生寂寞如雪的感觉？”

　　剑殇颇为好笑看孙计调侃道，虽然孙计之前算计了自己，但也是情有可原，剑殇并未往心里去。

　　反倒是孙计一直以来的表现，让剑殇颇为佩服，特别是那份冷静、睿智、观察力和反应速度。

　　“知己啊！今天终于有人认同我了，人生真是寂寞如雪啊！”

　　孙计精神一振，嘘唏叹道。

　　剑殇无语，典型的给三分颜色就开染房，臭美自恋加厚脸皮！

　　至于旁边众人，养凝显然是个沉默寡言的人，也没什么表现，就像是个隐形人，也习惯了众人的表现；高虹虽然是高龔的姐姐，却只是温柔浅笑，如非必要绝不出声；姜青则是睁大眼睛看着众人，是个绝佳听众；至于胖子史锦，就听到有关财富的事，才会精神大振，否则就是东张西望，似乎想从地面挖些钱出来……

　　“可惜，你的算盘要落空了！我确实有点身家，却是意外得了笔横财的缘故。绝大多数异人虽然有点小钱，却不多，否则人人隆重武装了，不值得我们冒险。”

　　无语归无语，剑还是如实提醒道，毕竟那也关乎自己的生命安全，目前大家算是同坐一条船。

　　“确实可惜……”孙计大有深意看着剑殇说道，故意不说完，似乎没放弃打劫剑殇的想法。

　　“好了！既然决定远走他方，那大家抓紧时间休息下，轮流警戒！”

　　姜曜警告地瞪了孙计一眼，看向众人说道，顿了下，看向养凝说道：“小养跟我去打些野味、采摘野果，其他人休息或准备伙食！”

　　众人点头，迅速便各行其是，没人拿摊开在地上的羊皮地图。

　　剑殇微笑收起地图，率先查看自身属性、情况等，之前事情突然，没什么时间整理诸物，正好趁现在整理下，特别是骑术和《云龙九变》，更需要尽快修习，才能在之后的转移中自保。

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：108；

　　果位：布衣平民，无品；

　　威望：100，崭露头角；

　　统率：10，武力：18，智力：0，政治：8。

　　内力总值：7（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《基本枪术》，境界：登堂入室，187/999；

　　《云龙九变》，境界：初窥门径，功法第一层，1/9（运转一周天为熟练度1，每周天需要盏茶时间，也就是十分钟）；

　　武器：梨花镔铁枪，中品兵器，由镔铁打造而成，枪杆空心，有梨花图纹。

　　坐骑：北原骠……

　　财富：钻石币5，金币187。”

　　功勋又多了一点，其他没什么变化。

　　检查游戏龙戒，里面倒是多了一堆书籍，共有《基本刀法》5部（残本2，完本3），《北狄刀法》2部（残、完各一），《北狄骑术》3部，《泼风棒法》1部。

　　“虽然这些功法秘籍都能卖钱，但是，既然决定与这些重情重义的NPC一起远走他方，反正基本功法也卖不了几个钱，自己也不差这些小钱，不如给他们，就是不知道他们能否使用这些秘籍……”


第二十章 实力提升

　　“虽然这些功法秘籍都能卖钱，但是，既然决定与这些重情重义的NPC一起远走他方，反正基本功法也卖不了几个钱，自己也不差这些小钱，不如给他们，就是不知道他们能否使用这些秘籍……”

　　看着游戏龙戒中的众多秘籍，剑殇心中想道，对于自己认可的人，剑殇还是颇为慷慨大方的，当然，也是为了自己的安全着想，没意义的赠送，知道现实残酷的剑殇可不会做。

　　首先拿出《北狄骑术》，翻开，顿时化为一阵白光消散……

　　与此同时，剑殇脑际多了许多关于战马、骑术的相关信息……

　　大约盏茶时间后，剑殇消化完脑际信息，惊喜赞叹之后再次查看个人属性表：

　　“……

　　《北狄骑术》，境界：初窥门径，0/9，身为马背上的民族，北狄是天下间最擅长骑术的民族之一，骑术更有其独到之处，令人惊叹叫绝。

　　……”

　　其他没变化，就是多了《北狄骑术》的相关信息。

　　“所谓技多不压身，多学点东西有益无害！毕竟梨花镔铁枪只是人器级别，保不准什么时候丢了，到时如果得到武器却不会用，那就悲催了……”

　　此时，剑殇已经知悉关于战马、骑术的理论信息，就差实践和熟练而已，想到之前自己拿梨花镔铁枪当标枪使，又拿出《基本刀法》、《北狄刀法》、《泼风棒法》三部秘籍，确认修习。

　　基本刀法，境界：初窥门径，0/9；

　　北狄刀法，境界：初窥门径，0/9；北狄虽是马背上的民族，骑术一绝，弯刀也是一大特色，实用而精妙，特别适合刀骑兵修习；

　　泼风棒法，境界：初窥门径，0/9；生活在大草原和荒漠的北狄一族，经历无数年创出的特殊棒法，一如草原风暴，荒漠狂沙，是北狄绝技之一。

　　大约半小时后，终于消化完三个法门信息，剑殇看众人各行各事，也没多想，便抓紧时间盘坐下来，运转起《云龙九变》。

　　玩家毕竟不是NPC原住民，对于所有功法技巧，技能术法，都是以熟练度而定，有优有劣，优势就是上手快，劣势就是修习慢，想要修到大圆满，更需要付出无法想象的努力！

　　类似《云龙九变》这种内功心法，主要是运转周天，一周天固定一炷香时间，也就是十分钟。

　　按照《铸圣庭》的设定，各个境界的熟练度分别为9、99、999……等，也就是说，剑殇修习《云龙九变》，九十分钟就能晋级到“略有小成”，九百九十分钟就能晋级为“登堂入室”，虽然再往后难度就大了。但《云龙九变》每晋级一次，就能四大属性永久+3，武力值永久+5，综合素质增幅10%，生命力、反应速度、恢复速度等增幅30%。

　　优势很明显，特别是玩家初入《铸圣庭》，只要敢杀敢拼，能较快就拥有自保之力，对于剑殇来说，就更为必要且必须了。

　　……

　　修行无岁月，不知不觉间，原本温和旭日已经开始转热。

　　“叮！恭喜玩家剑殇所修《云龙九变》（残）晋级，四大属性永久+3，武力值永久+5，综合素质增幅10%，生命力、反应速度、恢复速度等增幅30%。特奖励威望10点！”

　　直到剑殇脑际响起洪亮悦耳的系统提示音，剑殇方才睁眼双眼。

　　“呼……”

　　睁眼，呼气，暖和的中午，剑殇口中竟然突出一道清晰可见的手指粗雪白气流。

　　正围着篝火烧烤的姜曜、姜青等人齐齐看向睁眼吐气的剑殇，剑殇却来不及理会众人，而是率先查看《云龙九变》晋级带来的变化。

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：108；

　　果位：布衣平民，无品；

　　威望：110，崭露头角；

　　统率：13，武力：26，智力：3，政治：11。

　　内力总值：70（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《云龙九变》，境界：初窥门径，功法第一层，1/99；

　　……”

　　威望又增加了十点，统率、智力、政治等三个属性值也终于提升。只是，暂时看不出什么实际作用。

　　令剑殇兴奋的是，武力值再次突飞猛进，突破20点到达26点，也就是说，如今剑殇手上的力量大约有两百六十斤了，这已经是个颇为彪悍的概念，就在精锐士卒中也不算弱者了。

　　令剑殇意外的是，原本以为《云龙九变》，武力值是增加五点，没想到是八点，显然极大突出了武力。

　　或许有人会以为为什么不等武力值高了，再去修习、晋级内功心法，那样未来的武力值不是更高。

　　至此乱世，危险重重，机遇重重的乱世，如果是你，你会吗？

　　“剑殇兄弟醒了？运气不错，打了只野猪，足够我们吃了，还担心你太晚醒的话，冷了就不好吃了，多可惜！”

　　剑殇还沉浸在自身变化中时，姜曜等人已经发现剑殇醒来，还没人出声，姜曜便率先高声招呼道。

　　“抱歉！一修习，就忘记……很抱歉，什么也没帮上！”

　　被姜曜惊醒的剑殇迅速闻到醉人的烤肉香味，看向十几米处，就见剑殇等八人正在围在一团，想起自己既没帮忙打猎，也没捡柴火，连帮手都没，连忙起身道歉。

　　要说忘记时间，貌似剑殇修习前，就知道要九十分钟，而且期间可以停顿下来。但是，剑殇为了争取时间提升自保之力，却是一鼓作气，如果说对外界毫无感应，显然没人相信。

　　对于其他人，以剑殇观察，应该不在意。不过，牙尖嘴利的孙计估计不会轻易放过自己。毕竟“狡猾”的孙计肯定不会放过在心上人面前打击轻敌的难得机会。

　　谁知，剑殇话音刚落，其他人还未出声，孙计便率先微笑看向剑殇率先说道：

　　“兄弟之间，除了某些事要分清楚，其余不用太见外，见外显得生疏！说起来，我们能来到此地，还是你杀敌最多，那我们是不是也该谢谢你！？”

　　剑殇听得出孙计没什么恶意，确实真的不在意。但也明显听出孙计言中之意，显然孙计无时无刻不在“守护”着姜青，深怕被抢走般，不放过任何机会。

　　起身走向众人，剑殇看向孙计摇头苦笑调侃道：

　　“我相信，如果你能多放点心思在正事上，肯定能成为一个军师，封侯拜相确实有可能！”


第二十一章 男人的情怀

　　“听到了吧！还是剑殇兄弟眼精，初识没多久，就一眼看出我有军师之才。哪像你，看了二十年眼里全是眼屎！”

　　听到剑殇调侃，孙计眼中复杂之色一掠而过，随即嬉皮笑脸看向高龔得意嚷道。

　　“狗头军师就有你的份！”

　　高龔再次扬了扬蒲扇大手，威胁般打击道。

　　“莽夫！”孙计迅速转移视线，抬头看天嘘唏道。

　　“嘻、嘻……剑殇哥哥真厉害，前几年我们去永嘉城，也有个大官这么说孙大哥呢！”

　　荒山野岭，又是逃亡途中，自然没多少讲究。剑殇直接靠着众人坐在地上，姜青似乎忘记了之前的不快，娇笑着递过一把巴掌长匕首，佩服看着剑殇连声说道。

　　匕首就巴掌大小，锋利滑亮，主人明显保存得很好，跟崭新的一般。看姜曜、高龔、孙计等人，不像这把匕首的主人，倒有点像传说中的贞洁匕，就是不知道到底是姜青的，还是高虹的。只是，这种事剑殇也不好问出口，而且眼前也没更好的工具割肉进食，剑殇迅速转移话题，颇为兴趣问道：

　　“哦？还有此事？”

　　“当然啦，那大官还要请他当账房呢！可惜他不上进，竟然不做。否则我们如今也有地方投靠，不用举目无亲，不知道去哪了！”

　　姜青以为剑殇不信她的话，有点焦急脸色应道，只是说到最后，语气逐渐放缓、放低，略带着点嘘唏、迷茫、复杂。

　　“是有点可惜了！”

　　剑殇第一次仔细打量起孙计，随即大有深意点了点头说道。

　　以孙计的精明，以永嘉城和史庄的巨大差距。孙计自然不是不上进，而是舍不得姜青，舍不得姜曜、高龔等人，可能也有不放心无亲无故的姜曜等人独自在史庄生活的原因在内。

　　其实，孙计长得并不差，而且可以说俊朗不凡。身长八尺，剑眉星目，五官俊秀，气质儒雅，以这份卖相、气质，加上孙计的口才、心计，说是人中之龙也不为过。

　　“哼！知道我为什么叫士谋吗？天生军师，账房这种简单低等的工作，我哪看得上眼！”

　　向来牙尖嘴利，处变不惊的孙计，意外看了眼剑殇，无奈、苦涩之色一掠而过，又无悔、痴迷瞥了眼姜青，迅速冷哼一声，得意洋洋不屑哂道。

　　“少来了！总是这么臭美自恋，真受不了你！”

　　姜青没好气白了孙计一眼嗔道，又迅速转移视线。

　　“呵呵……”

　　看到这里，剑殇大概清楚了，也不多说，便笑了笑，开始动手割肉。

　　“没想到一开始就对自己针锋相对，相对其他人，让自己颇为反感的孙计，还有这份情谊、情怀！”

　　这个世界可不比现实，如果那人真是官员，那所谓的账房，便是幕僚、亲信的意思，自然不是孙计所说的简单低等的工作。

　　此时剑殇也清楚了孙计的作风，所谓难得糊涂，孙计就是太精明了才更难受，只能用臭美自恋来掩饰一些事情、情绪，让自己多些缺点并突出，才不会被旁边的人疏远。

　　毕竟，一个人如果太过出类拔萃，杰出得让人只能仰望，不知不觉间，别人就会觉得他很难相处，大家硬在一起也会很别扭。

　　由此也可以看出，孙计其实是个内心很孤寂，很怕孤独的人。

　　当然，姜曜、高龔等人，肯定清楚孙计是什么人，只是大家从小一起长大，心照不宣，不想说破而已。

　　即便是看似淳朴率真的姜青，一样心中跟明镜似的，更知道孙计为什么不留在永嘉城，否则不会有那种反应了。只是，很多事真的无法强求，或者说是缘分未到，也可能是孙计做得还不够。

　　“看山下形势，战局也差不多结束了！相信那些蛮夷很快就会散去，这是他们的一贯作风！”

　　进食之间，众人东拉西扯闲谈着，倒是让剑殇借机知道了更多信息、常识。

　　而山下，狼藉一片，尸横遍地，赤地片片，只有寥寥数个北狄蛮骑还来回巡逻、检查战场。

　　……

　　众人边吃边聊，不知不觉间，半人大小的烤猪肉，就被瓜分一空，化成一地骨骸。

　　山林烤肉，和睦氛围，剑殇很久没吃得这么舒心、轻松了。如果不是山下战乱，尸骸遍野，就更完美了。剑殇向来不喜欢欠人人情，加上也想证明些事，便借着伸手入怀掩饰，趁机从游戏龙戒中取出三部书籍，递向姜曜说道：

　　“对了！姜大哥，我这里有些功法秘籍，不知道对你们有没有用，反正我们暂时不走，不如你们研究下！”

　　三部书籍，分别为《基本刀法》、《北狄刀法》、《北狄骑术》。

　　至于姜曜，是此处年纪最大的人，看似近三十，不管是礼貌上，还是情义上，或者是处境问题，剑殇的一声大哥他都当得起。

　　“啊？功法秘籍？”

　　众人还未反应过来，胖子史锦立刻精神一振，连脸上肥肉似乎都会发光，迅速嚷着就要伸手。

　　“嗯？”

　　姜曜迅速眼睛一瞪，沉闷一声，使得胖子史锦讪讪缩手，方才感激、感动看着剑殇，摆手说道：

　　“很感谢剑殇兄弟的慷慨大方，不过，功法秘籍向来是各个家族门派的不传之秘，价值不菲。剑殇兄弟的心意，我们心领了，这些功法秘籍……”

　　“停！”

　　姜曜还未说完，剑殇顿时抬手打断，颇为生气说道：

　　“刚才小计还说兄弟之间不用太见外，见外就显得生疏了！如果你们不拿我当兄弟，那就算了！”

　　“剑殇兄弟误会了，我不是这意思！只是……”姜曜急忙解释道。

　　“不用只是了，其实你们也想多了，不过是些普通书籍而已，并不是什么高深秘籍！太过高深、珍贵的秘籍，我也拿不出来！”

　　剑殇再次打断姜曜的话，语气坚定说道，顿了下，直接把手中三本书籍仍在柴火灰烬上接道：“反正我拿出去的东西，绝不会再收回来！如果你们不要，一把火烧了吧！”

　　“啊……小心！”

　　看剑殇此举，众人吓了一跳，其他人看向姜曜，姜曜则是闪电伸手抓起三本书籍，拍打掉沾染的灰烬，极为珍惜、心疼地翻看起来，虽然那些只是灰烬，早就没有火源。

　　“哎……既然如此，那我就代表大家多想剑殇兄弟了！”

　　似乎察觉到剑殇的决心，也看出剑殇不是作伪。姜曜长叹了声，颇为感动、感激谢道。

　　“兄弟之间，何必这么婆婆妈妈，跟娘们似的，叫我小殇或剑殇，甚至一个‘殇’字也行，别总是剑殇兄弟，剑殇兄弟地叫，听着生分！”

　　剑殇展颜一笑，豪爽说道。

　　“殇！”

　　众人脸色各异，孙计脸色郑重拍了拍剑殇肩膀喊道，语气复杂。

　　这不仅仅是因为剑殇慷慨拿出三本书籍，还有相识以来的点点滴滴，特别是剑殇之前一眼洞穿他没离开姜曜、姜青等人的真正原因，又识趣没拆穿。

　　或许，其中还有孙计清楚剑殇看出姜青对他（孙计）的心意的复杂。


第二十二章 九龙山

　　“呼、呼、呼……”

　　力量的暴涨，使得剑殇已经有了单手挥舞百炼钢刀的力量，挥舞之间破风作响，倒也似模似样。

　　饮食之后，姜曜等人纷纷研读、揣摩那三本秘籍，孙计解了羊皮地图研究，剑殇则是借过姜曜的百炼钢刀、高龔的狼牙棒，根据脑中信息挥舞、熟练起来，随即学着上马下马，在马上动作等等。

　　直到夕阳西下，天际染霞。

　　沉浸修习之中的剑殇，已经把《基本枪术》、《基本刀法》、《北狄刀法》、《北狄骑术》等都修习到“炉火纯青”的境界，熟练度都超过了1000。

　　这就是玩家的巨大优势之一，不管学什么，都能很快上手，很快熟悉。

　　不过，“炉火纯青”之境需要9999的熟练度，而后每个境界都递增十倍，想晋级，就得拥有极大毅力，花费很多时间，这或许是所谓的易懂难精，而原住民只要悟性好，相对玩家来说，后期境界则比较容易达到。

　　值得一提的是，《基本刀法》主要是修习扫、劈、拨、削、掠、奈、斩、突等八个基本招数，又称刀中八法；而《北狄刀法》则着重提，刁，甩，剁，舞、挂，撩等招数，重点突出出手速度。

　　……

　　白天烧烤，是因为山下混战，天色又大亮，不易被察觉，或许被蛮夷发现也不会理会；到了晚上，山下还烧烤就太显眼了。

　　众人随便吃了些粗粮烙饼后，便围在一起商议路线。

　　“既然我们决定到大城、巨城博个前程，不如直接去巨城。按照姜大哥的记忆，加上安全着想，我们走这条路线……虽然较为偏僻，多树林山丘，却能避开蛮夷游骑，即便碰上，也较容易周旋，大家记好路线……”

　　孙计指着摊开在地的羊皮地图解释分析着，众人则记住地图路线、环境，预防突发事故而失散。

　　“地图还是由剑殇收着，没什么事，我们就出发吧！”

　　看众人记得差不多，姜曜率先站起说道，众人紧随站起，纷纷走向北原骠。

　　剑殇、孙计两人却是原地站定，并未动作。

　　“怎么了？”

　　姜曜回头疑惑询问，随即反应过来。

　　九个人，七匹马。

　　除却很自然跟随弟弟共骑一骑的高虹，还要有两人共骑，其中一人自然是剑殇，可问题来了，剑殇该和谁共骑？

　　“上马啊！还愣着做什么呢？”

　　就在此时，已经动作轻快上马的姜青，脸色自然看向剑殇招呼道。

　　“不行！”

　　剑殇还未回答，孙计却是立刻提高声呗喊道，引得众人一愣看来。却见孙计语气认真看向剑殇接道：

　　“虽然我很佩服你的为人，佩服你的勤奋。但是，有些事还是要分清楚的好，之前事情紧急也就算了，现在可不行。还是我带你吧！”

　　“明白！不过嘛，你就算了，虽然我也很佩服你的情怀，佩服你的精明。但是，对于你的勇气和武力，我还有点怀疑。为了我自己的安全着想……”

　　毕竟是初识，而且自己是个外人，他们又是青梅竹马，对姜青并无男女念头的剑殇，也不想为了这点小事闹得大家心中芥蒂，不由学着孙计语言神态缓缓说道，说到一半故意停顿了下，直到孙计脸色有点发白，方才微笑接道：

　　“我还是独乘一骑吧！很想体验下纵马平原的快感！”

　　“你不是不会骑马吗？”姜青颇为担忧凝眉质疑道。

　　“下午我不是学了一下午了吗？没问题的，放心！”

　　剑殇朝姜青点了点头，自信说道。

　　“可是……”

　　姜青还是有点迟疑，显然不相信剑殇一个下午就能学好，毕竟大家是千里行进，还有未知数量的蛮夷觊觎四方。

　　“就这样，阿青跟我共乘一骑，让剑殇自己尝试下也好，毕竟骑马是基本能力，不会的话，在出门很不方便，在这个世道也很危险！”

　　不待姜青说完，姜曜摆了摆手说道，语气不容反驳。

　　“哦！”

　　对哥哥颇为顺从的姜青应了声，乖乖下马。

　　……

　　“得、得、得……”

　　为了照顾新手剑殇，众人让剑殇走在前方，开始时，剑殇还不敢扬鞭掣马，加上树林障碍物众多，战马用走的，速度极慢。

　　直到距离山脚约百米远，剑殇渐渐习惯了战马行走的感觉，也知道如何稳重重心，便越来越快，越来越快……

　　“啪啦……”

　　“架……”

　　姜曜等人讶异担心看着越骑越快的剑殇，正考虑是否出声提醒。却见剑殇一手持枪，一手持缰，缰绳猛然一甩，轻喝一声。

　　“唏呖呖……”

　　座下战马似乎感受到主人的快意，猛然前蹄扬起嘶鸣，四蹄翻飞直朝山脚冲去。

　　“小心！”

　　姜曜、高龔、高虹等人大惊喊道。

　　“呼、呼、呼……”

　　“吼……”

　　风景如画飞逝，耳际如雷嗡鸣，劲风扑面畅爽。稳坐马鞍的剑殇双腿一夹，缰绳一抖，战马再次加速，劲风拂面，惹得剑殇不由得仰头长啸。

　　策马扬鞭马蹄急，潇洒红尘志飞扬。

　　现实的孤寂，初入《铸圣庭》的彷徨，迅速消散着。

　　可惜的是，周围蛮夷横行，危险重重，不能肆意驰骋，不能任意长啸，尽情发泄自己的情绪，终究有点遗憾。

　　如果，有一天……

　　这片大地属于自己，那自己就可以肆意驰骋，任意长啸了……

　　到时，蓝天白云，阳光明媚，山清水秀，一马平川，在完全属于自己的土地上……

　　那种潇潇洒洒，策马红尘的感觉，该是舒畅爽快！

　　蓦然间，剑殇心中涌起股“气”，似是而非。

　　只是，如今剑殇依旧为生活蹉跎着，依旧没适应所在的世界，还不明白那是什么！

　　……

　　“剑殇！剑殇！剑殇……”

　　蓦然间，姜曜的洪亮呼喊声隐隐传来，疾驰中的剑殇连忙勒马停步，看向正迅速赶来的姜曜等六骑。

　　“你初次学骑，还骑得这么快，一个不小心……可不能开玩笑！”

　　姜曜纵马来到剑殇身边，颇为关怀、担忧说道，顿了下，皱眉看向四周接道：

　　“这还是其次，万一碰上蛮夷游骑，就你独自一人，又不熟悉马战，那就太危险了！”

　　“初次骑马，激动了些，有点失态了！”

　　剑殇心中一暖，歉意看向姜曜及姜曜背后，同样关怀、担忧看着自己的姜青，连忙解释道。

　　“今天一走，不知什么时候才能回来了，到时我们有几个能回来！这山、这林、这水、这地……还有这里的人们……”

　　向来端庄娴静的高虹，脸色迷茫、感慨，念念不舍远眺烽烟袅袅，可能化为废墟的史庄，语气低沉，令人伤情。

　　“我决定了！”

　　紧随而至的孙计忽然大喝一声，引得众人一阵惊诧侧目，感慨中的高虹更是一阵白眼。

　　“我决定了！以后这座山就叫九龙山！我孙士谋在此立誓，有生之年必会回到这里。那时，神州大地再不会有蛮夷肆虐，这千里土地将会成为我的封地！”

　　孙计持缰挺胸，钦点江山般高声立誓。

　　“又来了！真受不了你！”

　　众人错愕无语，姜青却是没好气看向孙计打击道。

　　不过，此次孙计并未反驳，更未嬉皮笑脸，神情格外的严肃、认真。

　　声音不大，在山脚下不停回荡、回荡……

　　萦绕山林之中，直冲九霄！

　　霎那间，剑殇忽然明白之前自己心中的“气”，到底是什么了！


第二十三章 英雄的汗水

　　明月初升，星辰点缀。

　　昏暗夜幕下，凉风吹面入心，令人神清气爽。

　　剑殇、姜曜等九人七骑沐浴夜色，驰骋平原，毫不停歇走了三四个时辰，已经走了三四百里路程，行进速度不慢，比正规军的行军速度还快。

　　“喝！喝！喝！喝……”

　　“哧、哧、哧……”

　　姜曜、高龔、养凝等八人六骑，每骑间隔三到五米。剑殇则独自走在最前方，不停呼喝着，在寂静夜间颇为清晰，再加上那凌厉破风声，偶尔的破空声，可想而知，剑殇是每一枪都全力出手，而非刷着玩而已。

　　“他疯啦？舞了这么久还不累？就算他不累，难道口不干吗？异人都这么神经兮兮？”

　　姜曜等八人六骑保持着相同速度行进，阵势倒是不乱。看着前方寒芒划掠，轻喝不绝，胖子史锦颇为不解且不屑嘀咕道。

　　因为离开九龙山没多久，剑殇就独自走在最前方，然后开始呼喝舞枪，基本没停过，而且动作来来去去就那几个，以拦、拿、扎为主，崩、点、刺、劈、圈、挑、拨等次之。

　　听到史锦所说，其他人却齐齐沉默，并未出声，而是静静看着前方夜色下的身影。

　　“你以为他是你啊，四体不勤，专注五谷（没写错）。如果你再不运动，再不努力，我都替你的将来担心，到时你被敌人追杀，可别指望我帮你！”

　　终于还是瘦子史冀开口应道。

　　“有你这么说你堂哥的吗？你不帮我，对得起九泉之下的婶婶吗？”

　　胖子史锦摆出长辈“威严”训斥道。

　　没错，史锦和史冀确实是堂兄弟，亲的那种。而且史冀出生没多久便父母双亡，是史锦的母亲史氏接他过去，抚养到七八岁，史氏最终疲劳过度而死。

　　所以，史冀最感激，最敬重的便是史氏，毕竟寡妇史氏独自带着史锦一个孩子就已经很吃力，在其他亲戚罔顾史冀的情况下，毅然接他过去，抚养他，史冀一直认为是因为自己，害死了史氏，也连累了史锦。

　　因此，每次史锦一提史氏，史冀立即收声，没有脾气。

　　戏剧性的是，史氏的儿子史锦长得肥头大耳，身如圆桶。史冀却骨瘦如柴，身似精猴。

　　表面看来，史冀勤劳踏实，史锦好吃懒做，加上强烈的身材对比，不知情肯定会以为史氏偏向亲生儿子，虐待史冀。

　　事实上却是相反，史氏对史冀比对待亲生儿子还好，看史冀如此一直很担忧，很多好吃的，营养的也都给史冀，重一点的活都舍不得让史冀做。

　　只是，人生如戏，很多事是天生的，后天不一定有用。

　　虽然史锦经常抢史冀的东西吃，很多事瞒着史氏让史冀做。却没比史冀吃的多，做得少。可偏偏史锦喝水都会胖，史冀吃肉也不长肉。

　　果然，一听史锦提起婶婶，史冀顿时脸色一变，暗叹了口气解释道：

　　“剑殇不是疯了！也不是神经兮兮！而且比我们任何人都清醒、勤奋，之前你们也看到了，他不会骑马，拿着长枪也只会捅、砸，现在呢？不管是骑术，还是手上武艺，我们都比不上他吧？也不知道是他悟性奇高，还是异人受天庇佑，得天独厚！”

　　“乱世！最重要的是什么？”

　　其他人若有所思，孙计眼神复杂看着前方的身影接道，顿了下，又自问自答说道：

　　“实力！乱世出英雄，实力决定一切！而实力，不是天上掉馅饼，也不是光靠天赋、悟性。后天的努力也极为重要！我承认，之前确实小看异人了。传说中，异人是三圣三皇八散仙联手施法，从天外天召唤而来，带着拯救苍生，匡扶社稷的使命。原本我一直以为是朝廷蛊惑平民的谎言，如今看来，却也有点道理，并非虚言！”

　　话落，孙计脸色一暗，颇为失落接道：“或许，将来会是异人的天下，甚至连朝廷都可能引狼入室，无法掌控。毕竟异人的叛逆，大家清楚。周围千里范围内的村庄、城镇，大半是被蛮夷摧毁，小半就毁在异人手中，只是大部分异人会善待平民，不会如蛮夷那般毫无人性，肆意屠戮，疯狂劫掠而已！”

　　听到孙计如此分析，原本若有所思看着前方身影的众人，再次神情微动。

　　“你想多了！异人终究不属于这个世界，既然是带着使命而来，使命结束，自然会离去！以秦始皇的雄才大略和霸道专制，自然不可能自毁基业，这天下，终究还是我们的天下！”

　　姜青颇为歉意、复杂、迷茫看了眼孙计，又看了眼前方身影，再次迅速转移视线，难得地柔声安慰道。

　　众人印象中，孙计非常自恋臭美，但他确实有那个资本，而且众人也知道他是故意这么表现，其实孙计确实是个非常自信的人。

　　如今忽然露出黯然、失落的神情，其实最主要的还是因为姜青，因为剑殇的出现，让孙计感觉到了感情危机，如今剑殇的表现，让孙计有点没信心了。

　　兰质蕙心的姜青看似天真淳朴，其实心里跟明镜似的。

　　“那是！异人什么德行大家也看到了，自私自利，重名利而轻情义。相信像剑殇这样的异人也是极少数，我士谋是什么人？天生军师，将来封侯拜相也不是难事，绝对不会比异人差！”

　　孙计心中苦涩，却是精神一振，再次恢复自恋臭美的神态，特意提高语气连声嚷道。

　　“嗯！我相信，你一定行！”

　　此次没人出声打击孙计，姜青极为肯定地重重点了点头，语气坚定说道。

　　“哎……”

　　看两人如此，娴静而心细如发的高虹心中暗叹一声，虽然姜青并未爱上剑殇，也没想到男女方面，只是有点好感，但姜青对孙计却是兄妹之情多于男女之意，貌似剑殇真比孙计机会高！

　　那自己呢？高虹自问，不由得看向姜曜。

　　虽然自己不是姜青，也没碰到类似姜青心中的“剑殇”的人。但是，自己和姜曜会有结果吗？姜曜到底如何看待自己呢？

　　“停！”

　　就在此时，向来惜字如金，半天打不出个屁来的养凝，忽然勒马停步，高声喝道。

　　“嗯？”

　　越沉默的人，一出声越能令人重视。姜曜等人齐齐停步，疑惑看向养凝。

　　只见养凝脸色郑重东张西望，锐利双眸宛若高空中的雄鹰，却未出声解释。

　　可惜，不管什么时候，养凝都是这么副半死不活的“棺材脸”，众人根本看不出什么问题来。

　　“怎么了？”

　　一路以来，众人都没停步过，忽然齐齐停步，加上养凝的高喝，剑殇迅速停止修习，调转马头返回问道。


第二十四章 分歧

　　付出多少心血汗水，收获多少成功！

　　经过毫不停歇的三四个时辰的苦修，如今剑殇不只对脑中信息的了解更为深刻，收获更为明显。

　　其他功法技能没什么进步，《北狄骑术》和《基本枪术》，已经双双达到了“融会贯通”之境。

　　所谓熟能生巧，技练万遍，其义自见。如今剑殇手持梨花镔铁枪，隐约有点如使臂指的感觉，骑乘战马，也如平地行走般随心所欲，这些不仅是靠异人的优势，也来自剑殇的坚持。

　　可以说，以剑殇如此勤奋苦修，即使没脑际出现的相关神奇信息，在现实中一样会有巨大的蚋变。

　　《基本枪法》，境界，融会贯通，13728/99999；

　　《北狄骑术》，境界，融会贯通，11933/99999；

　　不看不知道，连剑殇都没发觉自己在三四个时辰中，练出了如此强悍的数据，或许这是兴趣加专注的缘故吧。

　　不过，还想晋级，就需要十万熟练，下一级则是百万。已经不是一朝一夕所能做到，需要漫长的时间和如铁的意志，更重要的是，需要不停地积累，所谓聚沙成塔，集腋成裘便是此理。

　　“有蛮夷游骑！”

　　众人疑惑关注，连一直独行于前的剑殇也返身关注，等待片刻，养凝方才语气郑重缓缓说道。

　　“蛮夷游骑？！”

　　众人惊异警惕，剑殇则是不解脱口而出，随后远眺四方。

　　黑乎乎一片，别说蛮夷游骑，连个恍惚的黑影都没。

　　如今大概是亥末时分（大概晚上11点），虽有斜月，却是天色昏暗。以剑殇蚋变的实力，能见度也就百米不到。

　　以剑殇猜测，姜曜、养凝等人，虽然颇有实力，也就等若正规军卒的层次，武力值不大可能会比修习《云龙九变》并达到“初窥门径”境界的自己高，自己什么也没看到，养凝真看得那么清楚？连是否蛮夷游骑都看得清楚？

　　“我们绕开，小养带路！”

　　剑殇还在怀疑，姜曜却是毫不犹豫吩咐道，其他人也没出声，显然对养凝极为信赖。

　　“呃……”

　　剑殇有点错愕，依旧难以释怀。

　　不过，基于对姜曜性格的信任，并未出声反驳，毕竟最了解养凝的人是他们，肯定不是自己。

　　“来不及了，我们已经被包围！他们似乎是有备而来，而且是针对我们而来！”

　　姜曜话音刚落，养凝便摇头郑重说道。

　　“不是吧？我们不过是难民而已，连逃兵都不是，有什么让人图谋的东西？值得那些蛮夷这么费力吗？”

　　孙计脑际剧转，疑惑不解惊讶问道，顿了下，忽然看向剑殇。

　　若没记错，孙计还记得剑殇说过，他获得了些奇遇、横财，并非每个异人都是如此，所以他们最终没冒险前往战场赚死人财。

　　“难道是剑殇拿到或得了蛮夷什么重要事物？”孙计心中猜测。

　　孙计的眼神，观察力不弱的剑殇自然清楚是什么意思。

　　可是，别说孙计，便是剑殇自己也想不通，貌似唯一的可能，就出在自己身上，姜曜、孙计等人根本没让蛮夷死追不放，隔着三四个时辰还追来的道理。

　　一时间，反应较快的孙计、史锦，看向剑殇的眼神颇为不满，显然以为剑殇把他们当保镖，却守口如瓶，让他们陷入无妄之灾的阴谋中了。

　　“来了！”

　　对话不过数息间，昏暗夜色下，远处已经依稀出现骑兵的身影。姜曜手中百炼钢刀一紧，沉声提醒道。

　　“还真是蛮夷游骑？！好强的眼力！”

　　剑殇的实力，确实比姜曜等人略高，姜曜等人只看到依稀身影，剑殇已经能大概分辨出目标，不由惊讶看向养凝心中暗叹。

　　没想到宛若隐形人，毫无存在感的养凝，竟然隐藏得如此之深。

　　“真是针对我们而来？哪里最为薄弱？”

　　众人紧张、警惕之际，姜曜依旧有点怀疑蛮夷是否真的针对己方，便看向养凝请教道。

　　“确实是针对我们而来，四面八方都差不多！”

　　养凝皱眉观察四周，缓缓应道，顿了下，忽然脱口而出：“他们是白天追杀我们入山的蛮夷！”

　　“啊？！”

　　众人惊异，不会这么阴魂不散吧？随即，齐齐看向剑殇，个别心中猜测：

　　“难道是……这些蛮夷白天看到了剑殇不经意露出的金丝内甲？贪图宝物而追来？”

　　“世事无绝对，也无法完美，肯定有破绽！以我猜测，后方应该是蛮夷包围圈最薄弱之处，因为他们能追来，就清楚我们行进的方向，必会着重防御、抵挡！而我们来自后方，以常人惯性思维，肯定会以为我们不会走回头路！”

　　孙计冷静揣摩着，迅速分析道。

　　“那行！就……”

　　事不宜迟，此时众人已经能听到铁蹄翻飞声，依稀分辨出蛮夷游骑的模样。姜曜迅速应了下来吩咐道。

　　“@#&amp;amp;……胆敢杀阿哥，之前大事为心，我郝哲族又不擅山林，方才不追杀，你们真以为能侥存？”

　　万籁寂静，夜风吹拂。一阵叽里咕噜的异族言语响起，随即就听到带着浓重腔调，有点词不达意，不大通顺的话语。

　　“呃……”

　　众人恍然，原来这些蛮夷游骑的追杀，是复仇，而不是其他。

　　既然对方是有备而来，就更不能硬拼，姜曜等人缰绳一拉，正要掉头……

　　“你们相信小养的眼力吗？”

　　剑殇浓眉紧锁，忽然出声问道，顿了下接道：“我相信小养的眼力，既然他说四面八方都差不多，就是差不多！我们既然决定参军，眼前就是一道考验，不能一遇到挫折就退缩！”

　　说到此处，剑殇手中梨花镔铁枪一紧，语气坚定说道：“两军相逢勇者胜，何况我们是突围，不是拼杀，小计既然能那么猜测，对方是意志坚定，万里入侵神州的正规军，就不是常人，也有可能猜到！退一万步说，既然四面八方都差不多，奋勇向前才是正理，我建议我们保持路线不变，杀出一条血路！”

　　“嗯？”

　　没想到剑殇会在此时提出与孙计完全相反的建议，众人不由得一阵为难。

　　“我先行一步，如果你们愿意跟来，我来殿后，你们突围，我随后就到，不会念战！”

　　看众人依旧猜测，四方蛮夷已经来到百米之处。剑殇手中缰绳一拉，再次调转马头说道。

　　话落，不顾众人反应，两腿一夹，手中僵尸一甩，速如离弦之箭率先朝前方冲去，颇有一往无前，决不退缩的架势。


第二十五章 两军相逢

　　“剑殇！”

　　姜曜大惊喊道，剑殇却是理也不理，依旧策马冲锋，而且还逐渐加速。

　　“怎么办？”

　　高龔手中狼牙棒一紧，看向姜曜问道。

　　“跟上去！”

　　眼看剑殇即将与蛮夷接触，姜曜脸色一阵为难，终究暗叹了声说道。

　　话落，手中缰绳一抖，率先策马朝剑殇追去，其他纷纷跟上。

　　百米……

　　七十米……

　　五十米……

　　“@#&amp;……”

　　似乎真没想到围剿的目标会冲向自己，为首一位头戴毡帽，后脑插着灰色凤羽，手持青铜色弯刀的蛮夷叽里咕噜喊道。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　左右三骑狼嚎着，手中斜月弯刀高高举起，脸露兴奋，双眸嗜血冲向剑殇。

　　“叮……”

　　双方迅速拉近，眼看接触，剑殇手中梨花镔铁枪一圈，点在最右侧蛮骑的弯刀上，荡开弯刀，使之惊骇纵骑退开。

　　“噗……”

　　去势不变，荡开弯刀的锋利枪刃划过，刺入中间那位蛮骑腹部，利器入肉声起，鲜血飙射。

　　力灌长枪，挑……

　　“砰……”

　　那名蛮夷硬生生被剑殇挑飞，撞在左侧蛮骑上，两骑宛若滚地葫芦落地，那位被枪贯胸部的蛮骑，落地已经毙命，剑殇脑际响起系统提示音。

　　蛮夷的战马，虽然不是与现实战国一样，却也有鞍无蹬，据说这样比较灵活，也利于培养人、马默契，而不是硬生生把自己跟战马绑在一起。

　　“咯……噗……”

　　右侧蛮骑反应过来，迅速冲来，挑飞蛮骑的剑殇，手中长枪去势不变，划完圆弧，绕了一圈回来，擦着蛮骑弯刀，犀利灌入胸膛，剑殇脑际系统提示音再起。

　　长枪一圈，一枪三骑，这就是枪术的魅力和精妙。

　　剑殇半天半夜的苦修，终究没有白费，虽然力量的飙升，使之足以力量上压制蛮骑，也是个主要原因。

　　“嗯？”

　　紧跟而至的姜曜、孙计等人，也没料到剑殇竟然如此彪悍骁勇，颇为错愕间，速度不减拉近距离。

　　“嗷……叽里咕噜！”

　　手持青铜弯刀的蛮骑首领怒吼一声，怪声喊道，原本扫荡般横向前行的蛮骑迅速靠近，左右距离最长百米的六骑，斜向靠拢着，加速冲向剑殇。

　　三骑、六骑，加上蛮夷首领及其身边的两骑，这面蛮夷一共为十二个。

　　“啪啦……”

　　姜曜等人既然信任自己，冒险跟来，剑殇自然不能独自突围逃走，脑际剧转，手中缰绳一扯，战马顿时朝右侧三骑冲去。

　　主动出击，个个击破，总比让六个蛮骑聚集在一起再对付轻松得多。

　　近！

　　近了！

　　“呼……”

　　与距离最近的蛮骑接近到七八米左右，剑殇手中长枪如棍砸落……

　　三米……

　　锐利的斜月弯刀高高举着，正要劈落，梨花镔铁枪已经到达。

　　“砰……”

　　沉闷的重物撞击声起，镔铁枪杆拍在蛮骑肩膀，意外的是，竟然没砸飞蛮骑。

　　手腕一转，斜向上撩起……

　　锋利枪刃如刀削首，双眼圆睁的蛮骑头颅迎空飞起，鲜血如柱激射。

　　与此同时，剑殇脑际第三次响起系统提示音，可以认为是噪音，却也可以看成是提醒玩家，使之保持冷静的因素，当然，也可以有选择地进行屏蔽。

　　“嗷……”

　　看到兄弟战友被杀，第二骑狼嚎着加速冲来，嗜血双眼死死盯着剑殇。

　　“架……”

　　剑殇双腿一夹马腹，梨花镔铁枪斜举，枪刃指向地面，毫不胆怯迎上。

　　八米……

　　六米……

　　四米……

　　“噗……”

　　长枪挑起，宛若灵蛇出洞，此时长兵器的优势凸显，虽然双方齐齐出手，却是长枪先一步贯入蛮骑胸膛，使之毙命。

　　系统提示音第四次响起。

　　“嗷……”

　　第三骑愤怒狼嚎一声，宛若孤狼鸣哀，悍不畏死加速冲向剑殇。

　　“啪啦……”

　　此次剑殇却未迎战，立刻调转马头，朝左侧冲来的三骑迎去。

　　第三蛮骑大怒，再次加速靠近，意图追上剑殇，为兄弟战友复仇。

　　双方追逃十几米，眼看左侧三骑，最近者距离不到二十米……

　　“呼……”

　　剑殇忽然勒马停步，上身一转面向第三蛮骑，梨花镔铁枪闪电刺出……

　　回马枪！

　　“噗……”

　　第三蛮骑手中弯刀还未劈落，甚至都来不及反应，锋利枪刃强劲灌入胸膛，透胸而过。

　　系统提示音第五次响起。

　　“无武力值提升或威望奖励，不再提示！”

　　系统提示音固然能令人冷静，却少了份一鼓作气的畅快，剑殇唤出属性版，选择了屏蔽。

　　“啪……咔嚓……”

　　等剑殇回转原位，姜曜等人已经赶到，高龔手中狼牙棒凶悍砸落……

　　重物闷响夹杂着骨骼碎裂声，之前被撞下马的蛮骑，头颅如西瓜般爆开，嫣红鲜血夹杂着苍白脑髓飞溅。

　　“哧……”

　　“小心！”

　　适时，一阵尖锐破空声起，剑殇还未反应过来，姜青娇喝一声，手中弯刀脱手如蝴蝶飞舞，旋转射出。

　　“叮……”

　　清脆铿锵的金属撞击声起，火花乍现，弯刀带着利箭偏飞。

　　“嗯？”

　　看距离自己不过三米的利箭，剑殇心中一惊，暗捏了把冷汗，回头看去，就见那蛮骑首领已经不是手持青铜弯刀，而是手持硬弓。

　　转头看向左侧冲来，距离十几米的三个蛮骑，剑殇朝姜曜等人吩咐道：

　　“这三骑交给你们！”

　　话落，调转马头，直朝那蛮骑首领冲去。

　　混战中，冷箭绝对是令人防不胜防，杀伤力最大的武器之一，但是，一被敌军靠近，弓箭手就跟手无寸铁差不多了。

　　“……”

　　见到剑殇冲向自己，蛮骑首领收起硬弓，拿起青铜弯刀，朝剑殇狰狞一笑，白牙显露，加上那宛若蜈蚣匍匐，乱七八糟的面孔纹身，令人想到吃肉喝血的可能，显得颇为血腥暴戾。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　蛮骑首领原地不动，左右两骑狼嚎着左右迎向剑殇，一个手持圆月弯刀，一个手持狼牙棒。

　　靠近……

　　剑殇一枪刺向那狼牙棒蛮骑，与此同时，狼牙棒蛮骑悍不畏死，也不理会长枪，当头朝剑殇砸落。

　　狼牙棒是重武器，剑殇若不躲避，长枪固然能快一步刺杀蛮骑，但狼牙棒也会砸落，剑殇没被砸死，也会被砸伤。


第二十六章 系统公告

　　“叮……”

　　金属撞击声起，千钧一发之际，剑殇觉得跟蛮骑同归于尽不值得，长枪挑起，磕飞狼牙棒，逼退蛮骑，却被震得虎口发痛、发麻。

　　“呼、呼、呼……”

　　磕飞狼牙棒之余，剑殇双手持枪高举过头，双手齐动，一轮圆形枪幕出现，圆圈末端锋芒凌冽，逼得弯刀蛮骑不得不暂时避开。

　　“喝！”

　　狼牙棒蛮骑再次靠近，也不管锋利枪幕，狼牙棒再次势若开山砸落。

　　两骑似乎极有默契，狼牙棒蛮骑攻击的同时，弯刀蛮骑再次逼近，手中圆月弯刀平举，等着剑殇抵挡狼牙棒，就一刀斩杀。

　　“时间拖不得！”

　　剑殇眼角一瞥，原本左、右、后三方蛮骑的身形已经能清晰看到，距离约莫百余米，每方各有十四五人。

　　如果被三方蛮骑追来，一被包围，到时己方就危险了！

　　想到这，剑殇心中发狠，长枪一抖，再次一枪点在狼牙棒上，磕偏狼牙棒。

　　果然，枪幕消失，弯刀蛮骑立刻一刀斩向剑殇后背……

　　剑殇却理也不理弯刀蛮骑，磕偏狼牙棒的同时，长枪一划，寒芒划过狼牙棒蛮骑喉咙……

　　“小心！”

　　数声惊骇愤怒的暴喝声起，正是刚刚击杀四位蛮骑的姜曜等人。

　　可惜，鞭长莫及，虽然清楚看到，距离和时间上都来不及救援。

　　“噗……”

　　“噗……”

　　连续两声闷响起！

　　嫣红鲜血染红夜色下的黑幕，那是狼牙棒蛮骑喉咙飙射的鲜血……

　　弯刀实打实砍在剑殇背部，却是如砍坚革，除了砍破剑殇的衣服，却没见鲜血。

　　弯刀蛮骑一愣……

　　“噗……”

　　长枪闪电回转，不待弯刀蛮骑反应过来，狠狠灌入胸膛，透体而出。

　　“嗯？”

　　蛮骑首领脸露错愕，没想到战斗这么快结束，更没想到剑殇这么武勇，要知道，自己的左右护卫，击杀的中原高手可不少！

　　“死！”

　　蛮骑首领不敢置信，剑殇却不给他反应的时间，战马一冲，暴喝一声，枪如闪电划破黑幕，直刺首领面庞。

　　“叮……”

　　蛮骑首领反应极快，手中青铜弯刀一撩，却是后发先至，闪电斩在枪刃上，劈偏长枪。

　　震得剑殇虎口发麻，隐隐发痛，可想而知蛮骑首领的力道之大。

　　“哧、哧、哧……”

　　“刺、刺、刺……”

　　一照面间，剑殇就猜测蛮骑首领的武力值绝不比自己低，战斗经验更非自己所能比拟，顿时双手持枪，全力挥舞。

　　凌厉破空声中，剑殇并不念战，而是依靠出手速度和长枪优势，一枪连着一枪，宛若狂风暴雨压制，丝毫不给蛮骑首领反应的时间。

　　“叮叮当当……”

　　令剑殇心惊的是，连绵不绝的清脆金属撞击声起，蛮骑首领竟然一招不落全部接下，战马更是动都没动一下，宛若礁石屹立，任由波涛海浪拍击。

　　“你们先走，不可念战！”

　　全力纠缠之际，剑殇眼角一瞥，姜曜等人已经来到身后数米处，但更远处宛若狂风呼啸而来的三四十骑蛮骑，也不过百米距离，顿时高声喝道。

　　如今高虹、姜青不再是与人共骑，而是独乘一骑。九人九骑围攻蛮骑首领，击杀自然不是问题，而且花费不了多少时间，但六七十米距离，对于奔驰的战马来说，也不过片刻之间。

　　“走！”

　　看剑殇全力压着蛮骑首领狂攻，再看到呼拥而来的蛮骑，姜曜脸色一定，深深看了眼剑殇喝道。

　　“得、得、得……”

　　铁蹄翻飞，八骑擦着剑殇和蛮骑首领身侧，呼啸而过。

　　“小养！”

　　眼看擦身而过，孙计忽然轻喝一声，扔出手中弯刀，当成暗器掷向蛮骑首领。

　　“哧、哧……”

　　比起孙计的乱扔，反应极快，而且颇有默契的养凝可是专业许多，双手平举，斜月弯刀入手，双手齐齐甩出……

　　破空声呼啸，两把斜月弯刀，宛若飞镖急剧旋转着左右斩向蛮骑首领，几乎是不分先后，又看似飘忽不定。

　　“叮！”

　　“叮……”

　　“噗……”

　　孙计的刀，蛮骑首领反手就轻易磕飞，可养凝的双刀却没那么容易，蛮骑首领一刀斩飞其中一刀，却错估了飞刀的力量，来不及抵挡另一把。

　　鲜血飞溅，另一把飞刀狠狠斩在蛮骑首领腰际，使之闷哼一声，动作迟滞。

　　“咯、咯……”

　　“噗……”

　　如此绝佳机会，疯狂攻击的剑殇自然不会放过，双手持枪全力刺出，速度、力量绝对是剑殇所能达到的巅峰。

　　令人鸡皮瘩疙顿起的刺耳金属摩擦声起，火蛇突现。

　　受创的蛮骑首领千钧一发之际，竟然还能出刀抵挡，却依旧错估了长枪力量或者是后继无力，使得梨花镔铁枪刮着弯刀，狠狠刺入蛮骑首领腹部，透体而过。

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀入侵神州的北狄屯长，获得《北狄弯刀》一部，《北狄骑术》一部，武力值提升一点，特奖励功勋十点，威望十点！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音，使得剑殇心中一喜。

　　“叮！恭喜玩家剑殇作为第一个独立击杀入侵神州的蛮夷头目的玩家，智勇双全，机敏远识，知兵善行，功于社稷，特奖励带有北狄蛮骑特性的人级红品特殊兵种《黑狼骑》，四大属性各提升十点，功勋一百，威望一百，望再接再厉，再创辉煌！”

　　剑殇心中欣喜未落，更大的惊喜紧随而至，惊喜得令剑殇有点发愣且难以置信，第一次听闻特殊兵种，第一次知道系统也会做出评价、形容，好长的名头，自己有那么好吗？

　　剑殇瞬间反应道：

　　“难道原住民的辅助，系统会自动归之为玩家的功劳？不管是功绩，还是奖励、行为等，只要没玩家帮忙，都算在一个玩家头上？！”

　　“叮！恭喜玩家剑殇作为第一个独立击杀入侵神州的蛮夷头目及十个蛮夷的玩家，智勇双全，机敏远识，知兵善行，功于社稷，特奖励带有北狄蛮骑特性的人级红品特殊兵种《黑狼骑》，四大属性各提升十点，功勋一百，威望一百，望所有玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　“叮！恭喜玩家剑殇作为第一个独立击杀入侵神州的蛮夷头目及十个蛮夷的玩家，智勇双全，机敏远识，知兵善行，功于社稷，特奖励带有北狄蛮骑特性的人级红品特殊兵种《黑狼骑》，四大属性各提升十点，功勋一百，威望一百，望所有玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　“叮！恭喜玩家剑殇作为第一个独立击杀入侵神州的蛮夷头目及十个蛮夷的玩家，智勇双全，机敏远识，知兵善行，功于社稷，特奖励带有北狄蛮骑特性的人级红品特殊兵种《黑狼骑》，四大属性各提升十点，功勋一百，威望一百，望所有玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　剑殇刚想到玩家率领原住民的可能性时，又是连续三声系统提示音响起，顿时把剑殇打懵，内容一样啊？

　　不对，多了“及十个蛮夷”和“所有玩家”几个字眼。

　　难道这是……

　　系统公告？！


第二十七章 名扬天下

　　距离剑殇所在数百里处……

　　两三百匹战马风驰电掣，直朝永嘉城的方向而去。

　　“唏呖呖……”

　　系统公告响起的同时，队伍前方一马忽然扬蹄立起，战马嘶鸣，马背上的身形，曼妙诱人。

　　不是叶采云，又是谁！

　　“剑殇？！难道你还留在史庄？”

　　叶采云忽然勒马停步，加上系统公告声，使得队伍一阵混乱，叶采云自顾自转头看向遥远的后方，心中嘀咕道，随即笑靥如花想道：

　　“智勇双全，机敏远识，知兵善行，功于社稷！好大的名头，真有那么好吗？不过，这也说明，我果然没看错人！”

　　“剑殇！之前采云带回来的那位玩家？”

　　看叶采云反应，柳千楼脸色发黑，嫉妒羡慕恨一起涌起，语气不大自然看着叶采云问道。

　　“除非他自杀，否则这个世界可以重名吗？即使他自杀，也没那么快可以重进，也来不及冷却！”

　　叶采云依旧笑靥如花，看向柳千楼应道。

　　“呵呵……如此俊杰，确实难得。我最看重的就是人才，稍后我举办个酒会为他庆祝，采云能否引荐下这位青年才俊？”

　　柳千楼面部肌肉抽搐数下，硬挤出个若无其事的笑容说道。

　　“做得到的话，我自然求之不得，别的不说，光是这特殊兵种，就极为稀罕了。《铸圣庭》运行三四天了，系统公告近十次，貌似还没人获得过特殊兵种，只有神兵利器，功法秘籍，特殊道具而已！”

　　叶采云脸露遗憾应道。

　　“不会吧？难道连你也请不动……”

　　柳千楼心中一喜，脸上却装出错愕且不敢置信的神情问道。

　　“别瞎猜了！其实一切都是你们自己乱想，我根本就不认识他，只不过刚见到他，他就故意引起我的注意，会动脑子，加上我正要回府，就顺便带他回去而已，就这么简单！茫茫人海，此次一别，也不知何时才能再见！”

　　没等柳千楼说完，叶采云便恢复平常神情，语气平静缓缓应道。

　　“采云也不必灰心，最低级的特殊兵种而已，相信我们很快就能得到！如果你喜欢，到时我让给你统帅！”

　　柳千楼心中更为欣喜，连忙殷勤讨好道。

　　“一言为定，那我就先谢了！”

　　叶采云朝柳千楼露出个迷人笑靥，连声应道，使得柳千楼一阵神情恍惚。

　　“系统不公平啊！一路以来，我们也杀了不少蛮夷啊，蛮夷头目更不再少数，我还亲自击杀了个北狄什长啊，就提高了2点武力值，十点功勋，连威望都没，他竟然还提升了四大属性！而且我们不是杀了里正史荣吗？连系统公告都没，要知道现在还没玩家势力占据城镇级别基地啊！”

　　柳千楼承诺般重重点头，随后忿忿不平连声嚷道。

　　“注意系统提示中的词语，系统不会废话累赘，所料不差，剑殇应该是率众围杀蛮夷，这是兵法和谋略，所以提升了统率和智力。过程中剑殇应该获得了民心，所以提升了政治值；最后，剑殇应该是独立击杀蛮夷头目，所以提升了武力！再加上如今玩家势力都忙着侵占基地，发展势力，不躲着走就不错了，哪有玩家势力会去特意对付蛮夷，这就是功于社稷！所以，不能说系统不公平，顶多算阴差阳错！”

　　叶采云淡淡瞥了眼柳千楼，缓缓解释道，心中却颇为失望：

　　“难道真是英雄难过美人关？！柳千楼是柳家嫡子，本来颇为英明睿智，冷静精明，行事稳重，可谓人中之龙。怎么变得这么狭隘小气，善妒难明了！”

　　当然，精明的叶采云，也知道柳千楼那么说，是想减低剑殇在自己心中的好感度。

　　“之前击杀里正，如今独杀蛮夷头目，那小子运气真好！”

　　似乎听出了叶采云语气中的不满，柳千楼讪讪一笑应道，虽然他从手下口中，也知道剑殇击杀史荣，主要不是靠运气，而是冷静和随机应变，但一样得这么说。

　　……

　　“得、得、得……”

　　急促密集的铁蹄翻飞声，使得剑殇没时间揣摩系统提示的意义，想到如此惊喜，孙计和养凝功不可没，顿时一按马鞍，飞身而起落在蛮夷首领的坐骑上，带着蛮骑首领尸骸迅速朝姜曜等人追去。

　　令剑殇庆幸的是，可能是因为首领被杀的缘故，那些蛮骑追出数十米距离，便纷纷返回，不再追赶。

　　当然，此次姜曜、剑殇等人被蛮夷围杀，主要是因为剑殇杀了那蛮骑首领的哥哥，虽然那哥哥不争气，只是个普通蛮骑，但蛮骑首领一样想要为哥哥复仇，可其他蛮骑就没必要那么冒险了。

　　“你没事吧？”

　　既然蛮骑不再追杀，姜曜等人飞驰数里远便放慢较慢，等剑殇追上来，姜曜率先关问道，其他人也脸露关怀，孙计、史锦则带着点惭愧，之前还以为蛮骑围杀是追杀剑殇呢！

　　“你怎么连蛮夷的尸首也带来了？多恶心！”

　　姜青歪嘴咧齿看向剑殇身前，血染马匹的蛮夷首领尸骸嚷道。

　　“谢谢你们！”

　　剑殇眉开眼笑，毫不在意率先拿起挂在马匹腹部的硬弓和箭壶，扔给养凝，又掰开蛮夷首领的手掌，拿出青铜弯刀，扔给孙计谢道。

　　如果没记错，之前聊天，姜曜等人似乎说过养凝擅长箭法。

　　“谢谢！”

　　养凝大喜，难得地出声谢道，立刻爱不释手地把玩起硬弓。

　　养凝早就梦想着拥有把弓箭，虽然之前也用硬木自制过数把，但经常崩坏，也不敢拿出来使用。而手中的硬弓，通体黝黑，似乎由乌金铸造，弓弦则是以天蚕丝织造，应该是利器级别，已经是养凝梦想中的武器。

　　“谢谢！”

　　比起养凝，孙计同样谢了声，虽是微笑，却没多大兴奋，毕竟孙计不喜欢武力解决问题，也不喜欢以刀为武器。

　　“不喜欢就给我吧！你不是经常说军师即使拿武器，也要拿剑吗？”

　　看孙计没多大反应，羡慕盯着那青铜弯刀的姜青不由出声要求道。

　　孙计微愣，此次倒没多想，而是看向剑殇。

　　“既然给你，自然是你的，你想怎么处置都行！”

　　剑殇笑了笑应道，随即便自顾自搜起蛮骑首领的尸骸，能得系统公告又是头目级别，想必财富不会少。

　　“叮！恭喜玩家势力无双城第一个侵占城镇级别基地成功，特奖励特殊建筑图纸丰功祠一份，点将台一座，侵占费用十倍归还；无双城团长魏无双奖励四大属性各提升十点，功勋一千，威望一千，望所有玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　……

　　就在此时，剑殇脑际忽然连续响起三阵系统提示音，这是系统公告的意思。

　　中原之地，安桥县。

　　“剑殇？！第一个获得特殊兵种的人！”

　　已经被改名为“无双城”的安桥县街道上，一位卧眉星目，俊朗英气的男人，血染衣襟，手持百炼钢刀喃喃自语。

　　“无双城魏无双？！独行者剑殇？！英雄会雄霸？！兄弟盟二十四夜？！华夏之魂龙魂……看谁能笑到最后！”

　　大秦帝国首府，咸阳城，一位身材健硕高挑，锦衣玉容的年轻人端坐酒楼，看向窗外喃喃自语，所念都是四天来系统公告的主角。

　　枭雄不争朝夕，看谁笑傲风云！


第二十八章 招兵买马

　　北地，灵平县地界。

　　烈阳中升，午日灼人。

　　剑殇、姜曜等九人九骑到达羊皮地图所写边沿，再往前，就是双眼摸黑，不知身在何处了！

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：218；

　　果位：布衣平民，无品；

　　威望：220，崭露头角；

　　统率：23，武力：37，智力：13，政治：21。

　　内力总值：70（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《基本枪法》，境界，融会贯通，11828/99999；

　　《北狄骑术》，境界，融会贯通，12535/99999；

　　《云龙九变》，境界，初窥门径，1/99；

　　《基本刀法》，境界，炉火纯青，13/9999；

　　《北狄刀法》，境界，炉火纯青，3/9999；

　　《泼风棒法》，境界，炉火纯青，11/9999；

　　坐骑：北原骠；

　　武器：梨花镔铁枪，中品兵器；

　　特殊兵种：黑狼骑，0/10000（功勋），人级红品，带有北狄蛮骑特性的特殊兵种，铁血、团结、坚韧、执着、疯狂、忠诚。

　　财富：钻石币15，金币187。”

　　“姜大哥，再过去对我们来说就是陌生之地了！一天一夜的奔走，我想大家也累了，不如到灵平县休息下，再继续赶路不迟！”

　　看了下自身属性，剑殇心中一动，看向姜曜建议道。

　　令剑殇意外和惊喜的是，没想到新得特殊兵种“黑狼骑”，竟然会有类似熟练度的指标，所料不差，如果达到指标就会晋级。如今黑狼骑虽是人级红品，最低级的特殊兵种，但训练成的话，也是等若精锐士卒，武力20-30之间的悍卒。

　　如果能晋级，那就是等若百战强兵的存在了。

　　纠结的是，黑狼骑初始就是以万为单位，可想而知晋级的难度，而且要求的是功勋，这就说明，只能杀系统默认的敌军才有效，并非随便杀戮就行。

　　至于特殊兵种“黑狼骑”，原本是块黑狼状雕像，是可以贩卖的，而且肯定是天价。不过如今剑殇身价不菲，卖到现实也是笔不小财富，剑殇不傻，清楚杀鸡取卵之理，自然立刻选择修习，脑中也多了很多关于如何训练“黑狼骑”的相关资料。

　　至于财富，忽然多了十钻石币的巨富，这是蛮骑首领所有，应该是系统奖励加上蛮夷的劫掠之财。

　　“也好！”

　　听到剑殇提议，姜曜看了下众人，大多面带疲惫，连平时较为活跃的孙计、史锦等人，也是满脸风霜，连说话似乎也没多大兴趣。

　　……

　　“你这是去哪？”

　　众人刚进灵平县，剑殇随便找个人问了下军营所在，便要策马前往，姜曜不由疑惑问道。

　　“去军营招募些勇士，就我们九人，终究风险大了些，不如多招些人上路，安全上也有点保障！”

　　剑殇只是沉思片刻，便老实应道。

　　“招募？！”姜曜颇为疑惑。

　　“别忘了他是个地主，估计财富不少。这样也好，至少参军的话，也能较获重视，起点较高！”

　　孙计忽然插声解释道。

　　“一起去看看吧！”姜曜想了想说道，终究不放心剑殇独自前往。

　　很快，九人便联袂来到灵平县军营处，找到军务所。

　　“这是招募令和各个兵种清单，你可以选择从军营中招募，也可以选择拿着招募令自己招募，到时多少安家费、粮饷等，都可以自己定！”

　　正当剑殇疑惑NPC官员会如何分辨异人和原住民的区别时，却见那官员只是淡淡扫了剑殇等人一眼，最后落在剑殇手上的游戏龙戒，不待剑殇出声便主动拿出两张清单置于案几上说道，随后便往后一躺，闭目养神，不再理会剑殇等人。

　　“呃……”

　　没想到大秦官员办事竟然如此简单直接，干净利落，既然对方摆明不多说，剑殇也不废话，直接便拿起两张纸张。

　　招募令是没什么内容，就是写异人受仙师召唤而来，有权招募兵种，匡扶社稷，拯救苍生等等场面话，最重要的是那个公文盖章，把异人的招募合法化。

　　至于那张清单，则是各个兵种，各种军需武器装备的价格。

　　“朴刀兵，武力值10-15，安家费10银，粮饷1银/月；

　　长枪兵，武力值10-15，安家费12银，粮饷1.2银/月；

　　斧头兵，武力值10-20，安家费20银，粮饷1.5银/月；

　　盾牌兵……

　　长戟兵……

　　弓箭手……

　　骑兵……

　　……

　　精锐枪骑兵，武力值20-30，安家费1.2金，粮饷10银/月；

　　精锐弓骑兵，武力值20-30，安家费1.8金，粮饷18银/月；

　　精锐斧骑兵，武力值20-30，安家费1.5金，粮饷12银/月；

　　精锐重骑兵，武力值20-30，安家费1.8金，粮饷15银/月；

　　精锐轻骑兵……

　　精锐弩骑兵……

　　精锐刀骑兵……

　　……

　　百战枪骑兵，武力值30-40，安家费12金，粮饷50银/月；

　　百战弓骑兵，武力值30-40，安家费15金，粮饷90银/月；

　　百战斧骑兵，武力值30-40……

　　……

　　老兵伍长，武力值20-30，安家费5金，粮饷50银/月；

　　老兵什长……

　　屯长……

　　……

　　红鬃马3金/匹，训练成品的中原盛行战马，各种数据适中，没什么特色；

　　黑鬓马5金/匹，训练成品的中原盛行战马，健硕高大，速度、耐力、韧性等突出……

　　枣红马……

　　獾红马……

　　桃红马……

　　豹斑骠……

　　乌骝马……

　　普通长枪，由百炼钢打造枪刃，乌木为杆，5银/杆；

　　镔铁长枪，由镔铁打造的中品利器，重大五十至六十斤，1金/杆；

　　盾牌、巨盾、斧头、巨斧……”

　　清单足足有十几页，基本上各个普通兵种，武器装备战马等应有尽有，极为方便！

　　只是……

　　剑殇原本以为自己很富有，如今忽然发现兑换现实币足以兑换上千万的财富，想要招兵买马，似乎有点捉襟见肘了！

　　而且，似乎是基地级别的缘故，这里军卒最高级别就到百战强兵级别，军官最多就百夫长，武器盔甲最高也就上品兵器级别，连利器级别都买不到。

　　“人才是否都在这里了？能确保质量吗？”

　　如此招募，剑殇还无法适应把这些待招募的军卒当成真人，虽然那军官明显不想出声，剑殇还是硬着头皮问道。

　　“如果在这里招募，都是直接从在籍军伍中随机抽出，至于具体如何，就看你的运气了。当然，你也可以自己到军营外招募，说不定能让你招募到武林高手，江湖侠客或百家子弟、落魄世子呢！”

　　幸好，军官还不是那么不近人情，还是睁眼晃悠悠解释了句。

　　剑殇无语……

　　从在籍军卒中随机抽取，至少武力值可以保证。至于招募军官，那就全看运气了，或许你招募个百夫长，甚至小都统、偏将，却比那些老兵还不如；或许你招募个普通兵种，却是个将帅奇才，勇猛武将。

　　“能自己从军伍中挑选吗？”沉思片刻，剑殇硬着头问道。

　　“你以为买菜呢？还随便挑？可以给你名单，你指名字抽取。不过，就你这态度，我奉劝你别招募了！若是为帅不仁，兵卒失心，士卒可能会叛逃，到时虽然可以到衙门登记通缉，也可以自行军法处置，但你付出的安家费和已经付出的粮饷可不会退回！”

　　军官上下打量着剑殇，大有深意冷笑哂道。


第二十九章 钱非钱

　　“谢谢提醒，请问如果招募后训练为特殊兵种，有什么注意事项呢？”

　　剑殇并未在意军官的冷笑，而是认真询问道。

　　“训练成特殊兵种？你会训练？”

　　那懒散闭目养神的军官忽然眼神一亮，端坐直视剑殇压抑追问，看剑殇微笑点了点头，便神情郑重应道：

　　“不管什么兵种，什么军团，军卒提升的话，粮饷都会随之提高，训练成特殊兵种自然也会，一般是提升百分五十。不过，如今军心较高，倒是可以拖欠，或者以战利品归属来取代！给你个提醒，既然要训练成特殊兵种，如果条件允许的话，还是尽量招募能力较强、境界较高的兵种、军官，这样成长较快，训练成特殊兵种的能力较高、时间较短，也比较容易晋级为将领，而不再是军卒，也有较高几率转化为家臣，这样不只能省下大笔开支，还能为你带来更多的收益……”

　　那军官似乎对特殊兵种极有兴趣，口若悬河足足说了近半炷香时间，如果不是军务在身，估计都想毛遂自荐了。

　　“谢谢！你们看看清单，想要什么武器尽管提，磨刀不误砍柴工！”

　　剑殇道谢了声，便把清单递给姜曜，看向众人说道，随即开始默算自己的财富能招募什么兵种，采购什么军需物品等等。

　　军官的解说，让剑殇清楚了很多辛秘，至少如姜曜、孙计等人，不但不用支付安家费、粮饷等，还经常要依靠他们提供食物，这就是亲密度和特殊关系的问题。

　　“啊？都这么贵？”

　　姜曜微愣接过，虽然不一定要买，淡淡看看也没什么，其他人也好奇上前观看，一看开头，顿时齐齐脸色微变，姜青更是掩嘴惊呼出声。

　　“厉害！”

　　那军官看了眼姜曜等人，朝剑殇竖起大拇指赞道，显然看出姜曜等人对于剑殇来说是什么关系。

　　既然会为异人省钱，而且是女眷，不是家臣，便是伙伴了，这可是绝对省钱、省事、省力的特殊关系。

　　剑殇笑了笑沉默，依旧计算着……

　　“百战弓骑兵、百战枪骑兵、百战斧骑兵各50人，精锐亲卫兵50人，老兵百夫长两个，老兵屯长四个，再加上各自镔铁武器一把，亲卫兵配备弓箭和镔铁刀，加上马车三架，伙夫五人，年轻兵匠三人，老兵匠1人，军医一人。暂时先这样吧，麻烦了！不知什么时候能齐全？”

　　大约半炷香时间，剑殇看向那军官客气说道。

　　“噼里啪啦……”

　　“除了安家费之外，还得预付第一个粮饷。百战弓骑兵50……百战枪骑兵和斧骑兵各50人……精锐亲卫兵五十人，50×2……老兵百夫长两人，每人20金，老兵屯长四个，每个15金；镔铁武器每把1金，马车每辆一金，伙夫……共1483金，整数1480金！”

　　那军官精神一振，立刻从案几下拿起个乌木算盘，颇为兴奋手速如风计算起来，同时口中念叨着，转眼就算出了全部费用，最后期待看着剑殇，很怀疑剑殇是否拿得出来。

　　所有兵种中，亲卫兵的招募费用最贵，因为亲卫兵不只要弓马娴熟，上马能战，下马能敌，还得身家清白，人品过关，素质绝佳，可谓各种兵种中的精英。

　　“你们想好了吗？不用客气，我买得起！”

　　剑殇没理会那军官，而是看向窃窃私语中的姜曜问道。

　　“这个……”

　　本来最为豪爽慷慨的姜曜，忽然迟疑起来。

　　“既然剑殇这么说，那还客气什么，我要把镔铁宝剑！”

　　孙计大有深意看了眼剑殇，神情自若率先说道。

　　“加上镔铁宝剑一把！”

　　剑殇微笑点了点头，朝那军官吩咐道。

　　“我要柳叶刀！”

　　孙计都出声了，已经拥有青铜弯刀的姜青，还是迫不及待嚷道。

　　最后，姜曜选择了把长柄镔铁春秋大刀，重达八十几斤；姜青选择了两把镔铁柳叶刀；孙计选择了把镔铁宝剑；高龔选了把通体镔铁所制的长柄巨斧，重约一百五十斤，令人惊叹；高虹选了把三尺青锋；养凝没有选择，史锦和孙计选择了把镔铁宝剑，不过主要是为了显摆；史冀则选择了两把八寸羊角匕首。

　　“一共1586金，看来我有必要提醒你，既然是骑兵，战马便是第二生命，没有战马的骑兵，可能还不如步兵！”

　　众人报上各自武器后，剑殇又多要了一把镔铁硬弓，一把镔铁马刀。军官心中默念一番，迅速报上总价并善意提醒道。

　　“谢谢提醒！战马太贵了，没有可以抢，何必购买！”

　　剑殇笑了笑，毫不在意应道，顿了下，看军官神情微愣，迅速接道：“如今外面蛮夷横行，北狄更是马匹上的民族，几乎都有战马，那不是最好的目标吗？要知道北原骠每匹可价值八金，比人命还金贵得多！”

　　“有志气！稍等片刻，所有在籍军卒，若无要事，都会待在军营训练，以免战斗力下降，所以不会太长时间！”

　　军官愣了愣，更为欣喜赞赏道，随即想了想又接道：

　　“对了！你既然要训练特殊兵种，可要租借练武场？！低级的每天五十银，提供个别武器练习；中级的每天一金，十八般武器尽可借用；高级的每天十金，无论是战马盔甲，或是十八般武器，只要清单有的，都可以借用练习，还免费提供饮食住宿！不管何种场地，都是当天结算，不用预支！”

　　“反正都在这里了，多停留一段时间也无妨，我们也正好借用场地熟悉下武器！”

　　剑殇眼神一亮，不过考虑到姜曜等人，还是看向姜曜请示道。姜曜毫不在意点了点头应道。

　　“那就租借高级场地吧！这是15钻石币，86金币！”

　　剑殇迅速掏出钱袋进行结算，可惜功勋只有218点，否则剑殇还真想拉起一只千骑精锐，尝试下身为大都统，一呼百应的快感。

　　“英明！豪爽！磨刀不误砍柴工！你们可以率先到高级场地歇脚，还能省下客栈费用，我们也好把军卒和军需物品直接送到场地。看在你如此大手笔的份上，今天高级场地不收费用，免费提供各种需求！”军官看向剑殇的眼神更为热切，难得大方建议道。

　　“谢谢！”

　　剑殇道谢了声，看向姜曜等人建议道：“那我们就先把战马停到场地去，然后出去转一转，吃顿好的如何？”

　　虽然剑殇如今财富就一百金，但一千五金币都花了，哪还会在乎多花几金享受下。

　　“行！”

　　姜曜咧齿一笑，爽快应道。


第三十章 狼骑雏形

　　剑殇、姜曜等人把战马停到灵平县唯一的高级场地后，便外出前往领略灵平县风光人物。

　　可惜，灵平县不过是与史庄级别相同的城镇级别基地，只是还没有玩家势力占据而已，并没什么突出的特色，剑殇、姜曜等人逛街加吃饭，也就花了不到一个时辰，其中大半时间还是花费在吃喝上。

　　“现在我后悔了！”

　　一行人返回军营，姜青忽然懊悔出声道，引得众人一阵疑惑关注，方才听姜青懊恼接道：

　　“八菜两汤，煎炒炖、海陆空齐全，也花费不到十银，一把武器竟然要数金，能不能退货啊？”

　　“哈哈……”

　　哄堂大笑，不过也清楚姜青只是在开玩笑，毕竟离开了基地，钱再多也没用，还是武器实在。

　　“小计怎么了？一路上看你好像心事重重的样子！”

　　剑殇看向离开军营后，就沉默寡言，便是姜青开玩笑也笑容不自然的孙计，关切问道。

　　“哎……我也在后悔！”

　　孙计重重叹息了声应道。

　　“你不会也想把武器退了换钱吧？还是你想……”

　　胖子史锦舔了舔油腻嘴唇，神情猥琐扬眉暗示道，引得众人一阵侧目白眼，就算真想，也不能在两个女人面前提起啊。

　　“那倒不是！我是在后悔……早知道剑殇这么富有，当初在九龙山，就该把他抢了，足够我们舒舒服服过下半辈子了。一失足成千古恨啊！”

　　孙计愁眉苦脸，捶胸顿足连声叹道。

　　“哈哈……”

　　众人大笑，其乐融融。

　　剑殇随众大笑，却是眉头微皱看着孙计不语。

　　虽然孙计说得煞有其事，但剑殇知道孙计心事重重肯定不是这个缘故。

　　或许，是被自己招兵买马，大宴众人的事所触动；

　　或许，孙计不想这么继续下去。

　　太精明的人，总是极难把握，剑殇似乎看到了孙计的离意。

　　扪心自问，剑殇看得出姜曜等人各有技艺、才能，而且武力都不低，颇为难得。又是第一次出生入死的伙伴，可以的话，不说收为部下，剑殇真想带着众人闯天下。

　　“全军听令！敬礼！”

　　剑殇、姜曜等人一回到场地，就见到队列整齐，气势沉稳的一支队伍排列中央，见到剑殇等人出现，为首两人便中气十足高声喝道。

　　“唰……”

　　“砰……”

　　“拜见主公！”

　　两百多人动作整齐一致，齐齐单膝跪倒，拳头捶胸，异口同声拜见道，气势鼎盛。

　　姜曜等人齐齐停步，看向剑殇。

　　剑殇心中一凛，硬压着心中躁动，抬头挺胸踏前数步，朗声高喝：

　　“请起！不愧为精兵，很好！”

　　“全军听令！起！”

　　“多谢主公！”

　　为首两人高喝一声，百人齐声，声势浩大，动作整齐。

　　“一分钱一分货，虽然这些是活生生的人，并非货物，但那么大笔钱，确实没白花！值！”

　　看到已经属于自己所有的精锐军卒，剑殇心中豪气顿发，激情澎湃想道。

　　初次见面，剑殇对这支队伍满意得无以复加，至少这确实是剑殇第一次面对如此精锐，如此素质的军人。

　　“百夫长麻强（江胜）！”

　　“屯长罗升（柏历，乐云、俞文）！”

　　“拜见主公！”

　　军卒起身，为首两人带着四人快步走向剑殇，再次单膝跪倒拜见道。

　　“请起！辛苦你们了，以后还要多多依仗，无需多礼！”

　　剑殇还是第一次遭遇如此场面，不过没见过猪，也吃过猪肉，还是凭着从影视、书籍等学来的礼仪，连忙上前扶起为首两人，谦逊而不失亲切连声说道。

　　“主公是先检阅军伍，发表讲话，树立威严，还是？”

　　麻强、江胜等也不多客套，迅速应声站起，面目刚毅，卧眉虎目，年约三十的江胜想了想问道。

　　另一位百夫长麻强是位钢髯如针，魁梧健硕，肌肉突显，年约二十七八的壮汉，显然不善言辞礼仪，但这份卖相，确实颇有威慑力。

　　“以后大家就是自己人，生死与共。这些浮华的礼仪客套，能免则免。时间紧迫，我们还是先到内堂讨论下相关事务吧，相信你们到来前，应该有人说过部分信息吧？”

　　想起要发表讲话，树立威严。剑殇大汗，连忙推托说道。

　　反正安家费都给了，理论上，眼前军卒将官的生命已经卖给自己，只要自己不是做得太过，没什么特殊事件，绝不会背叛，那些虚礼还是算了吧。

　　“知道一点！”

　　江胜微愣，沉思了下，还是如实应道。

　　“全从事说，主公是打算把我们训练成特殊兵种，随主公驱逐蛮夷，匡扶社稷是吧？”

　　麻强则显然耿直憨厚许多，直接兴奋激动嚷道，声音洪亮粗犷，和高龔有得一比，而且连之前接待剑殇的军官的姓氏和职位也报了出来。

　　“是的，今后的路可不是那么好走，你们要有心理准备啊！”

　　相对来说，剑殇还是比较喜欢毫无心机，彪悍好战的麻强，便微笑点头应道。

　　“既然入伍，自然早有准备！成为特殊兵种，驱逐蛮夷可是我麻强最高心愿，要不是因为这个，我还不来呢！”

　　听到剑殇所说，麻将顿时眉开眼笑，瓮声瓮气连声嚷道，只是那笑容，实在令人不敢恭维。

　　江胜看了眼麻强，暗叹无语，哪有第一次见到主公，就这么直接的人，希望主公不是苛刻狭隘之人。

　　“哦？！”

　　剑殇更为欣喜应了声，便转移话题，并看向旁边的姜曜等人说道：

　　“此处说话不方便，我们还是到议事厅详谈吧！他们是我的生死兄弟、战友，稍后介绍给你们认识！”

　　初次接触，剑殇对即将暂时成为自己左膀右臂的两大将领颇为满意。

　　麻强凶悍好战，耿直豪爽，显然是武将式的人物，和高龔颇为类似，估计会很合得来。

　　江胜则是像是姜曜和孙计的结合体，目前来说，是个颇有智慧，冷静稳重的人，而且看其刚毅五官，健壮身躯，武力也不会太低。


第三十一章 黑狼开拨

　　黑狼骑，人级红品，带有北狄蛮骑特性的特殊兵种，铁血、团结、坚韧、执着、疯狂、忠诚。

　　所幸剑殇所招募的军卒，最差也是精锐亲卫兵，其余则是百战精兵，随便一个上阵就能很好参与激战。

　　如此兵源，训练成黑狼骑特殊兵种要不了多少时间，主要是训练其如狼般嗅觉敏锐，机警凶悍，机动力强，执着坚韧等特性。

　　不过，成品黑狼骑，除了兵种的素质、武力、心态等之外，还需要狼形头盔，黑甲，秀有黑狼的披风，战马等配备，灵平县地方太小，很难装备齐全。

　　更重要的是，剑殇没钱了，所以暂时只能训练成军，再慢慢完善，目前只是每人一件秀有黑狼的围巾而已，订做两百多条黑狼围巾也就两金多。

　　三天时间，在紧锣密鼓的训练中转眼而逝。

　　三天内，姜曜、剑殇则等人再没出去过，而是一心扑在训练中，熟悉各自的武器，学习军伍的训练之法。

　　特别是剑殇，利用三天时间，几乎是分秒必争修习枪、刀、棒、骑术等技法，又着重修习了《云龙九变》，使之晋级到“登堂入室”之境，武力值再次提升了8点，达到45点，这份武力值，放在沙场上也足以比拟一方将领了。

　　同样的，如今剑殇击杀再多敌军，也很难提升武力值了，除非是击杀敌军将领，完成特殊任务或巨大功勋，由系统奖励。

　　……

　　“姓名：剑殇-【部将】

　　功勋：218；

　　果位：布衣平民，无品；

　　威望：220，崭露头角；

　　统率：23，武力：45，智力：13，政治：21。

　　内力总值：3360（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《云龙九变》，境界，登堂入室，372/999；

　　《基本枪法》，境界，融会贯通，43728/99999；

　　《北狄骑术》，境界，融会贯通，31933/99999；

　　《基本刀法》，境界，融会贯通，3847/99999；

　　《北狄刀法》，境界，融会贯通，8273/99999；

　　《北狄骑术》，境界，融会贯通，28371/99999；

　　《泼风棒法》，境界，融会贯通，4837/99999；

　　坐骑：北原骠；

　　武器：梨花镔铁枪，中品兵器；镔铁硬弓，中品兵器；

　　特殊兵种：黑狼骑（残），人级红品，0/10000（功勋），数量：206。

　　财富：金币76；”

　　除了内功心法实在太难修习，只达到第三境界“登堂入室”外，其他技法都晋级到第五境界“融会贯通”，再想晋级，就得需要十万熟练，绝非易事。

　　值得一提的是，如今剑殇的属性表中多了个“部将”的因素，点开后，便是以职位高低进行排列，是属于剑殇统帅的原住民等的属性。

　　江胜，退伍百夫长，无品，特殊兵种黑狼骑大统领；统率：38，武力：37，智力：36，政治：29，军心：73，功勋：5；

　　麻强，退伍百夫长，无品，特殊兵种黑狼骑副统领兼亲卫兵统领，统帅：34，武力：39，智力：13，政治15，军心87，功勋，3；

　　罗升，退伍屯长，无品，特殊兵种黑狼骑枪骑兵中队队长……

　　柏历，退伍屯长，无品，特殊兵种黑狼骑斧骑兵中队队长……

　　乐云，退伍屯长，无品，特殊兵种黑狼骑弓骑兵中队队长……

　　俞文，退伍屯长，无品，特殊兵种黑狼骑军需官……

　　……

　　因为江胜、麻强、罗升等人只是被剑殇雇佣，虽然是直接被买断沙场生涯，却不算是剑殇的家臣。所以只显示军心，并非忠诚，剑殇也看不到太多信息，比如威望特性、所修功法、术法技能等等。

　　而且，因为剑殇是个布衣平民，无级无品，江胜、麻强等原本有军职功勋在身者，也自动成为退伍军人，成为无品布衣。

　　当军心少于60时，则很容易叛逃成为逃兵，当军心少于30时，则肯定会叛逃，有机会立刻成为逃兵，倒戈都有可能。

　　至于功勋因素，这主要是相对于剑殇这个主公而言的功勋，对于剑殇所做出的贡献，只对剑殇负责，并非面对大秦帝国，也是在剑殇势力中晋升的主要依据。

　　……

　　三天时间一到，剑殇不敢再继续停留下来，立刻便率军开拨。

　　因为剑殇就剩76金币，还得买粮食、军衣等军需物品，驻扎在灵平县军营，每天费用再省也得十几金币，多住两天，剑殇怕自己连粮食也买不起了。

　　让军需官俞文买了三大车粮食、腊肉、军衣等军需物品，剑殇又拨了十个亲卫兵、十个弓骑兵给军需官俞文当手下，负责押运、保护后勤物资，走在最后方。

　　……

　　剑殇、姜曜等九人九骑走在前方，江胜、麻强等率领近两百黑狼骑随后，俞文率领二十个黑狼骑及十个后勤军，押着后勤物资走在最后方，全军共有二十五匹战马。

　　一路走出灵平县，浩浩荡荡颇为壮观，倒是引得不少原住民及玩家争先观望。

　　“小冀，麻烦你了！”

　　一出灵平县，剑殇便客气朝史冀吩咐道。

　　按照出发前的安排，史冀将会暂任斥候小队长，剑殇还特意拨了十个弓骑兵给他。如此剑殇还多买了十六匹战马，江胜等六个头目及十个弓骑兵每人一匹。

　　如今，剑殇彻底被打回原形，所有财富就剩8金多点，如果没有别的收益，等这一个月之用的三马车物资耗费完，剑殇就得为最基本的吃饭问题头疼了！

　　要知道，仅仅两百多人的黑狼骑，每个月基本伙食就得三金费用，如果稍微吃好点，加点酒肉，还得翻上几番。

　　这也让剑殇第一次感受到不当家不知“柴米油盐贵”的困扰，更认识到拉起军队的困难。

　　“自家兄弟，客气啥，还得感谢你让我过过当头目的瘾呢！”

　　史冀颇为兴奋激动应道，一摆手，十个弓骑兵斥候出列，跟随史冀呼啸而去，负责在前方探路。

　　听史冀这么说，江胜皱了皱眉头，最终还是什么也没说。

　　反正如今剑殇也没任何军职官位在身，所以所有头目都没品级，而姜曜等人，更没被剑殇安排具体职位，而是当成平等身份地位的兄弟来对待。这本来没什么，但是在江胜、罗升等正规军出身的人眼中，就有点混乱，有失礼仪、军纪了！

　　“显摆什么，就一小斥候而已！”

　　羡慕看着率兵前行的史冀，身为堂哥的史锦颇为吃味嘀咕道。

　　“话不能这么说，斥候是每支队伍必不可少的编制，甚至应该是每支队伍中最精锐的存在，因为队伍的生死安全都托付在斥候手中，如果斥候一个不小心，很可能会让队伍陷入陷阱，导致全军覆灭。虽然我们规模尚小，还不算正规军，但是，斥候同样重要，如今蛮夷横行，要是没探察好，一被蛮夷围住，我们就危险了！”

　　剑殇、姜曜等人笑了笑没说什么，律己律人的江胜却是脸色一正，语气郑重反驳道。


第三十二章 行军点滴

　　“嘿嘿……这个我懂，也就这么说说而已，没别的意思！”

　　三天来，史锦已经清楚江胜的严厉性格，更清楚江胜的实力，可不敢与他抬杠，不由讪讪一笑应道，顿了下，有点难以启齿地肥脸微红，看向剑殇请求道：

　　“其实我很擅长管理物资，核算出入。俞文身经百战，经验老到，让他当小小的军需官太屈才了，要不我来吧？”

　　这个请求，在剑殇让史冀暂任斥候队长时，史锦就一直憋在心里，极为难受了。

　　如今看到史冀正式上任，威风八方，终于忍不住毛遂自荐！

　　“兵法有云：兵马未动，粮草先行！军队后勤事关重大，关系着队伍的温饱问题，是军队的大后方、大靠山，后勤失缺，则全军崩溃。很多经典战术，著名兵法，针对目标都是后勤。而且收入支出的初始阶段，一分一毫的差距，最后都会变成数目庞大的差距。这不仅需要绝佳算术，严谨慎重的态度，还得懂得领兵作战，能够应付各种突发事件！”

　　史锦话音刚落，江胜浓眉大皱，沉声提醒道。

　　说实话，三天来，江胜对主公剑殇及其他人，印象都不错，偏偏对这个好吃懒做，当所有人都在刻苦训练时，却无所事事闲逛的胖子极为反感。

　　“我就这么说说……”

　　史锦神情一暗，讪讪应道。

　　“那行！既然你有兴趣，那就尝试下。你去跟俞文说声，暂时担任他的副手，帮他管理物资，分担下压力。同时向他学习下兵法谋略，对你将来肯定有好处！”

　　身为剑殇头号将领，江胜自然希望剑殇能做得更好，也是为剑殇好。剑殇也没怪江胜多事，不过，史锦毕竟身份特殊，剑殇还是爽快应承。

　　“好！”

　　史锦眼神一亮，深怕节外生枝般，立刻高声应了声，看了不看众人，更不敢看江胜，立刻调转马头，直奔队伍后方，找俞文去了！

　　“主公？！”

　　江胜皱眉看向剑殇，担忧喊道。

　　“没事！我相信我的兄弟，不怕不会，就怕不学。既然他有这热忱，我们就该支持他，而且，我相信俞文会处理好！”

　　剑殇朝江胜肯定赞赏点了点头，语气认真说道。

　　“主公说的是！”

　　江胜沉思了下，不再反对应道。

　　姜曜感激朝剑殇点了点头，毕竟自己等人，布衣出身，除了懂点武力和乱世求生的本领，什么也不会，这也是姜曜决定参军的主要原因。

　　难得剑殇肯提供机会让他们学习，这是极为难得的机会。可没几个将领有那么大度，任由不懂军事的布衣平民折腾自己的珍贵军队。

　　如今，高龔跟麻强可谓一拍即合，相见恨晚，好得跟一个人似的，现在正跟着麻强；

　　养凝虽然不擅表达，却默默跟在率领黑狼骑弓骑兵的乐云身边，除却协助，最主要也是学习，而养凝的箭术、眼力，则让乐云极为佩服，反倒经常向养凝讨教，一些军伍常识，兵法谋略也是知无不言，言无不尽。

　　唯有姜曜、姜青、高虹、孙计四人，依旧跟在剑殇旁边，毕竟这支军伍还是以剑殇为主，学习的机会也不少。

　　……

　　因为剑殇等人并无军职官位在身，军营自然不会卖出军事地图，加上人生地不熟，也没渠道买到地图。

　　最后，还是江胜询问了巨城中州城的大概方位，众人便朝着东北方向一直行进。

　　两天无话，加上黑狼骑都没战马骑乘，两天才走了四百里左右路程，还比不上当初剑殇、姜曜等人九人七骑半天的行程。

　　不过，两天来，剑殇一行人倒是撞上几次蛮夷游兵散勇，围剿之后，击杀了约五十个蛮夷游骑，获得了四十五匹北原骠及部分物资、财富等。

　　“得、得、得……”

　　这一天，剑殇等人如常行进间，就见史冀带着两位弓骑兵，快马加鞭赶来，引得众人疑惑，齐齐勒马停步。

　　“剑殇……”

　　间隔着数十米，史冀就颇为兴奋喊道，随即察觉到江胜皱眉且凌厉射来的眼神，奔驰间来到剑殇身边，飞身下马，军礼拜见道：

　　“禀告主公！发现蛮夷纵队，正驻扎在西北方约一百三十里处！”

　　起初，姜曜、史冀等人都是直呼剑殇全名，也都习惯了。但江胜再三强调，数次严厉提醒，姜曜、孙计、高虹等人还未正式加入黑狼骑的人就算了，但是，如史冀、史锦、高龔等间接加入黑狼骑的人，则必须统一称呼，以军礼对待，这就是所谓的国有国法，军有军规。

　　起初剑殇还会开解数次，可江胜一再坚持，次数一多，剑殇也懒得说了，毕竟江胜也是为自己好，为队伍好。

　　“哦？”

　　剑殇精神一振，询问看向其他人。

　　五人为伍，十人为小队，设什长；五十人为中队，设屯长；百人为大队，设百夫长；五百人为纵队，设小都统；千人为偏队，设大都统；三千人为正队，设偏将；五千人为方队，设偏牙将，依此类推。

　　史冀口中的蛮夷纵队，就是发现数量为五百人左右的蛮夷。

　　“北狄擅骑，为马上民族！五百人不好打，但我方确实需要实战提升军心，补充物资，更有驱逐蛮夷的使命，加上需要战马代步、补充，可以一战！”

　　身为剑殇手下头号将领，黑狼骑大统领的江胜，沉思了下率先说道。

　　“战！”

　　看没人反对，剑殇郑重应道，看向众人吩咐道：

　　“小冀说下蛮夷所在具体地形、阵势等，大家商讨下如何作战，如何赢得最大战果，此次主要目标是蛮夷的战马！”

　　各个将领纷纷下马，聚拢到剑殇身边，准备迎接黑狼骑初战。

　　两百可算步军的队伍，要对付五百擅骑骑兵。

　　一般来说，是天方夜谭。但黑狼骑最低武力值也在25以上，又大多是百战精兵，倒也不是不可以一战。

　　“蛮夷很狂妄，也很自信！就那么堂而皇之驻扎在平原上，并无正式阵势，大概队列为圆形！”

　　众人聚拢，史冀以匕首为笔，画出蛮夷所在简略地形，突出蛮夷所在方位，皱眉解释道。

　　“驻扎在平原？平原利于骑战，不利步战，更难以使用战术，只能硬撼，此战不好打啊，对我方颇为不利！”

　　史冀话音刚落，江胜率先看向剑殇，语气郑重说道。


第三十三章 黑狼初战

　　听到江胜分析，虽是负面，却是事实。

　　剑殇并未反驳，而是点了点头环视众人，大多是眉头紧锁，沉思不语，剑殇的眼神最后落在孙计身上，心中暗叹问道：

　　“小计怎么看？”

　　自从离开灵平县后，原本较为活跃的孙计，话越来越少，笑容少了许多，总是一副心事重重的样子。以剑殇的直觉，孙计离开是早晚之事，虽然不确定孙计到底是因为什么，但还是想尽力挽留，毕竟人才难求。

　　“数量差距不是问题，质量足以弥补！我们的劣势，只是缺少战马而已，可以抛砖引玉，分而歼之！”

　　果然，孙计虽然话少了很多，但还是较为敬业，应该对剑殇和黑狼骑没什么意见，只是沉思了下便冷静分析道。

　　“抛砖引玉？分而歼之？”

　　江胜、罗升、姜青、姜曜等人凝眉沉思，性直的则是直接询问出声。

　　“以小冀的描述，此处有树林，距离蛮夷驻扎地就两三里距离，说远不远，说近也不近。但是，蛮夷暴戾、血腥、贪婪，我方可以派遣一支骑兵装成紧急路过，引出蛮骑追杀，这是抛砖引玉；其他人则在树林埋伏，消灭追杀蛮骑，夺其战马，这是分而歼之。或许第二次抛砖引玉可能无效，但获得了追杀蛮骑的战马后，估计也足够我方硬撼所剩蛮夷了，可算借刀杀人！”

　　孙计比划着史冀提供地图，认真分析道。

　　“可行！孙计果然博学，还精通兵法！”

　　沉思中的江胜眼神一亮，看向孙计赞道。虽然计策不算精妙，但能这么快反应过来，想好诸事，也不简单了。

　　“说得好，不愧为军师之才！如果大家没别的建议，就依小计所说行事了？”

　　剑殇竖起大拇指赞道，随后看向众人问道。

　　众人点头沉默，显然没什么更好的建议了。

　　让剑殇有点郁闷的是，孙计并未如之前那般臭美自恋，更未出声，只是微微一笑。

　　“如今我方有战马七十匹，全部供给，引来百多骑蛮夷应该没问题，就算全部引来，我方依靠树林也可以一战！”

　　没人出声，剑殇便正式开始部署了。

　　“此次由我、乐云、养凝率领弓骑兵引敌，其余由姜大哥、江统领为主，埋伏树林准备接应！”

　　“主公？！”

　　听到剑殇要亲自引敌，江胜不由出声喊道，剑殇却摆了摆手，打断了江胜的奉劝。

　　“之前九龙山一战，蛮夷四五十骑都没入林追杀我们九人，这些蛮夷应该也不会追杀入林。所以引敌骑兵不能逃入树林，最好是擦林而过，这样也利于我方作战！”

　　剑殇是主公，他意思已决，其他人也不再说什么。姜曜则补充道。

　　“姜大哥提醒得是！”

　　剑殇点了点头应道，顿了下接道：“如果没什么问题，就这么决定了，大家各就各位！”

　　……

　　天高云蓝，烈日中升，百里寂静！

　　“得、得、得……”

　　沉重密集的铁蹄翻飞声惊醒了休息中的蛮夷，循声望去，尘土飞扬，很快就看到上百骑直面冲来。

　　五百米……

　　三百米……

　　两百米……

　　“唏呖呖……”

　　起初，这批骑兵并未更改方向依旧直线飞驰，也没避讳蛮夷阵势。

　　直到近距离发现是蛮夷聚集，为首骑兵手中长枪高举，令众骑齐齐勒马停步，引得阵势一阵混乱。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　洪亮回荡的狼嚎声起，约七八十个蛮骑狼嚎着从阵势兴奋冲出，杀向百骑骑兵。

　　“主公！”

　　看蛮夷杀来，乐云手中镔铁硬弓一紧，看向不为所动的剑殇喊道。

　　“继续前进，弓箭迎敌！”

　　剑殇沉思了下，并未依计立刻掉头，而是长枪一挥吩咐道。

　　“呃……”

　　乐云、养凝等人颇为错愕，但剑殇是主公，而且已经纵马继续前行，状若突围而出，他们也只能跟上。

　　两百米……

　　百米……

　　眼看剑殇等人即将绕开蛮夷阵势，追杀而来的蛮骑已经拉近距离。

　　“砰、砰、砰……”

　　“哧、哧、哧……”

　　弓弦劲爆，利箭呼啸。随着剑殇把长枪换成硬弓，其他人纷纷弯弓搭箭，六七十枝利箭划破长空袭击追来的七八十个蛮骑。

　　“啊、啊、啊……”

　　密集惨叫声起，七八十个蛮骑距离着百米远，就被射杀了二三十骑，引得其他蛮骑更为愤怒血腥，加速冲来。

　　“横移！弓箭招呼！”

　　剑殇手中缰绳一抖，战马转头朝横向方向飞驰，飞驰间，不停弯弓搭箭射击蛮骑。

　　“砰、砰、砰……”

　　此时，乐云和养凝展现了极为强悍的箭术，每声弓弦劲爆声起，便有一个蛮骑应声落马，从不落空。

　　至于剑殇，倒像是乱射一通，射了五箭，就一箭侥幸射中蛮夷战马，其他全部落空。

　　箭术，是将领必备技能，却让剑殇颇为郁闷。

　　因为，剑殇虽然也经常练箭，但是没箭术类功法秘籍，系统似乎就不承认，即便是剑殇练习上千次箭术，属性表内依旧没出现箭术类功法。

　　当然，既然有练习，千次练习让剑殇对于箭术熟悉许多，至少普通的弯弓搭箭能做得似模似样，只是事倍功半，依旧没什么准头而已。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　“@#……”

　　两队骑兵，在平原上纵马飞驰，一追一逃，追击的蛮骑却被剑殇所率弓骑兵不停削弱着，却又奈何不了，引得那些蛮骑愤怒狼嚎、谩骂。

　　这就是弓骑兵的威力，也是弓骑兵在所有兵种中属于最贵的兵种之一的主要原因。毕竟弓箭手本就较难练成，能骑马飞驰中命中目标的弓骑兵更难训练。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　就在此时，更为洪亮密集的狼嚎声起，之前稳居不动的蛮夷大队，齐齐翻身上马，一窝蜂涌出。

　　而且是直奔剑殇所率弓骑兵的前方，显然是打算拦截目标。

　　“终于舍得出动了吗？”

　　看到蛮夷群起追击，剑殇心中一喜想道，再次调转马头，率众斜向往回奔驰，总体观察，便发现剑殇走的便是“之”字路线。

　　“砰、砰、砰……”

　　密集连绵的弓弦劲爆声不停响起，但蛮夷数量太多，而且除了箭准力强的养凝和乐云能箭箭命中，其他弓骑大概三五箭才能射中一个蛮骑，还不一定能直接射杀，毕竟蛮骑也不会傻傻当活靶子，也会抵挡、躲避。

　　蛮骑越追越紧，越来越多，四五百骑齐出，尘土飞扬，气势浩荡。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　眼看距离六七十米，令剑殇、养凝等人惊诧骇异的是，跑在最前方的蛮骑，竟然甩出手中弯刀。

　　一时间，密集破风声掠起，数十把急剧旋转的弯刀编织成一片刀刃风暴，卷向剑殇等人。


第三十四章 激战蛮夷

　　“伏下！继续冲锋！”

　　众人大惊，剑殇换弓为枪，同时高声喝道，绝大多数弓骑听令趴在马背上，双腿一夹，加速继续冲锋。

　　“叮叮当当……”

　　剑殇回转上身，单手持枪闪电刺出，清脆密集金属撞击声起，顿时磕飞十数把飞来弯刀。

　　“啊、啊……”

　　即使如此，还是有两名弓骑兵弯刀砍中，跌落战马，其中一个是战马被砍中，抛下战马；另有三个战马或本身中刀，却幸运为跌落战马，依旧继续冲锋。

　　“叮叮当当……”

　　“起！”

　　以剑殇如今的武力和枪术，飞来弯刀数量毕竟不多，也不密集，倒也应付得来，飞驰过那名战马中刀，被抛下战马的弓骑兵身边，双腿夹紧马腹，俯身暴喝一声，单手抓住弓骑兵背部衣裳，直接提到身前，横放马背，同时长枪闪电刺出，继续磕飞飞来弯刀。

　　“铿、铿、铿……”

　　原本射人的养凝和乐云，目标换成弯刀，手中硬弓不停拉开、射出，一把把弯刀在火花乍起间被射落。

　　此时，养凝表现出了恐怖箭术，胜过乐云不只一筹，因为养凝每出一箭，不但箭无虚发，而且必能射落两三把弯刀，可谓一箭数雕。

　　飞刀体积虽大，但是，射高速旋转中的飞刀，可比射人的难度要高得多。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　眼看树林就在眼前，剑殇却落在最后方，距离剑殇距离最近的蛮骑也就数米距离，已经兴奋狼嚎着持刀就要劈向剑殇后背。

　　“咯……”

　　众人虽然为剑殇担心，却也是鞭长莫及。

　　此时，养凝忽然拿出三支利箭，把手中乌金硬弓拉至大圆满，令弓身呻吟顿起。

　　“砰……”

　　“哧、哧、哧……”

　　一声爆响，三声破空。

　　三支利箭组成个品字形，速如流星直射……剑殇！

　　“啊？！”

　　众人大骇，正为剑殇担忧的乐云，更是身形一颤，手中利箭射偏，直接射向无尽虚空，差点被养凝此举吓得跌落战马。

　　“噗、噗、噗……”

　　三枝利箭神乎其技从剑殇头顶、头部两侧划过，强劲灌入剑殇身后，即将袭击剑殇的三位蛮骑，强劲的力道使得利箭贯胸而过，带着三位蛮骑脱离战马，半空就已毙命。

　　“神技啊！”

　　众人大汗，眼神怪异齐齐看向面无表情的养凝，乐云更是双眼发光，“仰望”养凝，竖起拇指沙哑着声音赞道。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　别说其他人，身为主角的剑殇也是冷汗冒了不少，那强劲掠过的利箭使得剑殇耳际依旧嗡鸣不绝，面部隐隐作痛，确实感受到利箭的犀利劲风刮面。

　　“杀！”

　　剑殇惊魂未定之际，一声晴天霹雳般暴喝起。

　　“咻、咻、咻……”

　　上百利箭从树林掠起，射向追杀剑殇等人的蛮夷，更有一百多人手持长枪、长斧、镔铁刀如虎豹出林杀向蛮骑。

　　百米距离，对于放开四蹄飞驰的战马来说，不过是数个呼吸的时间而已，剑殇几次有惊无险之余，足够时间冲到树林旁边了。

　　“小心了！”

　　主力出击，剑殇自然不用再疯狂逃命，朝身前弓骑兵喊了声，便再次抓起背部衣裳，扔向树林，随即勒马停步，转头杀向蛮夷。

　　“腾、腾、腾……”

　　那弓骑兵迎空飞跌，落地连退近十步，终于是站稳了，随即双眼火热、感激、崇拜看向调转马头杀向蛮夷的主公！

　　可以说，在骑兵追击战中，落马基本是十死无生，若非剑殇相救，这位弓骑兵没被蛮骑斩杀，也会被铁蹄踏成肉泥。

　　“喝！”

　　“哧、哧、哧……”

　　剑殇调转马头，轻喝一声，手中梨花镔铁枪如梨花飞舞，闪电刺向蛮夷，虽非战技，简单疾刺的长枪，威力也不可小觑。

　　枪刃划过一道道寒芒，宛若流星纵横，一个个蛮骑应枪跌落、毙命。

　　如此枪法，纯以力量、速度和基本枪法杀敌，倒是让众人颇为侧目。

　　之前被追得狼狈狂奔的弓骑兵，纷纷勒马停步，弯弓搭箭全力、全速射击，畅快复仇。

　　“喝！”

　　以姜曜、江胜等人为首的步军已经冲出树林，杀到蛮骑旁边，姜曜奋勇当先，手中镔铁春秋大刀斜向上撩起，直接把一名惊慌的蛮骑连左臂带着半个头颅削成两半，随即纵身一跃，把那名蛮骑撞下战马，勒马转向，手持春秋大刀杀向蛮骑。

　　大开大合，猛烈强劲，姜曜大刀所指，蛮骑不是被直接斩杀，便是被撞下战马。

　　“咔嚓……”

　　不过，若属战斗最凶残暴戾者，就高龔莫属了，一冲到蛮骑旁边，双手持着重达一百五十斤的长柄巨斧，一招力劈华山，直接把蛮骑连人带马砍成两半，倒把周围蛮骑和黑狼骑吓了一跳。

　　看来高龔最近不但学会了麻强的铁血，也跟武器同样为长柄巨斧的斧骑兵中队队长柏历学了不少斧法精要。

　　麻强虽然也是以蛮力见长，虽然没高龔那般突出、凶残，手持长柄大刀挥舞，倒也势不可挡，与姜曜有得一拼，很快就学姜曜夺了匹战马，开始追杀蛮骑。

　　还有英气爽朗，剑眉虎目，俊朗不凡的罗升，手持长枪，挡者披靡；

　　双手柳叶刀，如蝴蝶翩舞的姜青；手持三尺青锋，如长袖曼舞的高虹；双手匕首，如猴子上蹿下跳，宛若刺客的史冀等等。

　　弓箭协助，又是突然袭击，加上全为长武器的枪骑兵、斧骑兵，双方接触不到一炷香，蛮骑纵队便全线崩溃，开始四散而逃。

　　“养凝！乐云！射杀逃走蛮骑！”

　　眼看蛮骑崩溃，争先逃窜，剑殇迅速回头朝正点射蛮骑的养凝，手持长矛参与混战的乐云高声吩咐道，随后缰绳一抖，直朝蛮骑拥簇中，头插雀羽，脖带狼牙，手持白银弯刀，看似蛮骑首领的蛮骑杀去。

　　所过之处，长枪吞吐，一个个蛮骑纷纷被挑下战马，几无一合之将。

　　“杀！”

　　正肆意激战的姜曜、江胜、麻强、罗升等四人，看到剑殇杀向疑是蛮夷首领的敌军，顿时齐齐方向一转，紧随剑殇之后激进，更让剑殇可以肆无忌惮进行厮杀。

　　寒芒穿梭，血涌如潮，灼热的鲜血温暖了热血，苍白的尸骸激起了戾气。

　　抛圈山岳动，刺扎鬼神惊。

　　不外如是。

　　剑殇开始有点迷恋这种一呼百应，横枪立马，纵横捭阖的强烈快感了。

　　所谓侠之大者，为国为民！自己虽然不是侠客，但混迹江湖，独自好勇斗狠终究落了下乘，只有铁血沙场，才是大男人的最佳舞台啊！


第三十五章 武将技现

　　“叮叮当当……”

　　甫一冲到白银弯刀蛮夷首领旁边，剑殇不顾其周围护卫，长枪一抖，连续三枪刺出。

　　铿锵金属撞击声起，亮眼银光乍起，三枪全被荡开，握枪虎口更是被震得发麻。

　　“噗……”

　　“嘶……”

　　蛮骑首领不退反进，亮眼银光划过，夺目璀璨，令剑殇有些眼花。

　　利器切肉声起，剑殇左臂一痛，嫣红鲜血激射。

　　剧痛令剑殇倒吸了口凉气，这还是剑殇第一次受伤，这还是剑殇第一次感受到不比现实弱的强烈痛感。

　　低头一看，左胸衣裳破开，露出金丝内甲，左臂有个一尺多伤口，鲜血汩汩而出，染红手臂。

　　可想而知，若非这金丝内甲，剑殇不死也重伤了！

　　“好快的刀！”

　　剑殇惊叹，戾气涌起，热血冲脑，没有退缩，也没弃枪持刀，手中梨花镔铁枪一圈逼退蛮夷首领，点、刺、挑、扎等练习等宛若本能的枪术蜂拥而出，状若拼命。

　　“铿、铿、铿……”

　　银花绽放，宛若流星的寒芒，全被白银弯刀挡下，震得剑殇手臂酸麻，几欲难以拿捏。

　　“喝！”

　　“死！”

　　就在此时，姜曜、江胜等人赶到，避开蛮骑首领左右护卫，姜曜的春秋大刀，姜曜的三尖两刃刀，麻强的长柄大刀，罗升的长枪，分左右各二齐齐攻向蛮骑首领。

　　“铿、铿、铿……”

　　又是一阵密集金属撞击声，只见蛮夷首领手中白银弯刀一圈，似水流云划过，一圈亮银光圈出现，三刀两枪全被斩退。

　　如此神乎其技的刀法，除了本身刀法惊人，更重要的是百战经验和强者的直觉，毕竟这种程度的闪电交锋，根本等不及脑际思想、揣摩。

　　“喝！”

　　“叮叮当当……”

　　剑殇等五人暴喝，团团围着蛮骑首领开始疯狂猛攻，打铁般密集金属撞击声不绝于耳。

　　剑殇等任何人，都不是蛮骑首领的对手，但五人围攻，加上长兵器在马战中的优势，硬是把蛮骑首领打得毫无还手之力，应接不暇，连逃走都困难。

　　“哧……”

　　就在剑殇等五人和蛮骑首领僵持不下时，一声凌厉破空声起，却是乐云查看战局，出箭协助。

　　“叮……”

　　无奈，乐云的冷箭还是被蛮骑首领轻易磕飞。乐云惊叹，看向正点射逃走蛮骑的养凝喊道：“养凝！”

　　养凝回头，看乐云示意被剑殇等人围攻的蛮骑首领，沉思了下，拿出两枝利箭，弯弓、搭箭，瞄准……

　　“哧……”

　　两箭连珠，速如流星直射蛮骑首领，两箭前后几乎连在一起，连破空声都只有延绵的一声，听不出是两箭破空。

　　“铿、铿、铿……叮……”

　　银光萦绕，密集金属撞击声中，一声清亮铿锵颇为清晰，三刀两枪一箭都被挡下。

　　“噗……”

　　利器入体声起，一只镔铁利箭狠狠扎在蛮骑首领左胸，箭锋透出身躯，嫣红刺眼的鲜血逐渐放大，绽放……

　　蛮骑首领动作一滞，不敢置信低头看向左胸……

　　“我来！”

　　姜曜、江胜等人齐齐大喜强攻，剑殇却是大喝一声，使得姜曜等人动作齐齐一缓，剑殇手中长枪已经带着迅猛寒芒后发先至，狠狠贯入蛮骑首领右胸，两尺枪刃透体而出……

　　如此强悍的BOSS级人物，自然要自己击杀，谁知道被属下击杀，能得到什么收获？那神乎其技的刀法会不会爆出？！

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀入侵神州的蛮夷小都统一名，获得其所修武将技《银光掠影》一部，武力值一点，特奖励功勋10点，威望10点！”

　　与此同时，剑殇脑际不出意外地响起洪亮悦耳的提示音。

　　只是奖励没剑殇想象中那般丰厚，和蛮骑首领的身份和实力并不符合，更没有多天前击杀蛮夷小头目的系统公告，显然在剑殇等人赶路的路途中，已经有人击杀过小都统级别的蛮夷了。

　　不过，有武将技，这还是剑殇第一次拥有和听说武将技的存在，也是第一次碰上会武将技的头目级别人物。

　　搜索尸骸的事，自然会有黑狼骑进行，剑殇收枪四望，此时战局已经基本结束，就剩寥寥上百蛮骑还在抵抗、突围，所剩不过是时间问题。

　　看着满地无主战马在哀鸣、踱步，宛若呼唤着主人，剑殇心中颇为触动。

　　幸好，此次袭击的主要目的是达到了，看着这至少四百之数的无主北原骠，如今别说黑狼骑每人一骑，就是一人两骑也够了。

　　“尽快结束战斗，收拾战场，离开此地。免得引来其余蛮夷！”

　　接下去等若扫尾阶段，剑殇没兴趣参与厮杀，便横枪立马朝江胜吩咐了声，查看起那令人兴奋的武将技。

　　银光掠影，武将技，凝聚内力，极大增幅出手速度，并幻化出银色光影，袭杀四方敌军。分九个境界，每个境界增幅出手速度30%，每个境界分别能凝聚出2、4、9、16、25、36、49、64、81道银色光影，需要消耗相应内力维持才能施展，修习条件：武力值50点。

　　查看武将技时，剑殇表情如风云突变，既惊且喜，最后则如吃了苍蝇般颇为难看。

　　所料不差，武将技并无品级高低之分，毕竟只是技能，威力强弱主要看主人本身的实力和修习境界，也确实强悍、神奇。

　　问题是，竟然还有武力值的限制，而且必须修有内功心法，并修出一定的内力。

　　武将技，顾名思义，便是武将专属技能，自然不是小兵所能修习，而想成为武将，武力值便是最基本的指标，所以剑殇只是意外、郁闷，却也不是无法接受。

　　所料不差，其他如兵法技、军师技、民生技等等，同样需要一定的统帅值、智力值、政治值，可能还要类似内力存在的其他因素。

　　偏偏剑殇的武力值只有46点，还差4点，别看只是差4点，现在可不比以前，如今剑殇的武力值已经不低，想提升是难之又难。

　　除了苦修《云龙九变》，剑殇实在想不出得亲手击杀什么样的人物，才能提升武力值了。


第三十六章 战后收获（上）

　　“叮！恭喜玩家剑殇率领两个大队黑狼骑歼灭一个纵队蛮夷，功于社稷，以弱胜强，奖励翻倍，特奖励特殊阵法《月华天狼阵》一部，特殊道具天狼战旗一杆，统帅值提升6点，智力值提升4点，武力值提升1点，威望200，功勋200，望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　查看完武将技《银光掠影》，正揣摩、沉思其中意义的剑殇，脑际忽然再次响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　剑殇惊喜四望，原来周围战局已经平定，远处黑狼骑正在返回聚集，部分黑狼骑则在江胜、麻强、罗升等人的吩咐下收拾、打扫战场。

　　“月华天狼阵？天狼战旗？怎么都像是北狄的东西？”

　　先是黑狼骑，而后是天狼阵、天狼旗，剑殇颇为无语，可别好端端搞得跟北狄军队似的，或许这是因为击杀北狄的缘故，所以发放相关奖励。

　　月华天狼阵，北狄天勒部落专属阵法，整体阵势如天狼星星座，整齐划一，连绵不绝如夜月光华倾泻。综合战斗力、体力恢复速度、军心、士气各增幅30%，机动力增幅50%，威慑目标综合实力降低10%，夜间各种效果翻倍，仅本人亲率之军有效。

　　天狼战旗，北狄天勒部落族器，受天勒部落图腾天狼的神力祝福和加持，可增幅全军士气、军心、向心力、机动力、威慑力、恢复速度、综合战斗力等各10%，附带技能：天狼祝福（群体性治愈技能，冷却时间一个月），天狼之怒（群体性增幅攻击技能，冷却时间一个月）；

　　目前品级：人级兵器，0/10000（吸收军队所杀亡魂），每晋升一级，增幅效果提升10%；永不磨损，仅对黑狼骑有效。

　　月华天狼阵是个星光璀璨的天狼雕像，天狼战旗则是由高三四米的未知硬木做杆，旗面底质黝黑，上面绣有星光璀璨的天狼图案的旗帜。

　　“都是针对军队的群体性物品，颇为难得，毕竟以后军队一多，一点增幅之后的综合素质也是变化极大，提升的可不是一点半点！”

　　查看完相关资料，剑殇想了想，便率先激活了《月华天狼阵》，那天狼雕像化为一阵星光融入剑殇体内，消失无踪，而剑殇脑际又多了许多阵法、遁甲等相关信息。

　　至于天狼战旗，则交给黑狼骑中的旗手拿着，总不能让剑殇自己带着旗帜满天下征战。

　　令剑殇纠结的是，如今黑狼骑只是自己个人的私兵，连个名号都没，既不属于任何势力，也不归大秦帝国管辖，举着杆旗帜四处转，那到底算什么意思呢？

　　“剑殇！”

　　剑殇沉思间，姜曜、姜青、孙计等人来到身边喊道。

　　“这就是战争，而且还不算，以此次规模，顶多算战斗而已！”

　　剑殇点了点头回应，指了指周围尸骸遍地，战马嘶鸣，血染地面的大地，语气沉重自言自语般说道。

　　五百多人就这么失去了生命，虽然绝大多数是蛮夷，但蛮夷也是人啊，死后惨状依旧血腥、狰狞、恐怖。

　　“别想太多了，这是蛮夷挑起的战争，我们只是保家卫国，拯救苍生而已，杀一蛮夷等于救了无数同胞！”

　　姜曜同样脸色沉重环视四周，随即拍了拍剑殇的肩膀劝解道。

　　“是吗？”

　　剑殇自嘲一笑应道，对于姜曜、孙计、江胜等人来说，固然是如此，但对于自己呢？

　　貌似自己根本就没保家卫国，拯救苍生的想法，也没那么伟大。相信即便是现实中的军队，来到这个世界也不是这种想法。

　　“是的，任何人看到这种情况，只会拍掌称快，高歌颂扬，绝不会怪我们！”

　　姜曜肯定点了点头应道。

　　“呵呵……希望吧！对了，你的伤势怎么样？”

　　剑殇笑了笑，转移话题问道，杀都杀了，而且才刚刚开始，自己感慨些什么呢？难道以后就不杀了？

　　当然，剑殇只是个普通人，也会有七情六欲。主要是剑殇第一次身为主将挑起厮杀，形成如此血腥场面，才有点感慨，并不会影响到什么。

　　“没事！皮外伤而已，也没伤筋动骨，估计也没你严重！”

　　姜曜的伤也在手臂上，听剑殇关心，便大幅度挥了挥手，毫不在意应道。

　　“如果……我是说如果，如果这次我们中有人阵亡，你们会不会怪我？”

　　眼角瞥到担忧万分看着姜曜的高虹，剑殇心中触动，忽然迟疑着问道。

　　“呃……”

　　众人微愣看向剑殇。

　　“别胡说，不会的！”高虹脸色一白，横了剑殇一眼责怪道。

　　“没有会不会！有战争就一定有伤亡，可能明天就轮到我们，轮到我了！”

　　姜曜等人毕竟是剑殇初入世界的第一批朋友，而且没拿剑殇的粮饷，是没理由为剑殇卖命的，剑殇并未转移话题，依旧说道。

　　“不会！这条路是我们自己的选择，无论结果如何，都无怨无悔！”

　　看剑殇坚持，而且神情颇为认真，姜曜远眺苍茫大地，语气郑重且认真应道，顿了下，看向高龔、史冀、养凝等人接道：“我相信他们也一样！”

　　听到姜曜所说，高龔、史冀、养凝等人重重点了点头，只有孙计、姜青、高虹三人没什么反应，是沉思，倒不是责怪剑殇。

　　“好了！想那么多干嘛？我认识的剑殇可没那么婆婆妈妈！”

　　姜曜以肘部撞了撞剑殇，顾作豪爽没好气嚷道。

　　“哈哈……仅此一次，下不为例！对了，今天小养当立首功，还救了我一命，看看有什么想要的，随便拿。你们也一样，我的就是你们的，别跟我客气！”

　　剑殇大小，手指不停被聚集起来的武器盔甲，马匹物资等，大方高声说道。

　　孙计颇为意外深深看了眼剑殇，沉默！

　　姜曜、姜青、高虹等人则没什么反应。

　　“一弓在手，足矣！”养凝拍了拍背部的乌金硬弓，简单说道。

　　“没什么想要的东西，反正你会管饭，放在你那里也一样，难道我自己背？！”

　　高龔倒是颇为认真想了想，睁大眼睛盯着下方战场片刻，说出番令人发笑却又令人深省的话。

　　“哈哈……那我就暂时帮你保管了！”

　　剑殇大笑着应道，瞥了眼越来越沉默的孙计，心中暗想：

　　“这就是兄弟与部将的差别吧？只是这份关系不知能维持多久？”


第三十七章 战后收获（下）

　　“主公！战局已经统计出来，共斩杀敌军五百一十四人，全歼。可用战马四百三十二匹，各种武器约六百把，伤残与死马共九十三匹，粮食约七十石，腊肉一百二十四，各种军需物资四车，各种古画、古董、金饰等半车……”

　　很快，战场便收拾完毕，江胜迅速前来汇报道，最后把一个鼓囊囊的羊皮袋递给剑殇。

　　“叮叮当当……”

　　剑殇拿起羊皮袋摇曳数下，金属撞击声清脆铿锵作响，显然装的是钻石币、金币等钱币，可能还有宝石之类，至于那些古画金饰等，难道让剑殇自己带？

　　“看来自己运气不错，这个将领很会做人啊！”

　　看着事无巨细，又很会做事的江胜，剑殇极为满意。

　　照规矩，既然是战后统计，自然地上报各种详细数据，让领军者心中有数。打了胜仗，也要奖励军卒将领，以提升军心。

　　不过，黑狼骑又是剑殇的个人私兵，虽然打了胜仗，剑殇分发奖励是仁义厚道，不分发也没人敢说什么，能说什么。所以江胜没说财富的具体数据，省得剑殇难做，显然不只是治军严谨，也很会做人。

　　“伤亡如何？”

　　手提羊皮袋，剑殇看着江胜率先问道。

　　“阵亡五个，重创十二个，轻伤者上百，不过没什么大碍，休息几天便可！主要是重创者，军医说2个无法医治，建议送他一行，免得受苦；五个残废，其余五个修养几个月时间，还能重上战场。”

　　江胜脸色一暗，不过隐藏得较深，依旧面无表情，认真应道。

　　两百对五百，还是全歼，如此伤亡已经是大捷了。

　　但是，终究是自己人，敌军死一万个都是应该的，己方阵亡一个都会心痛。

　　“对于这些残疾者，你觉得该如何处理？”

　　直直盯着江胜，剑殇再次追问道。

　　“这个……”

　　没想到剑殇会这么问，江胜一时迟疑不定，可剑殇一直盯着他，想逃避都没法逃避，只能硬着头皮应道：

　　“属下建议遣散回乡！”

　　“此次大捷，是大家的功劳！每人奖励一金，受伤者双倍，将领级别你自己定。阵亡者发放三倍抚恤金，一定要确保发放到受益人手中，贪墨者军法处置；伤残者……愿意回乡则发放两倍遣散费，不愿意回乡者则拨归后勤部，粮饷提高三级，日后我们有了固定基地，则负责赡养终老！另外，再拨出足够的车马确保伤者能安静修养，不够就自己制作！”

　　剑殇沉思了下，缓缓说道，同时把手中羊皮袋丢还给江胜。

　　“呃……”

　　不只是江胜错愕，便是旁边的姜曜、孙计、高虹等人，也是颇为错愕、惊讶。

　　如此大捷，奖励、翻倍奖励都很正常，重要的是剑殇对于伤者、残者的待遇，这可是个细水长流的大问题，也会形成巨大负担，没一定的魄力可不敢下这种决心。

　　“江胜替全军军士，拜谢主公！”

　　江胜迅速反应过来，颇为激动、感动拜倒，高声谢道。

　　毕竟江胜与这些黑狼骑都出自灵平县，是老乡，很多还是有点亲戚关系呢。

　　“去吧！”

　　剑殇点了点头说道，看江胜颇为兴奋起身，忽然叫道：

　　“等等！那些阵亡者和回乡者，每人令其带回一面黑狼巾。以后我们若有固定基地，其亲属或朋友可以拿着黑狼巾前来投靠，以军卒亲属待之，也可以让其后人拿着黑狼巾，直接进入黑狼骑，继承先祖愿望！”

　　“……是！”

　　江胜再次郑重点头应道。

　　江胜离去许久，剑殇周围寂静一片。

　　“剑殇！你这么做，会给军伍带来极大负担，首先就会拖慢军队的行进速度；其次，如果你以后有发展，对于基地来说也是个不小的负担，还有很多各种各样的隐形后续问题！”

　　最终，还是孙计暗叹了声，率先出声提醒道。

　　“比起他们为我们流的鲜血，付出的生命，这点负担算得了什么？我还觉得做得有点不够！”

　　看向队伍后方忙碌的军医，哀嚎的伤员，剑殇颇为弥漫缓缓说道。

　　“可是……”孙计还想再说，却一时不知该说什么。

　　“我现在最大的遗憾，就是没有属于自己的基地，无法好好安置这些勇士，好好安葬这些烈士！”

　　剑殇没有多想，而是梦呓般缓缓说道。

　　“我相信你会是个好主公！”

　　最终，孙计暗叹了口气说道。

　　……

　　“主公万岁！主公万岁……”

　　片刻之后，黑狼骑忽然响起阵整齐洪亮的高呼声，萦绕山林，回荡天地。

　　正是江胜把剑殇的吩咐传播出去的缘故。

　　军心，其实大部分军人的要求真的不高。

　　生能浴血奋战，死能英魂不散！

　　就这么简单！

　　而后，所有军卒开始忙碌起来，那匆忙来往的身影，显得格外精神、挺拔。

　　主公有令：

　　取肉烧烤，美酒分发，大宴全军，为了此战大捷，也为了先走一步的战友送行！

　　……

　　夕阳西下，天际染霞。

　　两百黑狼骑齐聚树林中，默默看着前方七个深坑！

　　对于阵亡者的处置，有人提议土葬，有人提议火葬。最后，剑殇决定土葬，也为了纪念黑狼骑初次大捷之地，并把这片树林，命名为……

　　黑狼岭！

　　“入土！”

　　一声悠扬洪亮的高喝，七具尸骸入坑，泥土掩埋。

　　“唰……”

　　“砰……”

　　“兄弟走好！”

　　军礼，齐喝！

　　声传数里，萦绕树林不绝，惊起无数飞禽走兽，直冲九霄……

　　……

　　篝火渐渐熄灭，繁星渐渐升起。

　　“咧、咧、咧……”

　　丈余天狼战旗高举，迎风啪啦作响，旗帜上的天狼绽放着荧光，栩栩如生。

　　“得、得、得……”

　　五百余骑，两百多人，阵势状若天狼，呼啸着冲入夜色黑幕，宛若天狼驰骋大地，蹄声如天狼啸月。

　　黑狼骑初战，大捷！

　　黑狼岭只是起点，并非终点。

　　或许，黑狼骑会在一个个地方留下一座座坟墓。但是，也会在一个个地方，留下一段段传奇！


第三十八章 中州城

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：685（428+257）；

　　果位：布衣平民，无品；

　　威望：430，崭露头角；

　　统率：29，武力：47，智力：17，政治：21。

　　内力总值：3360（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《基本枪法》，境界，融会贯通，73728/99999；

　　《北狄骑术》，境界，融会贯通，71933/99999；

　　《云龙九变》，境界，登堂入室，372/999；

　　《基本刀法》、《北狄刀法》、《北狄骑术》、《泼风棒法》，境界，炉火纯青；

　　武将技：

　　银光掠影（无法修习）；

　　阵法：

　　月华天狼阵；

　　特殊道具：

　　天狼战旗，目前品级：人级兵器，514/10000（吸收军队所杀亡魂）；

　　坐骑：北原骠；

　　武器：梨花镔铁枪，中品兵器；镔铁硬弓，中品兵器；

　　特殊兵种：黑狼骑，人品红级514/10000（功勋），数量194；

　　财富：钻石币7金币376。”

　　……

　　率军奔驰在夜色中，剑殇抽空看了下自身属性表。

　　功勋暴涨了近半，也就是说，正式NPC属下所杀敌军的功勋，虽然最终会算在剑殇头上，却只有一半。

　　至于财富，那是大奖全军后剩下的财富，所以数目少了点。而且没把那些古画、金饰等贵重物品，四车军需物资等算在内，看来这支蛮夷纵队没少做杀烧抢掠的事，而且针对的目标应该多为村庄级别，顶多是城镇，否则财富肯定不只这点，更不会有这么多战利品。

　　值得一提的是，“月湖天狼阵”的效果增幅，在夜间效果翻倍。如果居高俯瞰的话，便会看到整个黑狼骑队伍颇为奇怪，仔细观察会发现状若撒蹄飞驰中的天狼，而且是动态，而非静态画面。

　　再加上队伍中间，迎风猎猎作响，星光璀璨的天狼战旗，旗帜上的天狼似乎活跃着，使得整支队伍似乎绽放着淡淡星光。

　　当然，这星光很难看清，只会以为是所绣天狼的缘故。

　　但是，阵法的神奇却是实实在在，以阵法赶路，既能使得机动力增强，还能锻炼阵型，并节省军卒的体力。

　　剑殇、姜曜等人策马飞驰在最前方，黑狼骑大队居中，后勤军最后。

　　因为“月华天狼阵”和“天狼战旗”的双重增幅，加上如今全军有马，虽然有后勤军拖慢速度，总体行进速度非但没比以前慢，甚至还略快数成。

　　……

　　一身能擘两雕弧，虏骑千重只似无。

　　偏坐金鞍调白羽，纷纷射杀五单于。

　　燕赵多豪杰，自秦国一统而天下，设天下为九州，分别为冀州、青州、兖州、豫州、徐州、梁州、益州、荆州、扬州（取自禹贡九州图）。

　　而冀州身为九州之首，乃华夏民族最初发源地，虞、夏、殷等朝代皆设都于此，是曾经的燕赵之地，也是华夏自古以来，抵御北部蛮夷的军事重州，因此民风彪悍，豪杰纷出。

　　秦始皇为求长生，欲令大秦帝国晋级为大秦天朝，四大盛举之一，便是“升九州帝都，护苍生气运”！

　　中州城，便是大秦帝国尊帝诏，打造而成的新的巨城，比起旧赵首府邯郸、旧燕首府蓟京，也不遑多让！

　　“这就是中州吗？”

　　七天时间如白驹过隙，一晃而逝。剑殇、姜曜等人终于达到目的地，距离着传闻中的中州城数里远，众人齐齐震撼痴迷看着眼前城池，如望神迹，胖子史锦更是嘴巴大张，脱口而出，被震撼得无以复加。

　　城墙高耸入云，约莫百丈，城墙旌旗密布，明盔明甲的军卒来来往往，甚至还能看到马匹翻飞的身影，厚达三十丈。

　　城墙南北、东西各纵横数百里，一望无际，距离难以计算，城内驻扎秦军数百万，人口过五千万。

　　这哪是城池，根本就是座神城。

　　“中州城，而非中州！中州乃人族摇篮，黄河中下游的古称，意为国之中，华夏之中，所以又称中土、中原、中国！”

　　史锦话音刚落，江胜淡淡瞥了眼史锦，语气平静缓缓说道，最怕江胜的史锦嘴角扯了扯，也不敢多说，谁叫自己没文化呢。

　　“巨城而已，我们早晚也能拥有！之上还有王都、皇都、帝都，甚至传说中的天都，那该何等的雄伟恢弘啊！”

　　剑殇高坐马上，心中同样震撼得无以复加，不过还是豪气顿发，单手举枪指向中州城，立誓般连声说道，顿了下，兴奋高声接道：

　　“这里，将是我们人生扬帆，封侯拜相的起点！”

　　众人沉默，没人打击剑殇，也没人附和，拥有眼前巨城，甚至更高级的王都、皇都、帝都，多么的天方夜谭啊！

　　至于传说中的天都，雄才大略，千古一帝的秦始皇都无法拥有，听听也就算了。

　　让剑殇有点郁闷的是，自从袭击蛮夷纵队后，七天来，就再也没碰到蛮夷，斥候也没巡察到蛮夷的踪迹，让打算沿路“黑吃黑”，赚点外快，顺便积累功勋的剑殇，颇为失望！

　　回头一想，有如此神城落座于此，哪里还有蛮夷敢在老虎背上捻虎须？！

　　“走！”

　　众人沉默，剑殇也不以为意，梨花镔铁枪斜举地面轻喝一声，就要纵马入城。

　　“等等！”

　　就在此时，孙计忽然脸色一正，出声喊道，引得众人停步回望，脸露疑惑。

　　“世无不散之筵席！谢谢各位兄弟一直以来的照顾，其实我孙计自己很清楚，文无用，武不成，连生活琐事都做不好，整天只会耍嘴皮子，亏得各位兄弟一直关照我、迁就我，我孙计铭感于心，永世不忘！”

　　脸色郑重，眼神不舍环视姜曜、姜青、高虹等人，孙计语气认真缓缓说道，沉重而嘘唏、落寞。

　　“都是兄弟，你怎么这么说！很多事……”

　　众人惊愕，也看得出孙计并非开玩笑，姜曜一脸焦急连声说道。

　　“姜大哥！以前，你是我大哥，现在是，将来也是，永远都是！但我意已决，姜大哥也不想我一直活在你们的护翼下，难以独立吧？小鹰长大了，总得自己翱翔天际，自己学会捕猎！”

　　姜曜还未说完，孙计摆手打断，深深看着姜曜郑重说道。

　　“是不是我剑殇没拿你当兄弟？亏待你？薄待你？或者哪里做得不好？如果是，是我不好，你尽管说出来。”

　　难得豪情顿发，竟然发生这种事，虽然剑殇早就有所感应，早有心理准备，心中还是极为难受，不由语气沉重盯着孙计问道。

　　“不！你已经做得很好，也对我很好，甚至一直很迁就我，尊重我，即使很多事你其实心中早就想到，但还是尊重我，询问我的意见，比如上次伏杀蛮夷，比如之前遭遇难民潮，我不是不识好歹的人，这些我都懂。认识你这么个好兄弟，我很高兴，也很荣幸！”

　　孙计转头看向剑殇，视线与剑殇坦然对视，认真说道，顿了下，缓缓说道：

　　“但是，我不想这么继续下去，我想独立出去闯一闯，封侯拜相也好，落魄街头也好，那都是我自己的选择，无怨无悔！”

　　“小计……”剑殇还想再说，可孙计不给剑殇机会，立刻转头看向姜青喊道：“阿青，你的青铜弯刀还在吗？”


第三十九章 世无不散之筵席

　　“啊？”

　　姜青微愣，不过还是乖乖拿出别在腰际，很少再使用的青铜弯刀。

　　“这是你送我战利品，第一次并肩作战，杀出重围，击杀蛮夷首领的战利品，你转送给我了，我会一直带着他，直至功成名就或郁郁而终的那天！”

　　孙计伸手一抄，也不询问姜青，就抄过青铜弯刀，看向剑殇认真说道，顿了下，又不等剑殇接话。

　　回头，依依不舍，一一看向一起长大的兄弟……

　　一直身为大哥，事事担当，如父如母的姜曜……

　　从小爱慕，乖巧善良的姜青……

　　默默支持，如母如姐的高虹……

　　最爱抬杠，喜欢拳头威胁他的高龔……

　　沉默寡言，默默做事的养凝……

　　勤劳憨厚，事事抢着做的史冀……

　　好吃懒做，宛若开心果，却精打细算，让他们渡过无数次饥饿危急的胖子史锦……

　　十几年的伙伴生涯，如电影般在孙计脑际流淌着……

　　“姜大哥、阿青、虹姐、小高、小养、小锦、小冀……”

　　最后，看向剑殇、江胜、麻强等人：

　　“殇，还有一路以来，并肩作战，生死与共的好兄弟，珍重！”

　　顿了下，孙计忽然鼓起勇气，大喝一声：

　　“二十年后，无论生死，九龙山见！”

　　话落，不待众人回应，忽然翻身下马，就带着那把青铜弯刀，头也不回直朝城门撒腿狂奔……

　　似乎走慢一点，都会舍不得离开！

　　疾奔的身影之后，一窜晶莹剔透的液珠飘洒、飞扬着……

　　显得格外亮丽，谎言，晶莹！

　　……

　　静！

　　寂静！

　　气氛凝固！

　　众人紧紧盯着狂奔而去的孙计，喉咙堵得厉害。

　　那狂奔而去的身影，在高耸入云，雄伟恢弘的城墙下……

　　那地面上拉长的阴影，越拉越长，显得格外孤独、寂寥、萧瑟……

　　“剑殇！”

　　蓦然间，姜曜心中一堵，看向剑殇喊道。

　　剑殇心中一紧，惊讶、担忧、焦急看向姜曜。

　　果然，接触到剑殇的眼神，姜曜不敢直视，连忙转移视线，却是看向眼前孤独而去的孙计，声音沙哑接道：

　　“他是我弟弟，亲弟弟，我放不下他，更不能让他独自出去闯！”

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，终究什么也说不出来，最终长叹了声接道：

　　“哎……人各有志，小计说得对，世无不散之筵席，是兄弟就不该强留。你不会也想学小计那般，什么也不带走吧？”

　　话落，掏出怀中钱袋，看也不看直接扔给姜曜，硬挤出个笑容接道：

　　“只是暂时离别，又不是割袍断义，日后道路坎坷，多带点盘缠！”

　　剑殇身侧的大统领江胜脸色一变，嘴巴蠕动数下，终究什么也没说，那可是军资啊！

　　幸好，还有数车粮草，足够维持一段时间，还有半车古画、古董、金饰等，变卖后也有不少钱。

　　“当然！只是暂时离别而已！”

　　接住剑殇的钱袋，姜曜爽朗一笑应道，同时从钱袋中取出一枚金币，又把钱袋扔给剑殇，扬了扬阳光下金光璀璨的金币接道：

　　“不当家，不知柴米油盐贵。维持一支军队更难，你自己更需要钱，相信小计也是这么想。一枚金币，足矣！”

　　“呃……”

　　剑殇微愣，不过想想也是，对于原住民来说，一银可以吃一个月，一枚金币足够安安稳稳过三五年了，说多不多，说少也不少。

　　“相信你们也清楚，小计为什么几次难得机遇，都执意留下，所以我不能丢下他一个人。如果你们还当我是大哥，就不要跟来，跟着剑殇，我相信他不会亏待你们。”

　　姜曜极为不舍、嘘唏、郑重看向高龔、高虹等人缓缓说道，话落，朝江胜、麻强等人握拳捶胸说道：

　　“各位兄弟，保重！”

　　话落，手中缰绳一抖，马蹄翻飞，直朝跑出数百米远的孙计追去……

　　“剑殇！”

　　剑殇正看着姜曜逐渐远去，一个低沉娇柔的声音起，就见到姜青策马靠近，双眼含泪迷蒙盯着自己，令剑殇心中悸动，连忙出声道：

　　“姜大哥让你们不要跟去的，前途未卜，他们最大的可能是参军，你一个女孩子，还是不要跟去了！”

　　“谢谢，我很开心！不过，他是我哥哥，不是我大哥！”

　　姜青绽颜一笑，眼中泪珠沿着光滑脸颊流落，破涕而笑说道，顿了下，扯下腰际绣着蝴蝶戏花丛的荷包，扔给剑殇说道：

　　“勿忘我！”

　　话落，回头深深看了高虹、养凝等人一眼，秀腿一夹，缰绳一甩，纵马直朝前方奔去……

　　“……”

　　感受着江胜、麻强、罗升、史锦等人的怪异眼神，剑殇手中拿着芬芳萦绕，体温依旧的荷包，一时不知该说什么。

　　高龔、史冀、养凝、史锦四人身形一动，脑际响起姜曜的话，又看向剑殇、江胜与及最近并肩作战，驰骋大地的两百黑狼骑，终究还是没跟上。

　　唯有高虹樱唇紧咬，泪珠迷离看着渐行渐远，已经就剩身影的姜曜，脸上又是失望，又是痛苦，又是解脱……

　　“原来，他心中真的没有我……”

　　“走！”

　　要走的留不住，人生还得继续。剑殇迅速收拾多愁善感的情怀，缰绳一抖喝道，率先一骑冲出，直朝城门而去。

　　众人纷纷跟上，全都一骑双马，声势浩大，引得不少路人讶异观望。

　　幸好剑殇早把天狼战旗收起来了，否则会令人更为惊异。

　　“来人止步，来者何人？”

　　眼看城门在即，宽达十余丈，高数丈的雄伟城门之前，一个大队，百名长戟兵纷纷持戟相对，其中那百夫长更是拔出腰际朴刀高喝道，眼睛却是不瞄向那些北原骠。

　　蛮夷和华夏人，还是极好区分的，那百夫长不过是例行公事而已，不过对于如此阵容的队伍，还是颇为好奇！

　　“唏呖呖……”

　　剑殇手中长枪一举，所有战马，包括那些没人骑乘，只是牵着的战马，齐齐停步，动作如一，展现出绝佳骑术，令人惊叹叫绝。

　　“在下剑殇，我们都是来自史庄和灵平县，仰慕神侯威名，特聚集一批义士，前来投军，抗击北狄！这些战马便是我们沿路所杀蛮夷而得。”

　　黑狼骑停步，剑殇手握长枪，拱手朝那百夫长一礼，客气汇报道。

　　如今剑殇，包括那些黑狼骑，都是无官无职，也不属于任何势力，只是剑殇的私人武装，所以只能算义士。

　　“原来是抵御蛮夷的义士，请问是直接前往军营，还是自己入城择地居住？”

　　那百夫长眼神热切看向黑狼骑后方的七八辆马车，不过，能在担任守卫城门的百夫长，还是有点眼力，虽说这队伍是义士，领队的还是个异人，但其中士卒明显都是身经百战，训练有素的精兵、老兵，百夫长倒也不敢借口刁难，而是惯例请示，毕竟这种队伍，一投军很容易往上爬，至少就这阵容，投军后的职位也不只是个百夫长，万一成了他的直属上司，那就玩大了！


第四十章 大秦玄令

　　中州城，城北军营，军制所。

　　“这位兄弟，不知道此城是否由白神侯亲自镇守？”

　　当剑殇决定先前往军营，处理诸事时，那百夫长并不意外，便吩咐了个士卒带路，一路前往城北军营，剑殇颇为期待询问道。

　　巨城级别基地，确实远非史庄这种城镇级别基地可比，沿路所过，虽然剑殇等人走的已经是军事专道，还是可见楼阁殿宇，连绵不绝，随便一条街道，都是一眼看不到边。大街小巷更是人潮汹涌，人声鼎沸，一副繁荣昌盛之态，哪有半分蛮夷入侵，大敌当前的凝重、压抑、紧张的气氛。

　　“禀告大人！中州城由八大神将之一的孙神将负责镇守，神侯大人则坐镇帝都邯郸，赵神将坐镇皇都蓟京，呈倚三角制衡蛮夷，奠定大势。又有各个战将、侯爷坐镇信都、晋阳、濮阳、云中等巨城，可谓固若金汤。不过……”

　　那士卒明显把剑殇当成未来长官了，立刻恭敬汇报道，最后停顿了下，悄悄看了看四周，压低声音接道：

　　“据说白神侯经常微服出巡各地，如果你运气好的话，或许能仰慕到神侯大人的神威！”

　　说话间，双眸热切、憧憬，显然对白起神侯极为敬仰。

　　“那里是？”

　　剑殇不置可否，一入军营，就看到内部左侧宽广的空地上，至少上千人拥挤在一座建筑前，看上去似乎大多为玩家，不由疑惑问道。

　　其实剑殇也颇为疑惑，以大秦帝国的兵强马壮，名将如云，怎么会让北狄杀到此处呢，要知道很多大秦将领，都是被散仙之流召回亡魂，“复活”的战国名将，随便一个都能把北狄打得屁滚尿流才是，这么多战国名将聚集在一起，竟然还被北狄四处肆意，实在难以理解。

　　当然，大秦帝国如此强盛，四方异族还敢入侵，自然也不会等闲视之，可能真是敌势太大，至少数量上肯定极为恐怖。

　　“禀告大人！那是募兵所，新投军之人的报名登记处。不过，大人英勇神武，自然不用去排队，可以直接前往军制所报备、入军，直接担任将军！”

　　那士卒一口一声大人，叫得很欢很亲热，更差点把剑殇捧上天了！

　　剑殇笑了笑没再多说，士卒的话固然夸张了点，但也靠点谱，直接担任将军，剑殇自认还没资格，但担任个小头目没问题，这就是拉队投军跟单独投军的差别。

　　想到这，剑殇不由得想起孙计，当初孙计就这么说过，带军投军的话，起点会较高，会被重视。还真让他说中了！

　　如此人才，就这么走了，可惜啊！

　　……

　　进入军制所，直往议事厅，黑狼骑和北原骠都待在议事厅前空地等待，剑殇则带着江胜、麻强、罗升等头目，及高龔、高虹、养凝等人随士卒入内。

　　路上，剑殇颇为庆幸，还好之前自己选择先来军营登记投军，否则让自己走的话，估计会直接去募兵所，而且军营一望无际，不知到底多大，想找还真没那么容易！

　　“禀告大人！这位义士率领两百百战精兵，五百多匹北原骠前来投军，因此小人直接带来面见大人，请大人定夺！”

　　进入议事厅后，那士卒便朝厅内一位正伏案“忙碌”的军官汇报道，那案几上各种文件高有数尺，显然事务繁多。

　　“哦？”

　　听士卒汇报，那伏案“忙碌”的军官抬头，却是睡眼朦胧，令人剑殇颇为暴汗，却见那军官环视了在场众人一眼，最后落在为首的剑殇身上，又看向剑殇手上游戏龙戒，似笑非笑接道：

　　“原来是个异人，率军前来的单独异人还真是少见！”

　　“在下剑殇，见过……”

　　看那位军官看来，剑殇正要见礼，话未说完，却见那军官理也不理，直接拿出面铜镜朝自己一晃，一束弱不可见的光芒设在自己的游戏龙戒上，令人剑殇说到嘴边硬生生吞了回去。

　　“各种能力相对取最大值，适合为武将。武力值47，足以担任偏将。功勋685，不足担任偏将。相对取最低值，担任小都统！”

　　紧随着，那军官忽然说出一番让剑殇惊诧莫名的话，疑为玩家。

　　“这是你的玄令，因为你们异人比较特殊，所以兵符和官印合在一起，属于特殊物品，可以放入龙戒中预防丢失，会自动记录功勋并晋级！”

　　不待剑殇出声，那军官随手甩了个物品，丢向剑殇说道。

　　“叮！恭喜玩家剑殇摆脱无品布衣身份，晋级为从八品小都统，特奖励威望300（100+200），望玩家再接再厉，继续努力！”

　　就在此时，剑殇脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，没什么实际奖励，就一个威望。

　　接住那物品时，入手温凉，宛若羊脂，却是个通体漆黑，状若印玺的物品，上方是个宛若玄鸟的雕像，下面是长方体，底下刻有古篆字，似乎是“大秦诏令”四个大字，“小都统”三个小字。

　　大秦玄令，代表玩家果位的特殊专属物品，自动记录功勋，自动晋级，失去果位则消失。果位：从八品，综合能力增幅15%；功勋：小都统，685/1000，全属性+2；依令可到任何军营领取10金/月，目前部将：194/500（可以超过，但不能少）；连续三个月不达标则自动降一级，无品则消失需要重新领取，剑殇专用。

　　“你怎么认得出游……龙戒？看得出我的属性值？如何认出我们？”

　　查看完实用的大秦玄令，剑殇颇为惊讶疑惑看着军官脱口而出。同时暗自想道：

　　“怪不得那么多玩家投军了，别的不说，就为了这个‘大秦玄令’，也值了。有这个大秦玄令，玩家可不用担心功勋会被削弱、掩盖、冒领！”

　　“你们是我大秦帝国供奉施法召唤而来，我大秦官员自然认得……只是个简单的小术法而已，相关官员都会，认出很奇怪吗？没什么事就出去吧。”

　　军官没好气挥了挥手应道，开始还想故作高深，终于还是说出了实质，主要是因为所修的小术法。

　　“那他们呢？他们也是来参军的义士啊？”

　　剑殇恍然大悟，估计是类似探察术之类的术法，看军官这么爽快赶人，不由指向身后的部将、兄弟说道。

　　“他们是你的部将，自然由你自己安排，只要不超出你的职位，而且有相关空职，都可以册封，同样有效。当然，要在此登记也行，但去处就得由我们安排，最终不一定会由你管辖、统帅，你确定让他们登记吗？”

　　军官打了打哈欠，随口解释道，一副极不耐烦的样子，看上去像神棍多过于官员。

　　“就这样？那我们的军营在哪？如果想领取相关武器装备，招兵买马等，该去哪办理？”

　　剑殇皱眉连续追问道。

　　“领取相关武器装备……你当军营是善堂吗？你们异人的俸禄那么高了，还想领取什么？武器装备，粮草军马等，包括你的部下的伙食，都得自己想办法；招兵买马去军务所，出去往右。至于军营嘛……”

　　军官随口应道，说到一半，露出看好戏般的诡异笑容，故意停顿了下，方才高声喊道：

　　“来人！带他们去军营！”

　　“不是吧？军队得自己养？那是大秦军队还是个人私兵啊？”

　　剑殇颇为郁闷、无语脱口而出。

　　刚才查看到大秦玄令的信息，剑殇还欣喜俸禄很高，大秦待遇很好呢，谁知道是把整个纵队的费用全包括在内了，而不是小都统一个人，那就不怎么够了，毕竟500人全都吃粗粮，每个月也得5金啊。

　　大秦帝国确实厉害，一个“大秦玄令”就收买了无数玩家卖命，简单一道政令就杜绝了那些意图浑水摸鱼，尸位素餐的人。

　　“请！”

　　可惜，军官不再理会剑殇，伺候左右的军卒迅速有人上前请道。


第四十一章 混乱军营

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：685；

　　果位：小都统，从八品（综合能力增幅15%）；

　　威望：730，崭露头角；

　　统率：29+2，武力：47+2，智力：17+2，政治：21+2。

　　内力总值：3360（所修内功的熟练×品级=？）

　　……

　　特殊兵种：黑狼骑，人品红级，514/10000（功勋），数量194；

　　财富：钻石币7金币376。”

　　颇为郁闷地跟着军卒前往军营，途中剑殇查看了下自身属性，全属性确实各加2了，果位也变化了。

　　但是，看着那么一丁点财富，剑殇一阵头疼，就这点钱，别说配备黑狼骑所需的披风、黑甲、头盔等，就是把小都统所辖的五百人编制招满都难啊，除非都是招新兵蛋子。

　　“你们的军营到了，按规矩的话，你们的军营在低级军营第81座。能否居住，就看你们自己了，这是你们的凭着，好自为之！”

　　那军卒带着剑殇等人七拐八弯，来到一处围墙高近十丈，大门高十余丈，宽数丈的巨大军营前，便停步递给剑殇一块巴掌大黑色令牌说道。

　　“什么意思？”

　　剑殇疑惑问道，不过还是顺手接过，数字不错啊，正好是九九八十一。

　　“进去就知道了！”

　　那军卒微笑应了声，直接就转身离开。

　　剑殇无语，亏自己有马不骑，陪他走了那么多路，竟然这态度。

　　“不是吧？连军营也得自己找，这么大的军营，去哪找啊？”

　　站在巨大的军营门口，远眺一望无际，楼阁连绵的军营，剑殇再次头疼了。

　　“兄弟，请问低级军营第81座在哪呢？”

　　正头疼间，看到一位看似玩家的人正从军营走出，剑殇连忙上前客气问道。

　　“新来的？”那玩家愣了愣，忽然眉开眼笑看着剑殇问道，看剑殇点了点头，直接伸手说道：

　　“1金，我直接带你去，再告诉你些常识！比如这座军营叫异人军营，规模是十万大军驻扎之地，有一座元帅营，九座将军营，十八座牙将营，三十六座偏将营，108座都统营，216座小都统营，一千多座百人营。各级军营分超级、巨型、高级、中级、低级、微型等六级！”

　　那玩家一番话，听得剑殇颇为震撼，没想到这座军营竟然能驻扎十万大军，里面还分了那么多种军营、还分六级。

　　看剑殇惊讶沉默，那玩家不由在剑殇面前挥了挥手问道：

　　“怎么样？给吗？不给自己找！”

　　“给！到了给你！”

　　剑殇笑了笑应道，这明显是讹诈啊，带个路就要1金，可不给的话，这么大的军营，自己怎么找？

　　“先给！你们这么多人，还怕我出尔反尔不成？”

　　可惜，那玩家也不傻，看了看等待在军营门口，气势彪悍的黑狼骑说道。

　　“行！”

　　这就是玩家的德行，剑殇早见识过了，重重点了点头，爽快掏出一枚金币送上，同时一手按刀警告看着那玩家，大有他赶跑，自己就拔刀杀人的架势。

　　“放心！拿人钱财，替人解难。这点基本道德我还是有的……”

　　那玩家眉开眼笑地抛了抛手中金币，明理说道。

　　剑殇懒得多说，直接朝黑狼骑挥了挥手，看向那玩家示意先走。

　　“对了！我叫威震北，名字拉风吧？兄弟怎么称呼？厉害啊，才几天，你就拉起这么大的军队了，看样子NPC还不少啊！”

　　行走之际，那玩家颇为自来熟连声说道。

　　“威震北是吧！先介绍常识吧，相信路途不会很远，走不了多久，可不要对不起你手中的金币！”

　　来到此处，双眼摸黑，又连续被冷落，剑殇心情正不爽，哪有空跟刚讹诈自己的人闲聊打屁，直接沉思提醒道。

　　“那行！这座军营叫异人军营，顾名思义是专门驻扎投军异人的军营。别这么看我，听我说。你也知道，玩家可没NPC那么乖巧，所以这座军营又叫混乱军营，就是形势混乱；也叫三不管军营，意为中州大军不管，中州政令不管，也没足够的玩家势力管理，此为三不管，一切以实力说话。”

　　“更重要的是，中州城是巨城级别基地，人多地贵，如今《铸圣庭》才运行多久？哪有势力有那么多钱去买地买楼当基地？有钱也用来招兵买马啊！所以很多势力都把基地放进军营，挂着羊头卖狗肉。当然，还是会经常出去围剿蛮夷的，毕竟杀蛮夷是果位晋级的最佳途径，聚敛财富的最佳途径，提升实力的最佳途径……”

　　“这座军营，最大的势力是衡行帮，据说都是来自现实中衡行市的玩家，领头的是衡行市的黑帮老大，现实叫什么不知道，在这个世界叫任我行，别奇怪，就是跟《笑傲江湖》中的任我行同名。据说已经是偏将果位了，手下聚集了一千多名玩家，其中大半是其帮会成员，更招募了上万NPC军卒，财雄势大，无人敢惹，而且行事暴戾，看到的人大多绕路走，名声实在不咋样；

　　排名第二的势力叫伊利堂，听名字就知道，是现实中的伊利集团的成员组成的，领头的是伊利集团的太子爷，现实中叫什么不知道，在这个世界叫截尘，据说已经是大都统果位，这几天就会晋级为偏将了，手下有两千多名玩家，还招募了六七千NPC军卒，衡行帮也不敢轻易得罪，向来井水不犯河水，这个帮会名声还好点，但也好不到哪去，半斤八两。

　　排名第三的势力叫白晨会，现实中的白晨汽车控股有限公司的成员组成的，领头的是白晨集团的千金，现实叫什么不知道，在这个世界就叫白晨，其核心成员也大多姓白，已经是大都统果位，手下有一千多名玩家，还招募了近两千NPC军卒。谁不知道白晨是独生女？很多玩家都在磨刀霍霍了，追上至少能少奋斗三十年了。据说截尘正在追白晨，能追上的话，两大帮会合一，排名第一的衡行帮就得靠边站了！

　　……”

　　“因为每个玩家的势力，其成员都远远超过了编制，而且大多数玩家又不愿意和NPC同住，那怎么办？自然得占据其他军营了。所以这里绝大多数较舒适、宽广，位置较好的军营，都有势力占据了！你们嘛……看似气势强盛，可惜人数太少了，猛虎架不住狼多啊！”

　　一路以来，威震北喋喋不休介绍着，看来也是在这里混的老油条了，知道的还真不少。

　　剑殇也终于明白为什么之前那军官会那笑容，那带路的军卒为什么会那么多了。

　　这里哪里是军律严明，社稷护壁的军营？！

　　一个字，乱！

　　两个字，混乱！

　　三个字，很混乱！

　　“怎么样？我托朋友帮你找个空置的，足够安置你们的军营吧！不过嘛，你知道，人情是要钱的，看兄弟挺好相处，随便给个三五金就行了！”

　　介绍完异人军营的现况，里面驻扎的各个玩家势力等等，威震北忽然掂了掂手微笑说道。

　　“不用，做好你的事就行！”

　　被讹诈一金，已经让剑殇颇为心痛了，哪里还会再给，而且还是三五金，足够招募几个精锐军卒了，不由没好气应道。

　　“嘿嘿……”

　　威震北奸笑着也不强求，反正很多人都是不撞南墙不回头！


第四十二章 铁血手段

　　“那……到了，这就是低级军营第81座！”

　　路程确实不远，大约一炷香时间，威震北就带着剑殇等人来到一座占地约五千米的军营大门前，指了指大门旁边挂着的81号牌子说道。

　　“谢谢，你可以走了！”

　　剑殇点了点应道，虽然有讹诈嫌疑，但也确实让自己少走很多弯路，剑殇还是客气应了声。

　　站在门口望去，左、右、后三方是古香古色的木屋，居中是三层高的红木琉璃阁的楼阁，中间则是让军卒训练用的练兵场。

　　整座军营虽没假山湖水，树林小桥，却也树木丛丛，绿化不错，住在里面也挺舒适，至少比现实中的高楼大厦好得多。

　　更主要的是，这是500编制的纵队军营，地方够大。

　　“这才只是低级军营，那中级、高级、巨型、超级军营呢？不愧为巨城级别基地。”

　　看着军营心中感叹，剑殇迅速收拾了下情绪，大踏步朝里面走。

　　威震北却没就这么离开，而是笑嘻嘻地紧随而上，而后是高虹、高龔等人，与及黑狼骑，一行人浩浩荡荡，引得不少玩家纷纷聚集而来，而且有越聚越多的趋势。

　　“这里谁主事？”

　　剑殇直接来到练兵场中央，高声喝道，引得正在练兵场练兵的数十个军卒纷纷停止训练，退到一旁。

　　其实，也不用剑殇询问，一看剑殇这阵势，已经有近一百多位玩家从左右两侧的木屋，与及中央的三层楼阁跑出来了。

　　“我是这里的百夫长上官上人，你是谁？带队来这里干嘛？要知道这里可是徐家会的地盘！”

　　一位年约二十，看上去略带稚嫩，颇为意气风发的年轻人上前指了指剑殇，有恃无恐高声应道。

　　“叫能主事的出来！”

　　剑殇眉头一皱，懒得废话直接说道。

　　徐家会，路途中威震北介绍过，排名中等偏上的帮会，据说是由现实中徐家庄乡的玩家组成的帮会，领头的是个富二代，拥有玩家三百多人，NPC军卒上千。

　　“我就是这里的主事，有屁快放！”

　　上官上人脸色一沉，高声喝道，深怕别人听不到般。

　　“哈哈……”

　　周围众人大笑，不过大多是军营内的人，观望的人并没怎么笑，因为是人都知道没有三两三，不敢上梁山的道理，这玩家既然敢带队找上门，而且阵容彪悍，肯定没那么简单！

　　“砰……”

　　剑殇冷冷一笑，直接把军营牌子丢在上官上人身前，缓缓说道：

　　“我们被分配到这座军营了，给你一个时辰时间搬东西！”

　　“啥？”

　　上官上人一愣，颇为惊讶看着剑殇，再看向地上的军营牌子，看剑殇不似作假，不由大笑看向左右嚷道：

　　“哈哈……他说什么？被分配到这座军营，要我们搬出去？我没听错吧？”

　　“哈哈……”

　　“不自量力！”

　　“他傻了吧！这里的规矩，谁占据就是谁的……”

　　“哪里来的傻逼！喝多了吧？”

　　“兄弟们！出来了，有人踢馆了！”

　　……

　　一时间，大笑声，喝骂声，讥讽声，呼朋唤友声，乱成一团，噪声纷杂。

　　不过，随着一声呼唤，倒是有不少人从左右木屋奔出，持刀执剑，气势汹汹。基本上都是玩家，NPC很少，似乎之前的NPC只是借用这场地训练，当然，那也是徐家会所属NPC军卒！

　　“我呸……哪来的傻逼，哪凉快哪呆着去，老子没空理你！”

　　上官上人看了看左右，狠狠吐了口唾沫啐道。

　　“这是我们的军营，杀这些异人夺回兼立威，你们下得了手吗？”

　　剑殇微微一笑，忽然转头看向身后的江胜、罗升、高虹、高龔等人问道。

　　高虹、高龔、养凝等人眉毛一皱，沉默，没反对，也没赞成。

　　“反正异人不是不死不灭吗？不怕麻烦的话，杀就杀了，谁让他们占据我们的地方，还侮辱我们！”

　　麻强撇了撇嘴，压低声音嘟囔道，虽是嘟囔，声音却也不小。

　　“如此军人，有辱军人之名，根本就是军匪、兵匪，杀之正好以正军规，立我军威！”

　　江胜脸色一正，语气认真应道。

　　“谁敢来我徐家会的地盘闹事！”

　　就在此时，一行近两百人浩浩荡荡出现在黑狼骑后方，为首一位身材魁梧，手持大刀的壮汉目瞪四方，高声喝道。

　　“正好占据了我们的军营，又碰上我们，要怪……就怪你们运气不好吧！下次眼睛睁亮点，聪明点！”

　　剑殇理也不理那壮汉，看了上官上人一眼，缓缓走回战马，边走边说道。

　　“呃……”

　　上官上人错愕，一时没明白剑殇到底什么意思。

　　翻身，上马，提枪……

　　“杀！”

　　可惜，剑殇根本不给上官上人思考的机会，手中梨花镔铁枪一举，高声暴喝。

　　“啪啦……”

　　手中缰绳一抖，一骑当先直朝上官上人冲去……

　　“你敢？！”

　　上官上人的脸色如变色龙般瞬息青、白、红数变，惊怒暴喝一声。

　　“噗……”

　　话音刚落，剑殇已经冲到身前，长枪一刺，直接透体而过，挑起……

　　失去生命的尸骸带着飘洒的嫣红鲜血掠过长空，撞向周围玩家！

　　“杀！”

　　百声如一的暴喝，近两百黑狼骑齐齐纵马冲锋。

　　“咻、咻、咻……”

　　数十枝利箭掠起，毫不留情射向左、右、前三方玩家。

　　“噗、噗、噗……”

　　“啊、啊、啊……”

　　此起彼伏的密集惨叫声、利器入体声、重物撞击声，枪骑兵、斧骑兵迅速靠近，长枪、长斧出手，成片玩家直接倒下，鲜血汩汩……

　　“唏呖呖……”

　　剑殇纵马冲锋，沿路冲到三层楼阁楼前，勒马停步，战马嘶鸣中调转马头！

　　剑殇就连杀三个玩家，战局已经大体稳定。

　　“咻、咻、咻……”

　　又是一批弓弦劲爆声起，惊慌失措或呆滞错愕的幸存玩家，直接被射杀当场。

　　一盏茶十分钟有没有？一炷香五分钟有没有？一弹指十霎那有没有？！

　　一个不到三十米冲锋，回头，两次攻击……

　　完胜！

　　最多也就弹指两下，战局已经结束，一百多玩家和数十个NPC军卒就这么全部倒下，连气势汹汹而来的持刀壮汉及其身后队伍，都没来得及参与战局！

　　平均还不够每个黑狼骑杀一人，双方根本就不在一个档次上，很多对手甚至没见过血。

　　“把这些废物扔出去，关门，擅入者……杀无赦！”

　　当剑殇调转马头站定，战局已经结束。剑殇长枪一挥，冷视观望的数百玩家，高声喝道。

　　“得、得、得……”

　　上百枪骑兵、斧骑兵纵骑上前，战术精妙地抄起地上尸骸，调转马头朝军营大门冲去，惊得大门处的玩家仓皇暴退，连那持刀大汗及身后队伍也不例外。

　　“砰、砰、砰……”

　　两趟来回，一百五十多具尸体全被扔出营外，鲜血飘洒。

　　“咯、咯、咯……”

　　数名斧骑兵跳下战马，理也不理门外观望众人，推着数丈高，数尺厚的军营大门，在咯吱作响中缓缓关上……


第四十三章 三大商会

　　“好狠的手段，一百多位玩家啊，就这么说杀就杀了？那不是生命吗？当杀猪屠狗呢？”

　　“好强悍的势力，数量差不多，一个照面就全灭了！”

　　“好强势的阵容，看来这军营又要精彩了！”

　　“强势，我看是狂妄吧，就这两百出头的人，也敢这么嚣张？！”

　　“不是猛龙不过江啊！”

　　“强龙还不压地头蛇呢！”

　　“这些不会是真的军队吧？颇有铁血军队的气势啊！”

　　“有可能哦！”

　　……

　　看着丢垃圾般丢出门外，直接关上大门，把所有人谢之门外的势力，门外众多玩家议论纷纷。

　　便是十几天来，这些玩家已经习惯了杀戮、血腥，还是被眼前队伍杀伐果断，心狠手辣的行事作风给震住了。

　　至于徐家会的援兵，那持刀大汉及队伍，脸色颇为精彩，可最终没勇气破门而入。

　　“剑殇，毕竟是初来乍到，我们这么做行吗？”

　　解决完诸事，剑殇朝江胜点了点头，示意他安排诸事，就直接下马走近三层楼阁，高虹、高龔、养凝等人跟上，刚入屋，高虹便担忧问道。

　　“异人跟你们不一样，异人很叛逆、很聪明且识相，也很桀骜不驯，更现实势力。跟他们讲道理是没用的，只有展示出我们的实力，显示我们的手段，才镇得住他们，以后才不会什么势力都轻易惹到头上！反正我们是先礼后兵，只是按照军律办事，该做的已经做了，别人也挑不出毛病来！”

　　剑殇率先走到厅内太师椅上座下，摆了摆手示意众人落座，便微笑解释道。

　　“可是……这军营中，比我们实力雄厚的势力也有呢，就是这什么徐家会，貌似也势力不小！如果血拼起来，恐怕我们会吃亏！”

　　高虹点了点头表示了解，但还是担忧应道。

　　“呵呵……放心吧！异人都很聪明、现实，对他们来说，世上没有永远的敌人，只有永恒的利益，其实这也是世界观的缩影，若非如今有大秦帝国压制、震慑，整个世界也是如此，只是在这座混乱军营更为突出。比我们强大的势力很多，如天上繁星。但是，并不一定会对付我们，至少在与我们发生冲突前，他们会揣摩值不值得，如今我们展现了雷厉风行，铁血无情的手段作风，即使有势力想要对付我们，肯定也会先来探探风，不会贸然出手！我对你们和黑狼骑有信心，不管什么势力想要对付我们，绝对会让他们崩掉大牙，至少也会让他们得不偿失！”

　　剑殇笑了笑，看着脸露担忧的众人，看似向高虹解释，也是向众人解释。

　　“呼……那就好！”

　　听到剑殇如此自信的分析，高虹大松了口气，绽颜一笑，恢复温柔端庄的神情、气质。

　　“大家整理下军营，不属于我们的物品全都丢出去！等整理好，我还会去招募些军卒，补充满我们的编制！”

　　看众人忧虑大解，剑殇看似若无其事紧随吩咐道。

　　“是！”

　　虽然有点担忧，但剑殇之前举动，确实是大快人心，大振士气。众人精神大振应了声，便各自离开，前往安排诸事了。

　　等军营收拾完毕，军营外丢了大堆军需物资、粮草、武器等，反正不管什么东西，黑狼骑全部听令丢出军营，反倒是引得不少玩家哄抢，引为一时谈资。

　　……

　　夕阳西下，天际染霞。

　　眼看军营已经收拾好，巡逻、训练、防备等诸事也安排妥定，剑殇让江胜、麻强、乐云等将领留守军营，便带着养凝、高龔、高虹、史冀、史锦、罗升等六人出营，准备逛逛中州城，实则想寻找买家，变卖那半车古董、金饰等贵重物品，以充军资，用来招兵买马。

　　刚出军营，便有不少人探头探脑，剑殇也不以为意，继续走自己的路，自己一行七人，都实力不弱，虽然不能以一当百，但也不是小猫小狗所能算计，剑殇根本不担心。

　　剑殇自己是意外获得内功心法《云龙九变》，加上多次奋勇厮杀，才有如今的武力值，虽然不比自己弱的玩家肯定不少，但也绝对不是到处多是，何况能这么快把武力值提升到自己这个地步的玩家，绝不是鲁莽之人。

　　“这就是巨城啊！果然繁华！”

　　走在人声鼎沸，车水马龙的繁华街道上，剑殇、高龔、史冀等人看得目不暇接，兴奋不已，史锦更是精神大振，什么都想上去凑个热闹。

　　“剑殇！”

　　剑殇毕竟身为小都统，虽然同样大开眼界，信息愉悦，但还是自制着没像史锦那般什么都好奇，什么都上去凑热闹。行走间，高虹忽然喊道。

　　“服装店呢？我们去看看好不？你可是个大财主！”

　　剑殇看来，高虹难得抛开端庄贤淑的仪态，颇为期待看着剑殇，指向一间人群拥挤，不少精巧美妙服装露于视线的店铺请求道。

　　“行！那就去看看，大家买几套，也帮待在军营的兄弟买点！”

　　剑殇沉思了下，也不想扫了高虹的兴，便爽快点头应道，毕竟一路以来，高虹一直是个大姐般端庄、大方、温柔、娴静的角色，难得她露出女孩本色，也不知道是不是姜曜离去的缘故。

　　而且，进入《铸圣庭》十来天，剑殇一直穿着粗布衣，其他人更是有生以来没买过锦衣罗褂，又不是没钱，何必这么苛刻？

　　懂得花钱，才更有动力赚钱嘛。

　　“嗯！”

　　看剑殇这么好说话，高虹眼神一亮，朝剑殇露出个灵动笑靥，莲步急促走向服装店，如果不是高虹比较注重仪态，较为矜持的话，估计就一蹦三跳冲进去了。

　　众人听到剑殇这么说，也是精神一振，纷纷跟进，比较都是穷苦人家出身，从小到大可没到服装店挑衣服的经历，大多是自家制作。

　　“剑殇！”

　　剑殇最后进入，刚踏入店中，就听高虹再次喊道。

　　“喜欢就买咯，不用请示，买衣服的小钱还是有的，不用客气！”

　　看高虹虽是喊着自己，眼睛却不停瞟向一件浅绿色罗衣，又看向另一件深紫色轻纱，不由微笑应道。

　　女人就是女人，看到喜欢的衣服，也摆脱不了兴奋雀跃的情绪。

　　“剑殇，你皮肤偏白，穿湖蓝色的衣服，看上去会清爽、精神很多，这件如何？”

　　幸好，高虹也不是没心没肺之人，终究还是帮一直站在一旁，没主动去挑衣服的剑殇选了几件，一件湖蓝色武士服，一件浅青色长褂，一件暗金色长袍，若非剑殇阻止，估计还会再多上不少。

　　最后，众人一共买了二三十套衣服，共花了剑殇四金多，剑殇没在意，高虹、史锦等人却颇为不好意思。直到剑殇看他们心事重重，再次开解后方才稍微好转。

　　“罗升，根据你的看法，有什么比较庞大，信誉较好的商会吗？”

　　行走繁华街道上，剑殇观察两边店铺，也看不出什么来，不由向罗升询问道。

　　“最出名的自然是春秋商行，九州商行，蓬莱商会三大商会，都是历史悠久，流传上千年的庞大商会，生意遍布神州。能流传这么久，信誉方面肯定信得过！”

　　原本剑殇还以为布衣出身的罗升可能不大清楚，谁知道罗升竟是毫不犹豫应道。

　　“流传上千年？那不是比一个朝代还久？足以历经三五个朝代了。真有这么久，那信誉绝对是没话说！”

　　剑殇微愣，随即反应过来，不能以现实的常识来衡量这个世界。


第四十四章 蓬莱丽人

　　蓬莱商铺！

　　座落在中州城最繁华的中环大道中心黄金地段，占地千平，是画梁雕栋，琉璃映辉的三层楼阁，全红木打造。

　　不像春秋商行，传说幕后老板有大秦帝国丞相，逆天圣者吕不韦的影子；九州商行，背后有大秦帝国的影子。

　　蓬莱商会，向来极为神秘，没人知道幕后老板到底是什么势力，什么人。但其信誉，却是天下公认，不管是皇胄贵族，还是平民百姓，蓬莱商会向来一视同仁。

　　“就这间吧！”

　　缓缓行走在繁华街道上，听着罗升对三大商会的评价，适时走到富丽堂皇，超然而颇具个性的蓬莱商铺之前，剑殇停步朝众人说了声，便率先举步入内。

　　“欢迎来到蓬莱商铺，祝愿大家交易愉快，在蓬莱商会有个好心情！不知小兰有什么可以为大家效劳？”

　　不愧为三大商会之一，剑殇等人一入内，便有个眉清目秀，声音清甜的侍卫上前招呼，并未因为剑殇等人布衣装扮而轻视，当然，也可能是看到高龔、罗升等人拿着大小包袱，一副刚刚大采购的架势。

　　“麻烦带我们到各个种类的柜台转转，顺便介绍下贵铺的特色吧！”

　　本想谢绝接待，自己浏览观察，仔细想了想，剑殇还是没拒绝侍卫的要求。

　　“贵客这边请，我们商铺只要客户想要之物，就一定能提供，便是暂时没有，也可以订购，保证供应！目前来我铺主要分为几大区域：武器、盔甲、特殊道具、兵书术册、功法秘籍、丹药、精兵护卫……”

　　听到剑殇所说，侍卫笑靥如花，清新怡人边带路边介绍道。

　　“是吗？不知《吕氏春秋》，神州九鼎或大秦金人能否买到？”

　　听到侍卫如此大包大揽，剑殇不由微笑问道。

　　“啊？”

　　适时，剑殇等人正好走入数百平方的大堂，一阵压抑惊呼声起，堂内无数正浏览或购买物品的顾客、侍从等纷纷侧目，看向剑殇等人。

　　“呃……”

　　剑殇错愕了下，暗讨自己孟浪了，众所周知，《吕氏春秋》是大秦丞相、国司，八散仙之一逆天圣者吕不韦的镇族宝物，而神州九鼎和大秦金人，则是大秦社稷重宝，是稳定、巩固大秦帝国的社稷重宝。

　　眼神一瞥，如今大堂内绝大多数为原住民，至少这上百人中，剑殇就看到两三个疑为玩家的人，还不敢肯定。

　　“咦？”

　　眼神扫视间，剑殇眼神忽然一顿，看向掌柜台中，一位正手拿帐薄，抬头看向自己的女人。

　　惊艳！

　　不算！

　　瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，双眸如星明亮深邃，肌白如玉，身穿深紫色罗衣宽袍，头戴紫金雕塑，正在翱翔的凤凰饰物，宛若画中仙般虚无缥缈。

　　剑殇的第一感觉，却不是美，而是个性和白皙。

　　或许对女人来说，用个性形容有欠妥当，而应该是气质，但剑殇又觉得气质不足以形容自己的视觉冲击。

　　高贵、幽雅、超然、神秘，宛若不沾红尘，不属尘世的仙女。

　　只是一眼，便令人烙印脑际，无法忘怀。

　　那不是毫无瑕疵的绝美，而是宛若紫色郁金香或紫色玫瑰般的巨大冲击，难以磨灭。

　　“能！《吕氏春秋》需要一亿钻石币订金，神州九鼎或大秦金人之一，都是一百亿钻石币订金，我铺承诺一年内交货！”

　　那侍女脚步一顿，愣了愣，随即恢复浅笑兮兮的和煦，声音轻柔应道，展现了良好素质。

　　侍女的声音惊醒剑殇，剑殇连忙迅速收回关注丽人的视线，随侍女走向各个区域。

　　那丽人嘴角一撅，摇了摇头，继续低头翻看帐薄……

　　小小的插曲，无波无澜。

　　……

　　“三棱五钩神飞枪，低级神兵，一万钻石币……

　　双翅玲珑戟，上品利器，三千钻石币……

　　七宝鎏金盔，中品利器，一千两百钻石币……

　　凤尾紫金冠，极品利器，八千五百钻石币……

　　百年朱果，一万钻石币，功能增长百年功力……

　　六叶雪芝，五千三百钻石币，功能增长五十年功力……

　　阴阳枯青丹，一千一百钻石币，功能增长十年功力……

　　盘龙聚神丹，一百二十钻石币，功能增长一年功力……

　　六道疯魔，五千钻石币，武将技，凝聚磅礴内力和噬血凶残的意志，化为实体妖形，食魂夺命，凶邪无比……

　　拨云见日，三千钻石币，军师技，改变天地气候，使之阴云转晴……

　　活天仙术，五万钻石币，军师技，以智力值为准，极大效果治疗范围内所有人的伤势……

　　玄浪真气，一万钻石币，蓝级内功心法……

　　英烈丰碑，八万钻石币，特殊道具……

　　……”

　　一两个时辰过去，剑殇是大开眼界，看得双眼发光，惊诧不已，还真是什么都有得卖，但是，那价格……可远观而不可亵玩焉！

　　自己第一个杀死里正级别头目，就得到了一部紫色内功心法《云龙九变》，一部蓝级功法《飞虹剑法》，以异人之间的价格来说，蓝级功法大概一千到三千钻石币，紫级内功心法较贵，大概五千到一万钻石币，蓬莱商铺到来，蓝级内容心法就要一万钻石币……

　　当然，想要不劳而获，仗财欺人，不大出血是不行的，《铸圣庭》世界不会那么容易让有钱有势的现实财团轻易壮大，估计这价格还是现阶段，等现实币和游戏币平台开通，还会一路飙升。

　　怪不得没什么玩家来这里购物了，买不起啊！

　　不过，值得注意的是各种增长功力的丹药。这个比较靠谱，价格也不是很夸张，大约是一百钻石币等于一年苦修！

　　毕竟若是光靠平时修习，练到死也没任何玩家能把一部功法修到大圆满。

　　就拿《云龙九变》来说，要修习到大圆满，突破“超凡脱俗”之境，就得十九万年多，怎么练？

　　遗憾的是，如今剑殇需要财富招兵买马，以应付接下来混乱军营的“劫难”，也要为自己的发展打基础，还没那基础花费重金提升自己的实力。

　　“对了！看了半天，你们似乎没地器级别道具啊！”

　　眼看所有区域即将逛遍，剑殇颇为好奇问道，不过此次却压低声音，没那么大声了。

　　“有！只是没摆出来，只要付出一万钻石币订金，我铺便会拿清单供贵客选择！便是一路修行到先天之境的地级功法也有，订金十万钻石币起……”

　　光看不买，陪着剑殇光了近两个时辰，陪得剑殇自己都有点不好意思，那侍女依旧笑盈盈有问必答。

　　“一万钻石币订金，也就说，全额至少得十万钻石币，百万都有可能，估计整个《铸圣庭》，没一个玩家势力拿得出来，说了等于没说！不过，紫级功法不是最顶级的功法吗？还有地级功法？先天之境又是什么？”

　　剑殇脸部肌肉抽搐数下，心中暗自嘀咕道，随即不再查看，而是语气平静问道：

　　“不知道贵铺收购各种物品吗？”


第四十五章 蓬莱交易

　　“收！一楼主要出售，二楼收购，三楼是一万钻石币以上的贵宾室！如果贵客想出售货物，请上二楼！”

　　那侍女似乎早料到剑殇等人并不是来买商品，依旧笑盈盈毫不在意应道。

　　“哦？你们做成买卖，应该有奖励吧？要不你陪我们上二楼？”

　　侍女不在意，反倒是剑殇有点不好意思了，毕竟光人家这态度，不给好处真过意不去。

　　现实中，这种态度的服务员肯定有，但剑殇没碰到过，更别说明显知道你不买，还愿意陪你逛几个小时，服务周到的服务员了。

　　“只要贵客要求，我铺都会全力满足！”

　　那侍女眼神一亮，颇为感激看着剑殇应道，不过依旧是颇为场面化，不敢妩媚讨好或要求，应该是店规不允许。

　　“那你带我们上二楼吧！”

　　看侍女反应，剑殇笑了笑应道。

　　“贵客这边请……”

　　侍女巧笑嫣然请道。

　　……

　　“他们果然不是来买东西的，不过，也可能不只是卖东西。好好招待，人不可貌相，他身边的个别人，并非普通人。这种阵容的异人势力可真不多，稍微给点优惠，结个善缘！”

　　抬头瞥眼了跟随侍女走向二楼的剑殇等人，柜台丽人依旧翻着手中帐薄，头也不回说道，宛若喃喃自语。

　　“是！”

　　躬身伺候一旁的老者恭敬至极应了声，便要转身离去办事，免得被手下坏了大事。

　　当然，这个大事不是指剑殇等人的交易，那点交易还不入老者法眼，指的是眼前丽人的交代。

　　“等等！顺便卖个消息给他们，十钻石币，看他买不买！”

　　再次看了眼剑殇等人，丽人转头招了招手说道，那老者连忙躬身靠近，听丽人嘱咐。

　　“这……这不合规矩啊？被执法堂知道的话……”

　　听完丽人交代，老者脸色一变，老脸抽搐数下，颇为为难迟疑道。

　　“什么规矩？我的话就是规矩！”

　　丽人明亮双眸一瞥，继续翻看手中帐薄，自言自语般淡淡说道。

　　“是！”

　　老者身躯一抖，连忙应道，脸颊顿时冒出不少冷汗，却不敢去擦。

　　……

　　“嗯？”

　　一上二楼，剑殇忽然脚步一顿，眉头大皱。

　　让剑殇意外的是，在一楼看不到几个玩家，在二楼，竟然大半看上去像玩家，而且是三五成群聚集在各个柜台，有心注意或交易量大的话，根本瞒不了人。

　　自己想卖的东西，可不是一点半点，剑殇不想弄得天下皆知。但是，空间有限，人数又多，貌似也怪不了蓬莱商会。

　　“欣姐！这些贵客让我带来二楼！”

　　带着剑殇径直走到十三号柜台，那侍女满脸无辜看着柜台中一位熟女，怯生生说道。

　　“知道了！就你古灵精怪！”

　　欣姐悄悄看了看左右，警告式瞪了侍女一眼，低声应道。

　　“真的啊！不信你问他，我可没暗示或要求！”

　　侍女无语，颇为委屈看向剑殇说道。

　　“是的，看她态度很好，所以让她带来了！”

　　看到此状，剑殇哪里还不明白，不由微笑应道。

　　“姬掌柜……”

　　那欣姐绽颜一笑，正要说话，忽然脸色一白，猛然站起恭敬称呼道。

　　“姬掌柜！我……我……”

　　看欣姐如此，那侍女吓了一跳，转头还真看到一位身穿紫金锦衣的老者站在身后，不由脸色一白，手足无措指了指剑殇，想解释什么，又紧张得说不出来。

　　“呃……”

　　不只是欣姐和侍女，就是剑殇、养凝等人也吓了一跳，没想到身后无声无息出现了个人。

　　最为敏感的养凝，更是双眼微眯，不停上下打量着老者，似乎想看出什么！

　　可惜，什么也看不出来，就一个普普通通的老者而已，看上去挺和蔼可亲，平易近人！

　　“知道了！你们带来他们一号室！”

　　姬掌柜人蓄无害保持着和蔼笑容，率先朝剑殇点了点头，看向侍女和欣姐吩咐道。

　　话落，便自顾自转身离去。

　　“嗯？”

　　侍女和欣姐大松了口气，不由疑惑面面相觑，随即齐齐看向剑殇。

　　剑殇同样满头雾水，她们自然看不出什么。

　　“贵客这边请！”

　　柜台内的欣姐连忙起身，绕了个圈来到剑殇旁边，热情邀请道，那颇具丰韵的笑靥令人如沐春风。

　　剑殇等人跟随而上，欣姐回头看侍女依旧呆愣原地，不由微微摇了摇头，心中暗叹说道：“小兰也来！”

　　小兰年纪尚小，没听出来，欣姐却听出来了，姬掌柜口中的“你们”，指的就是欣姐和小兰，也不知道是福是祸！

　　……

　　“坐！都做，别客气！”

　　剑殇等人一进入贵宾室，姬掌柜便殷勤招呼道，看除了剑殇落座，其他人都自觉站在身后，不由热情招呼道。

　　高龔、高虹、养凝、罗升等人颇为错愕，毕竟身为属下，守护一旁是应该的人。

　　不过，看姬掌柜这么热情亲切，剑殇也点头示意，便不再客套，纷纷落座。只是苦了欣姐和小兰，需要每个人端茶送水。

　　“不知小兄弟想卖什么？”

　　看似不经意的一瞥，姬掌柜却把剑殇旁边的人都记在心理，观察入微。可惜，以姬掌柜历经沧桑的精明眼神，却看不出有什么不同来，干脆不再多想，看向剑殇问道。

　　“一些古画、青铜器等古董，还有些金饰。都是夺自蛮夷，来路应该算清白的吧！”

　　剑殇沉思了下，还是决定老实应道。

　　“呵呵……小兄弟误会了。生意归生意，至于来路，我们要么不收，收了就不会计较！有多少？放心，绝对给小兄弟一个满意的价格！”

　　姬掌柜摆了摆手，微笑解释道。

　　说话间瞥了眼高龔、罗升等人手中拿着的大小包袱，颇为疑惑，就这么点东西，他真没什么兴趣。

　　“大概半车吧！既然如此，那就麻烦掌柜稍等下，我让人回去拿！既然来了蓬莱商会，自然信任！”

　　掌柜的眼神，剑殇自然也察觉到了，也不解释，直接说道。

　　“半车？！”

　　姬掌柜神情微愣，上下打量着剑殇，看不出剑殇到底有什么高贵身份，总不可能是将军吧？

　　如此多战利品，姬掌柜真有点怀疑剑殇等人是不是劫掠某座城池了！


第四十六章 羿王诀

　　“罗升、史冀，你们两个回去通知江统领，让他率军护送！”

　　姬掌柜怎么想，剑殇不清楚，也没多想，直接偏头吩咐道，顿了下，想到自己白天刚击杀了徐家会一批成员，估计会被报复，而且异人军营混乱，搞不好会有势力见财眼红，便又接道：

　　“全军护送，连马匹也带出来！”

　　“呃？这里可是中州城啊！”

　　罗升微愣，不假思索脱口而出。

　　“人心难测！中州城有规定不能骑马吗？其他粮食、军衣等后勤物资可以放着，战马等要带上。只需让两个比较机灵的兄弟留着看守便可，若有人抢夺，切记不可念战，只需跟踪就行，回头再寻回来！”

　　剑殇没好气瞪了罗升一眼补充道。

　　说剑殇小家子气也好，说剑殇杞人忧天也罢。北原骠的市价是每匹八金，三百多匹大约2500金币，等于25钻石币，这可是笔不小的财富。

　　还不知道那些古董、金饰等能卖多少，说不定黑狼骑的财富中，最值钱的就是这匹战马。

　　“是！”

　　罗升、史冀郑重应了声，便起身离去。

　　“既然没带在身上，显然也需要段时间！来！来！来！喝茶，不用急！”

　　两人离去，姬掌柜端起茶盏，和蔼可亲招呼道。

　　如果说之前只是欣姐和小兰疑惑，那如今剑殇等人也感觉有点怪异了。

　　虽然说掌柜不用做太多事，但也没清闲成这样吧？主要是蓬莱商会乃三大商会之一，身为巨城级别商铺掌柜，不用这般圆滑，更不用这么客气，连交易的货物还没看到呢。

　　当然，进入商行，对方态度好是好事，剑殇等人自然不会多问，节外生枝。

　　“对了！不知道几位小兄弟和这位小姑娘怎么称呼？来自哪里呢？”

　　剑殇等人都不是话多的人，就姬掌柜随口提了下中州城和蛮夷的最近战况，明显是敷衍，而后口头一转，忽然看向高龔、高虹、养凝等人询问道。

　　“呃……”

　　众人错愕，姬掌柜连剑殇这个带头的人的名字都没问，竟然先问其他人。

　　这下其他人都知道姬掌柜为什么态度这么奇怪了！

　　“既然姬掌柜有兴趣，你们就照实回答吧！”

　　可惜，剑殇没开口，根本没人出声。最后还是剑殇看向众人说道，其实剑殇也很好奇。

　　“高龔，永嘉史庄！”

　　“高虹，永嘉史庄！”

　　“养凝，永嘉史庄！”

　　“史锦，永嘉史庄！”

　　高龔等四人老实应道，言简意赅，看似一个字都不想多说。

　　“都是永嘉史庄的人？史庄似乎没出过什么来头大的名人，史姓的也没用！至于高姓……郑庄公（春秋初）大臣高渠弥的后人？还是齐国公子高的后人？”

　　既然被看出心意，姬掌柜也不掩饰，直接出声询问道，看高虹和高龔两人脸露疑惑，齐齐摇头，姬掌柜又看向养凝接道：

　　“养姓很少啊！楚国大将养一箭养由基的后人？”

　　“掌柜知道先祖？”

　　向来沉默寡言，面无表情的养凝精神一振，脱口而出。

　　“养一箭于千军万马中，一件射杀晋将大将魏琦，青史流传，老夫怎么会不知！”

　　姬掌柜心中疑惑，不过表面还是颇为敬仰连声说道：

　　“鞭马飞车虎下山，晋兵一见胆生寒。

　　万人丛里诛名将，一矢成功奏凯还。”

　　“这首诗，说的便是先祖，所谓养一箭，便是箭出必中，无需第二箭的意思！”

　　可是，养由基也就是个传奇大将，箭法通神，貌似也没多惊人的来头，值得主上这么对待？

　　春秋战国，名将纷出，如今的名将后人海了去了。

　　“对了！先祖的《羿王诀》和‘飞鹄羽骑’训练之法，你会吗？”

　　疑惑归疑惑，姬掌柜对于主上却是极为信仰、崇拜，忽然出声询问道，想来想去，估计也就这两点有点价值了。

　　难道是刚才离开的那两人？！没这么巧吧？

　　“……”

　　养凝浓眉一皱，双眼微眯直视姬掌柜。

　　“呵呵……别误会！老夫可不是贪图你那祖传功法，只是想结个善缘，如果你不想说，那就算了！”

　　姬掌柜摆了摆手，坦然直言。

　　“小养，不得无理！蓬莱商会是什么存在，哪会贪图你那套祖传功法！”

　　虽然是有目的示好，剑殇也没想到平时三棍子打不出个屁来的养凝，竟然是来头最大的人，但剑殇对于姬掌柜的性格倒是颇具好感，毕竟并没藏着掖着，而是直接敞开天窗说亮话。

　　“子孙不孝，祖先功法流传至今，已经失传大半，如今我只是会点皮毛而已！主要是失去了前篇，难以修习！”

　　养凝想想也是，不由脸色一暗，颇为遗憾应道。

　　“呵呵……连年战乱，遗失也是在所难免！这样吧，老夫这里正好有《羿王诀》和‘飞鹄羽骑’训练之法前篇，你拿中篇或后篇来换如何？”姬掌柜诱惑道。

　　“有这么巧的事？养家就遗失了前篇，姬掌柜那里就正好有前篇？！”

　　众人疑惑，便是养凝也是满眼怀疑看着姬掌柜。

　　“你可以先看看，觉得值，再换，觉得不值，那就算了！相信养一箭的后人，这点信誉还是信得过！”

　　看养凝这样，姬掌柜毫不在意大方说道。

　　“有这么好的事？那不等于白送？”

　　众人再次无语，特别是养凝这死心眼的老实人，更是憋得脸部微红，显然千肯万肯，只是不好开口。

　　“那就多谢掌柜照拂了，我等铭记于心！”

　　看养凝不出声，剑殇都替他着急，干脆替养凝回答道。

　　“对了！我蓬莱商会想跟你结个善缘，一条消息卖你十钻石币，你买吗？”

　　姬掌柜微微点了点头，终于看向剑殇问道。

　　“卖消息？什么消息值十钻石币？”

　　剑殇微愣，这是实物商铺啊，还兼职卖情报吗？

　　“什么消息自然不能事先告诉你！你也不用急着回答，我先去取《羿王诀》前篇，回来你再答复？”

　　姬掌柜大有深意看了剑殇一眼，微笑应道，话落便朝欣姐、小兰点了点头，示意招待好，便自顾自离屋而去。

　　“能有什么消息？我们不过是初来乍到，大不了就是因为我们锋芒毕露，那些异人势力想联合伏杀或算计我们罢了。就这破消息知十钻石币？想钱想疯了？奸商！”

　　姬掌柜一离开，肥头大耳，被姬掌柜无视的史锦，顿时忿忿不平嚷道，也不加掩饰，顿时把欣姐、小兰躁了个大红脸，又不敢反驳，深怕怠慢“贵客”。

　　“之前功法的价值大家都看到了！难道《羿王诀》前篇还不值十钻石币？之前掌柜所说的换，我感觉应该是商家不做亏本买卖的借口，确实是想结个善缘，或者是想让小养将来来买后续，如果是这样，就应该找剑殇了！我认为我们应该搏一搏！”

　　向来不参与讨论诸事，只是默默做事的高虹，忽然看向剑殇建议道。

　　“那是无价之宝！”

　　听高虹把自己的祖先功法拿来跟十钻石币作比较，养凝脸色一红，急忙出声纠正道。


第四十七章 愉快交易

　　“怎么样？考虑好了吗？”

　　大约盏茶时间后，姬掌柜返回贵宾室，看向剑殇询问道，同时把一本深紫色书籍扔给养凝接道：

　　“就在这里看，直到交易结束，能记得多少，理解多少，就看你的造化了！”

　　养凝眼神一亮，如获珍宝双手捧着深紫色书籍，神情激动。

　　“等等！不知我能否观看？”

　　眼看养凝就要掀开书籍，剑殇心中一动，忽然喝止养凝，看向姬掌柜问道。

　　“你？你看了之后还怎么还？你不行，当然，如果事后他愿意传授给你，那是你们的事！”

　　姬掌柜颇为好笑看了眼剑殇问道。

　　“呃……”

　　剑殇无语，之前试验过。一般来说，初到异人手中的功法秘籍，如果是异人修习，就会化为光芒消失，所有信息自动印入玩家脑际，想忘记都难；但是，如果被原住民翻看过，那就是一本普通的秘籍，异人也可以翻看，但所修习的一切，系统都不承认。

　　譬如剑殇，之前辛勤修习过箭法上千次，却是连最基本的《基本箭法》都没激发，只能靠自己的感悟和修炼，并不在属性表出现，效果不是没有，但事倍功半。

　　“小养快修习吧，先死记硬背下来，回去再慢慢揣摩！”

　　时间已经过去小半个时辰，估计黑狼骑也快到了，剑殇朝养凝吩咐道。

　　姬掌柜连养凝如何拿出中后篇来换都没提，显然是被高虹说中了，人家根本就不稀罕，搞不好蓬莱商会就有全本的《羿王诀》，所谓的交换，只是借口而已。

　　听到剑殇所说，养凝感激看了眼姬掌柜，便心无旁骛翻看起来……

　　姬掌柜看到此状，只是微微一笑，也不在意，随即看向剑殇问道：“你呢？考虑好了吗？买不买消息？”

　　“我想买，可是我没钱。十金币倒是拿得出来！既然你知道我是异人，应该清楚，如今拿得出十钻石币的异人……估计没几个，我正好不在其中！”

　　剑殇颇为光棍地双手一摊，爽快应道。

　　“噗嗤……”

　　伺候一旁的小兰不由自主娇笑出声，随即脸色一正，连忙站好。

　　“……”

　　姬掌柜神情一僵，也没注意小兰的孟浪，一时无语。

　　千算万算，没算到剑殇会身上钱不够，毕竟十钻石币对他们来说，真的不多，原以为是白菜价，没想到对方连白菜也买不起……

　　当然，主上是什么人？估计这因素也算在内了！

　　“没事！你不是要卖一批货物吗？等交易结束，你再决定！”

　　基于对主上的信任，姬掌柜还是硬挤出个笑容，大度说道，毕竟是战乱时期，什么奇珍异宝、家传宝物都可能被翻出来，总不能半车战利品，连十钻石币也没吧？

　　……

　　看得出罗升、江胜等将领很重视此次交易，罗升两人回去不到半个时辰，就带着五百多匹北原骠，近两百黑狼骑返回蓬莱商铺，并直接到后院。

　　起初，姬掌柜看到胡乱堆积在一起的半车战利品，还有点不以为意，以为就一些普通的奢侈品，随即程序化让鉴定师翻了翻，没什么到还真翻出了不少好东西，虽然没什么成品的特殊道具。

　　“古画七副，周朝时期的‘百鸟朝凤图’值七十钻石币，春秋时期的‘静夜思’值十钻石币，其余每副十金……

　　古董二十三件，夏朝时期的‘首铜梼杌’一百五十钻石币，‘血罗鼎’一百钻石币，商朝时期的‘月女’五十钻石币，‘紫烟罗巾’三十钻石币，其余春秋时期的每件一钻石币，战国时期的每件十金……

　　这些宝石，玛瑙晶、石榴玉、猫眼珠、橄榄心、玉香晶等特殊宝石每颗三钻石币，其余红宝石、绿宝石等普通宝石，不分大小，每颗十金；

　　这些金饰，除了‘圣母盘凤冠’为五十钻石币，其余不管大小类别，直接以重量算，每两二金！”

　　蓬莱商会毕竟是商家，确实极为专业，物品分门别类后，前后就花费了不到两刻钟，鉴定师就把总数据清单报到姬掌柜手上。

　　“剑殇都统看看价格如何？”

　　一拿到数据清单，姬掌柜更改了部分价格，便把清单递给剑殇请教道，同时也点出了剑殇了身份，显然之前有调查过，至于是否深入，剑殇就不清楚了！

　　“古董名画之类较难定价，不过十金也不算少了。反倒是‘金’如今的市价为每两一金，他们给二金已经不低，相信别的商铺不会给得更高！”

　　高虹、史锦等人都是穷苦人家出身，对于古董金饰等奢侈品自然所知极少。剑殇这个初来乍到的异人，就更不知道了，最后还是相对见识较广的江胜模棱两可分析了下。

　　看黑狼骑把所有奢侈品混在一起，整车拉来就清楚了，众人对奢侈品没什么具体概念。毕竟奢侈品对于黑狼骑根本没什么实际作用，这次批发性质交易，总不能真的一件一件去各个商铺贩卖吧，蓬莱商铺给的价格已经很优惠、照顾了！

　　剑殇等人不知道的是，姬掌柜随手一挥，已经在自己的权力范围内，把所有物品的价格提升百分五十了。当然，姬掌柜不会也不敢让蓬莱商铺做亏本生意。

　　“这什么东西？不像是观月的样子啊，明明是侍女，为什么叫月女？这么难看还这么值钱？还有这紫烟罗巾？古董还比古画值钱那么多？”

　　听众人建议，剑殇已经心中有数，不过还是颇为好奇拿起那古董“月女”和“紫烟罗巾”问道。

　　“其实这些东西，本身艺术不值钱，年代问题也值不了那么多钱。主要是材质和意境，这是稀罕植物‘千年月见藤’主干雕刻而成，所以叫月女；紫烟罗巾则是一种稀罕蚕丝的名字。至于首铜梼杌则是传说中的神山‘首铜山’的金属铸成。百鸟朝凤图和夜静思意境玄妙，据说可能隐藏着某种功法。”

　　姬掌柜微微一笑，毫不在意随口解释道，丝毫不加隐瞒，反倒让剑殇颇为不好意思，自己确实是有些以小人之心度君子之腹了。

　　虽然剑殇清楚蓬莱商铺肯定会有赚钱，但已经做得极为厚道，总不能让他们亏本买吧？

　　“既然剑殇都统没意见，那货物的价格一共为628钻石币71金，就算是630钻石币吧！”

　　看剑殇递回清单，歉意点了点头，姬掌柜微笑点了点头，报上总价格。

　　“呃……原本以为北原骠是自己最值钱的财富，没想到这批隐为黑狼骑累赘的战利品，竟然能卖出如此高价？虽然主要是出现了几件好东西的缘故！”

　　当姬掌柜报出总价时，剑殇等人齐齐意外了下，满脸惊喜，知足常乐吧。

　　“谢谢掌柜关照了！在下想再委托贵铺订做一批物品，绣有天狼的披风一千件，狼形头盔铠甲一千套，带有天狼标志的镔铁利箭一万把、斧、枪、弓……”

　　既然决定交易，剑殇谢了声便开始为黑狼骑配备相应硬件，这也是剑殇此次前来贩卖的主要原因，甚至连提升功力的神丹妙药都舍不得买。

　　要知道，虽然剑殇招的都是精锐级别以上军卒，武力值和训练也足够，但黑狼骑如今还带着个“残”字，并未成品，战斗力差的可不是一点半点。


第四十八章 人生如戏

　　“人生如戏，戏如人生！什么是真实？什么是虚幻？如果你们异人把这个世界当成第二人生，那这里就是真实的世界！”

　　“这个世界的一切，其实与你们的世界是可以相通的，包括你在这个世界拥有的力量、能力，甚至你们异人可以把这个世界的原住民带到你们的世界！”

　　“比如你身边的人，只要你们的亲密度，也就是忠诚能达到95以上的信赖程度，你就可以申请转移到你们的世界……”

　　“代价？不是很多，一万钻石币！”

　　……

　　自从离开蓬莱商铺后，剑殇脑际就浑浑噩噩，混乱一片，即便是前往招募军卒补充黑狼骑，也是如此，脑际不停回荡着十钻石币从姬掌柜处买来的惊世消息。

　　半车奢侈品卖了630钻石币，即便配备黑狼骑的披风、头盔、铠甲、武器等装备的费用，也不过花费了五十钻石币而已。加上剑殇知道自己初来乍到，混乱军营的形势不妙，所以此次招兵很大方，直接就按照北原骠的数量招募满军卒，而且清一色弓马娴熟，身经百战的最昂贵的百战亲卫兵，直接就把刚到手的庞大财富花费干净了！（百战亲卫兵每个20金）

　　如今黑狼骑的数量为583人，是北原骠的数量，正好每人一骑。

　　剑殇的目标，就是把黑狼骑打造成可以远攻近战的强兵，走绝对的精兵路线，骑术、箭术、近战三点是基本要求，更要能迅速成形，不需要花费太长时间去训练。所以剑殇不惜代价直接招募百战亲卫兵，也只有这个级别的兵种符合剑殇的要求。

　　至于原本招募的黑狼骑弓骑兵、斧骑兵、枪骑兵等，也会很快进入训练阶段，使之向亲卫兵兵种转化，而非单一兵种。

　　花费了六七百钻石币打造而成的强兵，寄托着剑殇莫大希望，所以剑殇直接在蓬莱商铺订购一千单位的黑狼骑标准配备，就是相信自己很快能晋级为大都统，若非北原骠数量限制，加上剑殇确实没那么多钱，都想直接招募满一千编制了。

　　反正军营只要求数量不能低于编制（低于编制，三个月降一级），却不会管超出的问题。毕竟异人的部下，间接等于私兵，得靠异人自己养，能不能养得起那么多军卒，有没有能力率领那么多部下，不在大秦帝国的考虑范围之中。

　　因为异人多多招兵买马，不但为大秦帝国分担了不少压力，还能给大秦帝国带来丰厚收益，还间接增强大秦帝国的综合军事力量，一举数得。

　　“禀告主公，衡行帮、伊利堂、白晨会三大势力的首领联袂来访，如今已经在议事厅等待！”

　　脑际混乱间，剑殇刚回到军营门口，便收到了黑狼骑的汇报。

　　“咯、咯、咯……”

　　“三大势力联袂来访？好大的胆子，刚袭击我方军营，劫走我方后勤物资，竟然还敢光明正大找上门，真当我们是泥捏的？”

　　听到汇报，剑殇还未出声，高龔顿时铁拳紧握，声若滚雷愤怒嚷道。

　　因为之前剑殇的叮嘱，罗升和史冀返回军营带奢侈品战利品到蓬莱商会贩卖后，史冀自告奋勇带着两名身手灵活的黑狼骑亲自留下坐镇。

　　果然，江胜刚率领所有黑狼骑离开没多久，便有神秘势力来袭，随即发现军营是个空营，连多出军卒数量一倍不止的北原骠，也全部被带走。那神秘不甘空手而回，就把军营内的后勤物资一扫而空，坐看一支军队没有后勤的好戏。

　　史冀听从剑殇的吩咐，悄悄跟踪那神秘势力，已经确定是异人军营第一势力衡行帮所为。

　　没想到，衡行帮前脚刚劫走黑狼骑后勤物资，后脚就以客人的身份光明正大登门拜访，简直是目中无人，欺人太甚了！

　　“如今我们可算是清一色百战精兵，虽然数量连衡行帮的十分之一都不到，但战斗力却不弱，至少自保问题不大，他们既然敢欺上门，就给他们点颜色看看！”

　　刚跟随主公招募了三百多百战亲卫兵，实力暴涨，众人正摩拳擦掌一展军威。听到黑狼骑汇报，性急的麻强率先高声怒骂。

　　“不妥！虽然麻统领所言不差，以我们如今的实力确实不用怕衡行帮，但我们大半军卒是刚刚招募而来，还没经过系统训练，如今爆发冲突的话，我们固然不一定会输，却会让我方伤亡大增。我们可全是精英，与那些命贱的兵匪硬拼不值得。我建议暂时虚以委蛇，等装备配齐，训练完成，再算总账。到时不但能更强展现我方实力，立威军营，还能极大减少伤亡！”

　　麻强话语刚落，江胜立刻眉头大皱反驳道。

　　“主公说过，有战争就一定有伤亡。如今对方都欺上门了，如果我们还忍气吞声，那别人将会如何看待我们？到时肯定麻烦不断，甚至连暂时当缩头乌龟的徐家会也会冒出来复仇，更得不偿失！”

　　脾气火爆的高龔不赞同江胜的说法，立刻反驳道。

　　“高龔！”

　　听到高龔所说，高虹俏脸一沉呵斥道，顿时让高龔气势一缩，高虹才看向剑殇迟疑着缓缓接道：

　　“麻统领和江大统领的建议都有道理，但是，我赞成给他们点教训，毕竟对手都欺上门，不教训下确实不行，却不赞成正面硬拼，全面开战！”

　　“嗯！”

　　剑殇沉思了下，便明白了高虹的意思，不由意外看了高虹一眼应道，没想到向来沉默寡言，甚少参与诸事的高虹，竟然还有这心思。

　　很显然，高虹并非真是只会默默支持的小女人，而是精明稳重的女人，以前的隐藏，只是藏拙的行为，因为高虹不想影响姜曜在队伍中的威信。

　　如果剑殇所料不差，姜曜能这么稳固担任老大哥的角色、地位，估计高虹这女人功不可没，肯定没少提点姜曜。

　　“呵呵……人生如戏，全靠演技！既然对方跟我们耍花样，那我们就跟他们玩玩，看谁的演技更胜一筹！”

　　一路上，脑际一直揣摩姬掌柜所透露的消息的剑殇，心中想到个主意，不由神秘微笑说道。

　　姬掌柜的情报确实惊世骇俗，令人难以置信，但剑殇却肯定姬掌柜所说是事实，也没有欺瞒自己的必要。

　　虽然姬掌柜所说的辛秘，暴露于世是迟早的事。但是，如今剑殇事先了解这惊世辛秘，却可以事先部署、准备，至少需要改变下策略了！


第四十九章 愣头青

　　“哈哈……在下初来乍到，何德何能，竟然让三大势力首领联袂率先登门，受宠若惊啊！”

　　进入军营，只有议事厅前练武场约三四十人傲立，任我行、截尘、白晨三大帮主根本没出来，剑殇勒马停步，便带着高龔、高虹、史冀等将领直接进入议事厅，刚到门口就大笑着高声嚷道。

　　三大势力是客人，不但不请自来，贸然入驻，如今主人回来，却依旧没出来，显然有点下马威和自恃身份的意味。

　　一入议事厅，就看到十几个人或坐或站在厅中，应该是三大帮主及其手下。

　　左侧首位是个身穿紫金长袍的中年大汉，那魁梧身躯与麻强有得一比，气质稳若泰山，气息彪悍，应该是衡行帮帮主任我行，而且实力不弱。其下首落座几人，应该是衡行帮的干事；

　　右侧首位是个身穿青色锦衣，剑眉星目，颇为俊朗的年轻人，是伊利堂的帮主截尘，又称一骑截尘。

　　紧挨截尘而坐的是个身穿雪白轻纱，五官精致的女人，就那么静坐着，神情无喜无忧，显得端庄娴静，宛若高山雪莲般圣洁而超然世外，便是白晨会会长白晨。

　　而右侧座位，就截尘和白晨两人，其余全都站立身后。衡行帮任我行带了六个属下，截尘和白晨则各自带了四人。

　　“伊利堂截尘，不请自来，冒昧之处还请多多见谅！”

　　看到剑殇率先进入，不用介绍也知道是谁。截尘率先客气且颇具风度见礼道。

　　白晨则是淡然一笑点头，算是招呼、回应。

　　“剑殇小都统贵人事忙，而且行事心狠手辣，一言不合便生死相见。我等哪敢不立刻前来拜访？”

　　任我行轻哼一声，语气平静缓缓说道，讽刺之味颇为明显。

　　“人不犯我，我不犯人！谈不上心狠手辣。相信大家都很忙，见也见过了，有事不妨直说，没营养的废话就不用多说了！”

　　剑殇手持梨花镔铁枪，带着诸将直接走到中央太师椅落座，长枪放置一旁，朝截尘、白晨微笑点了点头，随即笑容收敛，面无表情直视任我行应道。

　　“呃……”

　　没想到剑殇竟然这么直接耿直，丝毫不留情面，任我行、截尘等人齐齐一愣，一时反应不过来。

　　“好狂妄的小子，果然是目中无人，小心风大闪了舌头！”

　　任我行双眼一眯，凶光毕露直视剑殇冷冷哂道。

　　“不知截尘堂主和白晨会长，是以朋友的身份前来相识，还是打算和衡行帮同进同退，生死与共！”

　　剑殇理也不理任我行，直接看向右侧两位帮主认真问道。

　　“……”

　　截尘剑眉一皱，并未答话，也不知道该说什么，好大的火药味啊。

　　“任帮主和截尘堂主相邀，小妹就跟来，主要是前来交个朋友，互相了解下，并无其他意思，更谈不上同进同退，生死与共！”

　　白晨微微一笑，毫不在意笑靥如花缓缓说道，声若珍珠罗盘，清脆悦耳。

　　“又是一个叶采云？！看来能在《铸圣庭》中充当首领的女人，没一个简单人物啊！至少这份喜怒不形于色的心机，就该小心对付了！”

　　剑殇也清楚自己的态度令人难以接受，特别是对方还是心高气傲，财雄势大的势力首领，但对方既然来者不善，何需客气？看到白晨如此，不由心中嘀咕。

　　“还没请教小兄弟尊姓大名？”

　　看剑殇完全无视自己，任我行气极反笑，忽然语气一转，缓缓问道。

　　“剑殇！”

　　剑殇瞥了眼白晨，又看向皱眉不悦的截尘，最后看向任我行淡淡应道。

　　“剑殇小兄弟是吧？清一色的NPC属下，还真是少见啊。所谓不是猛龙不过江，剑殇小兄弟初来乍到便掀起血战，显然有所依仗，不知是哪条道上的英雄人物？”

　　剑殇越淡定、高傲，任我行反而越冷静，双眼死死盯着剑殇再次追问道。

　　“走公路的，英雄人物算不上，平民百姓一个！”

　　剑殇嘴角扯了扯，随口应道，顿了下，郑重接道：“还有，你的属下在你眼中是NPC，但在我眼中，却是兄弟战友！”

　　“呃……”

　　如此回复，再次让在场众人神情一僵，一时语塞。

　　高虹、高龔、罗升等人脸色微变，颇为感动、感激看向剑殇……

　　“哼！好狂妄的小子，真不知天高地厚，任爷跟你说话是看得起你，一点江湖规矩都不懂吗？”

　　任我行下首一位身材适中的中年人冷哼一声，不屑呵斥道。

　　“你算哪根葱，这里有你说话的份吗？”

　　剑殇看了眼中年人，毫不留情骂道，顿了下，看向任我行直接了当说道：

　　“看好你的狗，别没大没小的，做狗就要有狗的自觉！”

　　话音刚落，三大帮会的玩家顿时脸色齐变，那中年人更是双眼喷火怒视剑殇，想他好歹也是衡行帮副帮主，何曾被如此侮辱过？！

　　就是任我行也从没这么对待过他，当他是条狗啊！

　　“砰……”

　　“他妈的！给脸不要脸，灭了几个小瘪三，真把自己当人物了？不管你是谁，到底什么身份，来到这里，就得大爷做主，是龙你得盘着，是虎你得趴着！”

　　一声巨响，任我行大怒拍案而起，怒视剑殇呵斥道。

　　“就凭你？一个不入流的黑社会头子？”

　　剑殇不屑冷笑一声应道，顿了下，看向截尘和白晨接道：“我这个人向来恩怨分明。还是那句话，人不犯我，我不犯人，不知道两位打算站在哪边？”

　　“呃……”

　　截尘再次语塞，不是他不想出声，主要是形势转变太快，剑殇的行事作风太令人意外了。

　　剑殇一出现就火药味十足，似乎没打算善了，更是强势、狂妄、霸道，这让初见剑殇的截尘，实在不知该怎么插话。毕竟双方勉强算初识，无怨无仇。衡行帮之前做的事，截尘自然知道，可不想糊里糊涂被任我行拉上贼船，因为伊利堂跟衡行帮的关系并不友好。

　　“哪边也不站，我白晨会保持中立！”

　　白晨依旧浅笑盈盈，闲聊般毫不在意说道。

　　“我等前来拜访，这好像不是待客之道吧？”

　　截尘心中剧转，语气不悦看向剑殇提醒道，想他好歹是伊利集团的太子爷，更是异人军营第二势力的首领，何曾被这么对待过？虽然不关他的事，但高傲优越的截尘却很不爽。

　　“是客人，自然能享受待客之道；不是客人，何必给他面子？我剑殇也不是好脾气的人，也没那么多时间去应付那些无聊的人，更没让人打了左脸，再把右脸凑上去的癖好！”

　　剑殇微微一笑，语气轻缓说道。

　　“呃……”

　　截尘再次无语，有点后悔此次跟来了。

　　以截尘的人生经历，不管双方有什么恩怨，表面上都是客客气气，再暗地里各自谋划，这才是做大事的人的行事作风。

　　谁知碰上剑殇这个不知哪冒出来的愣头青，根本不讲究那些，直接就撕破脸皮，连虚伪客套也省了。

　　当然，前提是衡行帮刚袭击了这座军营，劫走了人家的后勤物资，虽然不知道剑殇到底怎么知道的，但截尘清楚得很。


第五十章 撕破脸皮

　　“这么说来，你是打算向我们衡行帮宣战了？就凭你那数百军队？”

　　截尘正迟疑间，拍案而起的任我行却是不屑冷笑着直视剑殇缓缓说道。

　　事到如今，任我行似乎有点明白了，剑殇一开始就没打算跟他们和谈，甚至还有点咄咄逼人，逼怒自己好借题发挥的架势。

　　让任我行疑惑的是，剑殇就那两百个手下，真不知哪来的底气和依仗？

　　“咳、咳……大家是求财，不是求气！有什么事坐下来好好谈谈不好吗？何必打打杀杀？损人不利己？”

　　任我行话音刚落，白晨忽然轻咳数声，语气轻缓温柔劝解道。

　　“截尘侄子和白晨侄女也看到了，我们诚心登门，谁知主人如此狂妄，如此目中无人，不是大叔欺负人，是人都受不了啊！”

　　任我行心思剧转，颇为无奈又愤怒看向截尘和白晨忿忿不平说道，似乎受了极大冤枉、侮辱般。

　　其实，主要是任我行还搞不清楚剑殇到底是何方人物，任我行不管是现实还是《铸圣庭》，都是家大业大，主要还是担忧剑殇是现实中某个惹不起的“太子”。

　　剑殇越强势，任我行反而越忌惮了，这或许是每个家大业大，沧桑老练的“大人物”的通病，特别是任我行这种黑社会头子，更清楚踢到铁板的巨大代价！

　　“废话不多说了！到底怎么回事，大家心照不宣！给你两个选择，要么立刻归还我军后勤物资并公开道歉；要么开战，就这么简单！”

　　剑殇瞥了眼委屈、忿怒的任我行，摇了摇头，依旧强势说道。

　　“嗯？”

　　截尘和白晨对视一眼，暗自警惕，便是任我行也一时语塞。

　　人家都把话说得这么白了，貌似再装糊涂也没意思了！

　　只是，看对方之前倾巢而出，连个看门的都没留下，怎么会这么快就知道是衡行帮袭击和掠夺？看来对方并没表面看上去那么简单！

　　纠结啊！

　　“哈哈……原来是这事，看来剑殇小兄弟有点误会了。主要是徐会长不满剑殇小兄弟击杀其数百子弟，所以私自率人袭击。冤家宜解不宜结啊！此次我等前来，正是要说这事，谁知小兄弟咄咄逼人，根本不给我们开口的机会啊！”

　　人老精，鬼老灵。任我行心思剧转间，双眼微眯瞥了截尘和白晨一眼，豪爽大笑说道。

　　以任我行的脾性，自然没这么好说话，但是剑殇表现得这般强势，反而让任我行颇为忌惮，加上怀疑是伊利堂或白晨会告密，否则初来乍到的剑殇怎么可能刚回来就知道？

　　君子报仇，十年不晚！等摸清剑殇的底，再算账也不迟。

　　“什么时候徐家会成为衡行帮的人了？还真是天下奇闻！”

　　剑殇冷笑一声冷笑道，顿了下，看任我行脸色微变又要出声，迅速大手一摆接道：

　　“明人不说暗话！原本我以为任帮主既然是道上混的，应该是个光明磊落的汉子，看来见面不如闻名啊！欲加之罪，何患无辞！那些心照不宣的废话少说为妙，省得让人看不起！”

　　“那你想怎么样？”

　　伊利堂和白晨会的玩家面面相觑，任我行也装不下去了，顿时脸色一沉问道。

　　“还是那两个选择，需要再重复吗？”

　　剑殇脸露微笑，戏虐般看着任我行缓缓问道。

　　“好胆！果然是初生牛犊不怕虎！”

　　任我行也不是好脾气的人，终于失去耐心，脸色阴沉缓缓说道，顿了下，大手一挥冷哼道：

　　“看来此次来错了，你压根就没打算和谈。想拿我衡行帮立威吗？要战！便战！我衡行帮怕过谁？走！”

　　话落，转身就要离开！

　　“想走？晚了！”

　　看着转身的衡行帮等人，剑殇冷笑讽刺道，顿了下，高声喝道：

　　“关门……”

　　语气拖长，声传数百米，故意停顿了下才又戏谑接道：“准备打狗！”

　　“咯、咯、咯……”

　　沉重的重物摩擦声起，显然是门外的黑狼骑缓缓推动军营大门，直接关闭了！

　　“你什么意思？”

　　任我行终于脸色大变，难以置信转头看向剑殇，声色俱厉脱口质问道。

　　“什么意思？你当这里是什么地方？想来就来，想走就走？没后勤物资，看你们有点肉，就先当下酒菜裹腹吧！”

　　剑殇右手一抄，手持梨花镔铁枪直指任我行等人，冷笑说道。

　　“嗯？你不讲江湖道义！”

　　衡行帮等人齐齐脸色大变，之前那中年人更是脸色大变，怒视剑殇质问道。

　　“这什么人啊？竟然打算直接把任我行等人留下？那己方……”

　　形势转变太快，伊利堂和白晨会的人惊骇对视一眼，心中惊诧、无语。

　　“咳、咳……剑殇兄弟，两国交战，不斩来使啊！”

　　截尘干咳数声站起，脸色郑重，语气不悦看向剑殇说道。

　　“第一，我不过是无名小卒一个，别给我戴那么大的帽子，何况衡行帮不过是个贼窝，跟‘国’一毛钱关系也谈不上；第二，你做初一，我做十五。他们既然趁我军空虚，袭击军营，劫掠后勤，正好拿任大帮主来抵账；第三……任大帮主可不是使者，也明显不是来谈和……”

　　剑殇瞥了眼截尘，煞有其事微笑缓缓解释道，顿了下，深深看了截尘和白晨一眼接道：“你们最好约束好手下！刀枪无眼，如果被当成衡行帮的帮凶，我可概不负责！”

　　“呃……”

　　一直保持娴静稳重姿态的白晨，终于花颜大变，不敢置信看着剑殇。

　　说衡行帮是贼窝、流氓窝，那剑殇算什么？强盗？！无赖？！

　　“哈哈……想把我留下，就看你有没有这本事了！”

　　“铿……”

　　任我行仰天狂笑，伸手拿过侍从所拿宝刀，高声喝道。

　　铿锵悦耳声回荡不绝，宝刀出鞘，寒光流转。

　　还真有横刀立马，一夫当关的架势。

　　“好刀！”

　　剑殇眼皮一跳，暗自赞叹，看来这任我行，还真有几把刷子，好歹也是异人军营第一势力的帮主啊，至少功法秘籍肯定不缺！

　　“刀枪无眼，两位帮主还是速速决定的好！”

　　转移视线，剑殇看向截尘和白晨，好整以暇缓缓说道。

　　“白晨会帮众听令，与衡行帮保持距离，保持中立，不要参与激战！”

　　剑殇话音刚落，白晨反应较快，忽然俏声喝道，告诉在场帮众，也是通知门外帮众。

　　白晨会本来就跟衡行帮不大对付，如今剑殇又是猛龙过江般强势，反正是坐山观虎斗，不管哪方胜出，对他们都是有益无害。

　　“伊利堂……”

　　听到白晨娇喝，截尘暗叹了声，迅速紧随下令。

　　毕竟这本来就不关他们的事，就算看剑殇不爽，那也要秋后算账，如今在剑殇的地盘，再强也不可能以寡敌众吧？要是就这么被殃及池鱼，那他们多冤枉啊！

　　让截尘意外的是，剑殇竟然这么不讲规矩，直接就要把登门拜访的任帮主留下。

　　流氓碰上无赖！

　　就看谁技高一筹吧！

　　“杀出去！”

　　任我行凶光毕露瞪了剑殇一眼，知道多说无益，暴喝一声，迅速朝议事厅大门冲去。

　　至于伊利堂、白晨会等人，则是原地不动，静待事态发展。

　　“留下！”

　　剑殇暴喝一声，脚跟一蹬，身形蹿出、冲锋，手中梨花镔铁枪直刺任我行后背……


第五十一章 阴差阳错

　　“铿……”

　　眼看梨花镔铁枪枪尖距离任我行后背三尺左右，任我行背后像长了眼睛般，手中紫金冷月刀闪电回劈，掠起弧形寒芒。

　　清脆回荡的金属铿锵声起……

　　“叮当……”

　　清脆金属落地声起，锋利的镔铁枪刃，竟然被一刀斩断，连梨花镔铁枪也被磕偏，差点脱手。

　　“嗯？”

　　剑殇单手持着仅剩一半枪刃的梨花镔铁枪直指任我行，动作停滞，神情微愣，随即毫不在意微笑叹道：

　　“不愧为异人军营第一大帮帮主！”

　　剑殇惊叹的不只是宝刀之利，还有隐隐发麻作痛的手掌虎口，看来任我行的武力值不比自己低。

　　“任帮主所持乃中品利器紫金冷月刀，是击杀一个北狄都统，完成一个黄级任务的奖励，据说市价高达上千钻石币！”

　　恰时，从手下拿过一把宝剑自保的白晨，声音轻柔提醒道。

　　“叮叮当当……”

　　“啊、啊、啊……”

　　与此同时，门外一阵密集混乱的金属交击声、怒喝惨叫声起，显然议事厅外的战斗已经爆发。

　　“中品利器？！整整比中品兵器级别的梨花镔铁枪高出一阶，怪不得能一刀劈断梨花镔铁枪了！”

　　剑殇眉头一皱寻思道，白晨所说没错，这种级别的武器，在蓬莱商铺的出售价格是一千两百钻石币以上，价值不菲！

　　“哈哈……青山不改，绿水长流！我们走着瞧！”

　　剑殇停步，紧随冲锋的高龔、高虹、罗升等人也齐齐停在剑殇身边。任我行眼神犀利看向剑殇等人，又冷笑瞥了袖手旁观的截尘、白晨一眼，手持宝刀大笑前行。

　　“嗯？”

　　截尘和白晨齐齐皱眉对视一眼，感到无比的郁闷加憋屈。

　　他们是什么人？自然清楚任我行把他们恨上了，估计是以为他们告密，和剑殇联手算计他。

　　“咻、咻、咻……”

　　“啊、啊……”

　　眼看任我行一行七人即将走出议事厅大门，剑殇手持长枪站立不动，高虹、罗升等将领也没动。

　　就在此时，一阵密集的凌厉破空声起，紧随着一阵惨叫声，最先走到门口的三位衡行帮管事直接被射杀门口，每人至少中了十数箭。

　　“铿、铿、铿……”

　　沉闷硬物碎裂声起，上百枝利箭紧随而至，衡行帮众人面前出现一片箭羽，那三个被射杀的异人直接成为刺猬。

　　“踏、踏、踏……”

　　密集而沉重的脚步声起，丈余宽的大门忽然出现一道人墙，斜举而寒芒流转的长枪宛若枪林堵死大门。

　　枪林后面，是上百骑乘高头大马，弯弓搭箭直指大门的弓骑兵。

　　“砰、砰、砰……”

　　窗户拍打声中，数十个人影出现在左右窗户，锋利箭刃直指厅内，大部分指向脸色大变，仓惶暴退的衡行帮四人。

　　“不用‘青山不改，绿水长流’。现在就能改改青山，截断水流了！”

　　看着被逼回议事厅，脸色红白交接的任我行等人，剑殇眯着双眼，微笑说道。

　　“郑公子、白小姐真打算把事做绝？不知这是两位的意思，还是你们背后……的意思？若真把我留下，大家就不死不休了！我一直没对你们下手，不是实力不够，而是看在伊利集团和白晨汽车控股有限公司的情份上！我刀爷虽然不是什么一手遮天的大人物，但当初凭着一把砍刀纵横衡行市，创下偌大基业，能屹立至今，也不是泥捏的主！”

　　谁知，任我行难以置信看着惨死的三位兄弟，理也不理剑殇，而是脸色阴沉，语气郑重看向颇为发愣、震撼的截尘、白晨，沉声警告道。

　　“呃……”

　　截尘、白晨张大嘴巴，错愕、疑惑、惊讶对视一眼，一时不知该如何应答。

　　一方面，他们都认为自己真是冤到家了，这关他们什么事？

　　另一方面，他们都以为这是对方的谋划，目前来说，伊利堂和白晨会关系暧昧，颇为良好，这也是两大帮会抗衡衡行帮，使之一直不敢妄动的主要原因，所以没打算拆对方的台，只是对方没事先通知一声，心中有点意见而已！

　　最后，截尘和白晨都认为如果不是对方出头，貌似忽然冒出来的剑殇，没有这么心狠手辣的道理。

　　“嗯？”

　　听到任我行这么说，剑殇愣了愣，迅速明白过来，不由心中暗爽。

　　这样更好，自己还一直揣摩着如何承受衡行帮之后的疯狂报复呢，如果拉上两大帮会，估计衡行帮没能力，也没胆子全面开战。

　　同时，剑殇也心中警惕，这些异人势力，现实中都有千丝万缕的关系，若非逼不得已，都不会把事做绝，最大的可能是互退一步，和平共处。毕竟这些互相知根知底的异人势力，在《铸圣庭》中再强势，现实中却是跑不了，互相忌惮。

　　或许，这也是异人势力的大形势。

　　其实，一路以来，承受着各种异样眼光，剑殇也知道自己带着一群原住民闯天下很另类。

　　异人和原住民同样有七情六欲，同样有善有恶，异人也不是没有可以并肩作战的兄弟战友，比如李碧蓉、醉星、烈阳等异人，和剑殇关系不坏，能力也不差。但是，现实中无权无势，出身平凡，孤家寡人的剑殇，自认没控制、驾驭、保障异人的资本、势力、靠山，如果异人现实中受到威胁、诱惑，很可能随时反叛，这个让剑殇也无法指责，所以剑殇干脆一个玩家也不接受。

　　这就是人在江湖，人不由己。

　　不是剑殇排斥异人，而是不敢接受！

　　“不关伊利堂的事，我截尘是什么人，刀爷应该很清楚。是就是，不是就……”

　　看着现实中被称呼为“刀爷”的任我行那疯狂、暴戾、凶残的眼神。截尘剑眉大皱，心中不悦、郁闷加苦涩，也确实有点看不起黑社会出身的任我行，但还是硬着头皮解释道。

　　毕竟“刀爷”是什么人，截尘很清楚，真把“刀爷”惹火了，他什么事都做得出来。虽然截尘不怕“刀爷”，但伊利集团肯定会为此焦头烂额，这本来就跟伊利集团没关系，截尘即使认定是心上人白晨所为，却也不敢贸然背上这个黑锅，因为他身后还有家族、还有董事会！

　　“杀！”

　　听到截尘所说，剑殇眼皮一跳，哪会让截尘说完，猛然暴喝一声，身形一蹿，手中长枪一挑……

　　梨花镔铁枪虽然失去半个枪头，但也锋利无比，宛若长戟，被半个枪刃划中的话，也不比被刀砍中好受。

　　“你们敢？！！！”

　　任我行双眼一瞪，惊怒交加，声色俱厉暴喝。


第五十二章 栽赃陷害

　　“你们敢？！！！”

　　任我行双眼一瞪，惊怒交加，声色俱厉暴喝，同时手中紫金冷月刀一撩，磕偏梨花镔铁枪。

　　“叮叮当当……”

　　紧随着，高虹的三尺青锋，史冀的双匕首左右袭击，使得任我行手忙脚乱，应接不暇。

　　又有高龔、罗升、俞文分别迎向衡行帮剩下的三位管事，虽然一时分不出胜负，却也足够缠住，使之无法支援任我行。

　　“嗯？”

　　看到剑殇此举，截尘哪里还不清楚剑殇的意思，眼神复杂看了眼白晨，手中宝剑一紧，身形微动就要出手。剑殇警告扫了眼截尘，化枪为棍，直接扫向任我行侧面，更有十数把利箭指向截尘及伊利堂众人，只要他们一参战，立刻群起而攻。

　　“反正跟自己没关系，何必参与这趟浑水，引火烧身？”

　　截尘眉头一皱寻思道，其实最主要的还是不想陨落在此。毕竟异人一死，不但全属性、状态，包括各种功法熟练度都会扣除十分之一，连武器、装备等身外之物也会全部掉出，不值得。

　　“咻、咻、咻……”

　　数个呼吸间，凌厉破空声起，窗户和大门十数枝利箭爆发，直袭任我行及剩下三个衡行帮管事背后。

　　这还是那些弓骑兵深怕误伤剑殇等人，只有部分对箭术自信的弓骑兵出手，否则四五百个百战强兵的一波齐射，任我行等四人不死也得重伤。

　　“喝！”

　　一声暴喝，任我行手中宝刀闪电劈出，挡下袭来七八枝利箭和高虹的宝剑、史冀的双匕。

　　“砰……”

　　剑殇手中长枪全力直刺，一枪刺在任我行胸部，闷响声中，却未一枪刺杀，而是捅得任我行往后暴跌，一点血迹都没看到。

　　“内甲？！”

　　剑殇心中一凛，迅速意识到任我行穿有内甲护身，毕竟枪刃虽然只剩一半，没有枪尖，却也锋利无比，无法贯穿任我行，重创也问题不大。

　　“呼、呼、呼……”

　　想到这里，剑殇干脆化枪为棒，之前所习的《泼风棒法》施展开……

　　劈、抡、扫、砸、缠、绕、点……

　　一时间，破风呼啸，逼得任我行节节败退。

　　这就是艺多不压身的优势，至少事先修习过棒法，拿枪当棒使也不生手。

　　“啊……”

　　一声惨叫，一个衡行帮管事措手不及，虽然挡下大半利箭袭击，却被罗升趁机一枪贯穿胸膛，当场毙命。

　　“老大走！”

　　另外两个管事眼看难以突围，视死如归般对视一眼，齐齐暴喝一声，朝堵死大门的“枪林”冲去。

　　“咻、咻、咻……”

　　凌厉破空声起，利箭如雨。

　　“叮叮当当……”

　　两个管事疯狂挥舞武器，挡下绝大多数利箭，即便中了数箭，还是硬生生冲入枪林，劈得数把长枪东倒西歪，狠狠撕开一道防线。

　　“噗、噗、噗……”

　　紧随着，长枪突刺，两个管事齐齐毙命，每人至少中了七八枝利箭，十数把长枪。

　　“喝！”

　　任我行轻喝一声，脚跟一顿，身如利箭冲出，从枪林缺口冲入，手中宝刀疯狂挥舞，连续劈断、劈开十数把长枪，势不可挡。

　　“哧……哧……哧……”

　　眼看任我行即将冲破枪阵，三声凌厉破空声起，三支利箭成品字形，宛若三道流星划至。

　　任我行宝刀疾挥，挡下第一箭，虎口发麻；挡下第二箭，宝刀脱手而飞……

　　“噗……”

　　一声闷响，冲出大门数米的任我行，胸膛中箭，身若炮弹般倒飞，重新跌回议事厅。

　　“砰……”

　　“咔嚓……”

　　剑殇快步赶上，狠狠一枪砸在倒飞而回的任我行腰际，闷响声中砸得任我行身形横跌，砸碎、砸飞不少桌椅。

　　“噗……”

　　任我行挣扎而起，三寸胡髯的嘴巴一张，一口嫣红鲜血喷出，虽没明显伤势，但养凝一箭，剑殇一棒，劲道都不下百斤，却也让他受了不轻内伤。

　　“你敢杀我？！不死不休！”

　　看着围来的剑殇、高虹、史冀等六人，任我行躺在地上，凶光毕露怒视剑殇，立誓般说道。

　　“事到如今，还以为我们不敢杀你？我看你是当老大当糊涂了吧？真当自己是无敌猛将、不死之身，还是盖世帝皇？真以为没人敢动你？千不该，万不该，你不该刚袭击我方基地，就亲自登门拜访，自投罗网！这么好的借口，不趁机摆你一道都对不起自己了！”

　　剑殇走到坐在地面，挣扎而起的任我行身旁，戏谑俯视任我行说道。

　　“你们有种，我们走着瞧，看谁笑到最后！”

　　任我行嘴巴一张，嫣红鲜血汩汩而出，一手按住胸膛，气极反笑说道，顿了下，杀意凛然冷眼直视白晨，声音冰冷说道：

　　“此次我认栽了！徐家会、白晨会，你们有种，老子不会善罢甘休！”

　　此次袭击黑狼骑基地，是徐家会的教唆，是他们奉上不少财富武器，让身为第一势力的衡行帮主持公道，教训新来势力；

　　联袂来访，却是白晨提起的，打算三大帮派联手，打压新来势力的气势，维护三大帮派的身份、地位。

　　如今任我行仔细一想，前后连贯起来，哪里还不清楚。

　　至于伊利堂，虽然跟衡行帮关系不是很好，但也有所接触，既然截尘亲口说不关伊利集团的事，任我行也相信，毕竟瓷器不与瓦片硬碰，谁不清楚刀爷的凶悍？而且，若真是伊利集团所为，身为伊利集团太子爷的截尘没必要敢做不敢当。

　　“等你！”

　　剑殇诡异一笑，手中梨花镔铁枪一划，锋利枪刃划过脖颈……

　　斗大头颅迎枪分离！

　　嫣红鲜血蔓延开来，迅速浸染地面……

　　没有系统提示音，虽然任我行的武力值不比剑殇低，但双方并非系统承认的敌对关系，没有特别奖励。

　　回头，剑殇立刻看到俏脸红白交接，凤眼怒视自己的白晨。

　　便是截尘，也是眉头大皱，死死盯着剑殇，似乎想看出一朵花来……

　　“你到底是谁？我白晨集团不知哪里得罪贵方，要这么陷害我们？”

　　无视血腥残酷的场面，无视虎视眈眈的黑狼骑，白晨心思剧转，手中宝剑直指剑殇，杀意凛然，咬牙切齿般冷声质问道。


第五十三章 浑水摸鱼

　　“人杀都杀了，你演戏给谁看呢？”

　　看之前稳重冷静，喜怒不形于色的白晨如此，剑殇嘴角一扯，放下手中失去枪尖的梨花镔铁枪，煞有其事平静说道。

　　任我行死前认定是徐家会和白晨会算计他，如今白晨表现得杀意凛然，是想做戏给截尘等人看，以表示跟自己无关。剑殇虽然不会故意陷害，却也没必要帮她解释。

　　“静晴！？”

　　截尘脸色发青，不敢置信又失落、失望，眼神复杂看向身材曼妙修长，美艳如画的白晨喊道。

　　白静晴是白晨现实中的名字。

　　便是其他伊利堂的人，包括白晨会其他四人，却是难以置信齐齐看向白晨，欲言又止。

　　“你……”

　　白晨气极语塞，星辰般双眸喷火，气得手臂发抖。

　　“呵呵……”

　　剑殇轻轻一笑，大手挥了挥，自顾自走向居中太师椅。

　　得到剑殇指示，堵死大门、窗户的黑狼骑迅速散去，迅速有人入厅收拾残局。

　　“静晴，他到底是谁？要对付任我行，难道我做不到吗？为什么找他不找我？”

　　看剑殇如此，截尘更相信心中猜测，脸色狰狞，心痛如绞直视白晨问道。

　　“呼……”

　　怒火三丈的白晨做了个深呼吸，情绪平静许多，与截尘坦然直视，语气平静说道：“如果我说不关我的事，不关白晨会的事，是他陷害我，你信不信？”

　　“嗯？”

　　截尘神情一愣，回头看向剑殇，却见剑殇笑眯眯坐在太师椅，“大有深意”看着自己和白晨，一时不知该说什么。

　　“你还是不是男人？敢作敢当，为什么拉我一个小女人下水？”

　　沉默等于默认。白晨心中冒火，不再理会截尘，而是柳眉紧锁，俏脸幽怨看向剑殇激将道，还真另有番丰韵。

　　“是不是男人，难道你不知道吗？大家心照不宣，我最不喜欢做戏了！不过，你确实是个小女人……”

　　可惜，剑殇也不是见了美女就头晕的初哥，根本不吃白晨这套，心中一转，笑眯眯调侃道，还特意加重“小女人”字眼，拖长语调。

　　“你们……”

　　听到如此暧昧露骨的话语，截尘俊脸血色褪尽，伤心、失望看向白晨。

　　先有任我行的肯定，后有剑殇的暧昧态度。再加上截尘知道此次拜访是白晨发起，而剑殇心狠手辣杀了任我行，却不动他们，截尘越想越肯定。

　　而且，回想之前白晨“初见”剑殇的表现，如果不是有协议，为什么白晨一直没质问、阻止剑殇的行为？也没解释？

　　“你别胡说！我根本不认识你！”

　　白晨理也不理截尘，脸色通红怒视剑殇娇喝道。那不是害羞，是被气的……

　　“呵呵……”

　　剑殇轻笑出声，煞有其事看向截尘说道：“重新认识下，我叫剑殇，至于现实中叫什么……就没说的必要了吧！”

　　“哼！”

　　“我们走！”

　　截尘冷哼一声，理也不理剑殇，脚步沉重、急促，率先朝门外走去。

　　“……”

　　白晨身边四位管事身形一动，看白晨动也不动，并未离开的迹象，硬生生止住脚步。

　　毕竟不管怎么说，他们都是白晨会的人，如此机密的谋划，他们事先不清楚也不奇怪，谁知道他们中有没有衡行帮或伊利堂的奸细？

　　“真小气！”

　　看截尘如此，剑殇撇了撇嘴，毫不在意嘀咕道，声音不大，却足够众人听闻了。

　　“呼……”

　　“死的死，走的走！你的算计成功了，现在就剩我们了，可以说你到底什么人，为什么陷害我了吗？”

　　截尘不打招呼就走，剑殇没强留，白晨也不理会他，闭目半响，睁眼，长长吐了口气，脸色平静看向剑殇缓缓问道。

　　白晨会四位管事若有所悟，又惊又怒看向剑殇，显然也知道己方被算计了，毕竟如今就剩自己人，白晨似乎没继续装的必要了？

　　“你别冤枉我！我什么时候陷害你了？从头到尾，我就没说过你们什么，他们要怎么想，关我什么事？”

　　剑殇翻了个白眼，没好气说道。

　　“你……”

　　白晨神情一僵，一时语塞，回头一想，貌似都是任我行和截尘自己误会，剑殇还真没说什么。

　　便是四位管事也是面面相觑，这次真是冤到家了。

　　“那你之前为什么说得那么暧昧……说得那么模糊，你这是故意误导截尘……故意误导伊利堂！”

　　心思一阵，白晨还是愤怒瞪着剑殇质问道。

　　“小女人就是小女人，我不过说事实而已，你心中明明很希望我杀了任我行，还装得大义凛然，不是做戏是什么？至于我是不是男人，难道你真看不出来？我没说谎吧？问心无愧！”

　　剑殇双手一摊，满脸无辜应道，顿了下，微笑看着白晨接道：“如果觉得被冤枉，你应该检讨自己，而不是质问我。你都说了不认识我，确实如此，我也不认识你。但是，我们无怨无仇，我陷害你干嘛？难道有个衡行帮的仇人还不够吗？”

　　说到此处，剑殇停顿了下，又接道：“还是那句话！人不犯我，我不犯人！至于别人怎么想，貌似不关我的事，我也控制不了。你是我什么人，我有必要替你辩解吗？说句实在话，你们内讧我更高兴，为什么要替你辩解？要是你，你会帮我辩解吗？”

　　“噗嗤……”

　　无语之余，白晨忽然娇笑一声，没好气瞪了剑殇一眼说道：

　　“不愧是不是猛龙不过江！不过，我还真好奇你到底是什么人？我似乎没听说过你，现实中也没见过你。就知道你是前段时间，第一个获得特殊兵种的玩家！”

　　“你认为我会告诉你吗？”

　　剑殇似笑非笑反问道，同时心中警惕，能迅速压制情绪，逆转表面情绪的女人，这份心机和驾驭情绪的能力，不警惕不行。

　　“行！我早晚会知道的，很期待你接下来如何应付，也很期待能结成同盟。不过……等你扛过衡行帮的报复再说吧！再见！”

　　白晨柳眉一挑，巧笑嫣然说道。

　　“慢走！不送！还是那句话，人不犯我，我不犯人。我是个有仇必报的人，希望我们不会成为仇人，也别让我查到你们白晨会在背后搞风搞雨！”

　　剑殇微笑应道，后面所说则是警告。

　　白晨扬了扬白皙小手，迅速转身离去。

　　“主公！我们同时得罪异人军营三大势力的话……”

　　静静看着白晨会众人离去，罗升颇为担忧提醒道。

　　“无妨！我根本没打算在异人军营发展，也没久留的想法。如今形势混乱，我们的实力也不弱，不管哪个势力，都不会轻举妄动！除非衡行帮立刻前来复仇，不过……他们帮主和几位首领都被杀，短时间内群龙无首。没搞清楚事实，不可能贸然前来，我们不必担心！”

　　剑殇笑了笑，摆手解释道。异人被杀，至少得一天后才能重进《铸圣庭》，剑殇有的是时间部署。

　　从返回军营，知道三大帮派联袂来访时，剑殇就开始算计，想好了后续应对之法。

　　不过，异人势力的互相猜疑和内讧，确实是意外之喜，这么一来，剑殇更有信心应付了。


第五十四章 军功所

　　“主公！”

　　剑殇沉思、揣摩后事之际，数名黑狼骑手托物品前来汇报。

　　“嗯！”

　　剑殇应了声接过，查看起此次击杀衡行帮的战利品。

　　钱袋十九个，这是击杀衡行帮十九人所得，共为453钻石币327金币，其中光任我行的钱袋就有四百多钻石币；

　　黝黑内甲一件，名为乌金龟纹甲，极品兵器级别，应该是任务所得；

　　宝刀一把，名为紫金冷月刀，中品利器级别，是之前任我行所使宝刀；

　　宝刀十二把，宝剑六把，覆盖上身的镔铁薄甲十二件，都是上品兵器级别。

　　“这么有钱？估计衡行帮的绝大多数现金都在这里了吧？加上这些武器、装备，再加上死亡的惩罚，怪不得任我行要死要活，立誓不死不休了！”

　　查看完战利品，剑殇颇为兴奋想到，这下足够任我行心痛了，估计如今任我行正在大发雷霆，准备疯狂报复了吧？

　　“此次养凝功劳最大，一箭重创任我行，这件内甲归你，其余兵器大家分了吧，不愧为异人军营第一势力，果然财大气粗！”

　　剑殇收起紫金冷月刀，把乌金龟纹甲赏赐给养凝，其余武器让罗升等将领瓜分，毕竟好歹也是上品兵器啊，可比诸将如今所拿武器好得多。

　　“史冀！带一中队去蓬莱商铺催下货物，购齐后勤物资，同时买把下品利器级别长枪，一颗盘古聚神丹。”

　　瓜分完战利品后，剑殇迅速吩咐道。

　　可惜了梨花镔铁枪，那是自己进入《铸圣庭》的第一把武器，就这么被削断了，想起围攻任我行时都不敢硬碰硬，可想而知一把好武器的重要性！

　　“江胜部署黑狼骑，一方面训练新招募黑狼骑，一方面严密戒备军营四周，预防各个势力偷袭！”

　　以军营为依仗，加上近六百名百战强兵组成的黑狼骑，虽然剑殇不怕衡行帮前来攻打，但必要的防备也做得很足，而且抓紧时间训练那些新招募的黑狼骑，使之尽快成为合格的黑狼骑。

　　……

　　部署完诸事后，剑殇便带着高虹、高龔、罗升、养凝四人，与及一大队黑狼骑（100人）前往异人军营中心的宫殿……军功所。

　　军功所，大秦帝国向异人势力发布任务的地方，驱逐蛮夷，剿匪灭寇，通缉悬赏等等任务应有尽有，任务等级以红、橙、黄、绿、青、蓝、紫等分为七级，以编号计，奖励物品有功法秘籍、功勋官职、武器装备、钱财异宝等等，完成军功所任务也是异人军营中各个异人势力发展壮大的主要途径之一。

　　“这就是心狠手辣覆灭徐家会分舵的新势力？清一色骑兵，财大气粗啊！怪不得！”

　　“嘘……据说任爷和伊利堂截尘、白晨会白晨等三大帮会首领登门拜访，任爷得罪了他，直接被斩杀当场呢！”

　　“不是吧？他们敢对任爷动手？”

　　“你们看，他腰际的刀，不就是任爷的宝刀吗？我曾经见任爷戴过！”

　　“不只呢，据说已经向衡行帮全面宣战了！”

　　“胡说！据说是白晨会勾结徐家会，算计了任爷……”

　　“他就是第一个得到特殊兵种的玩家……剑殇，那些骑兵就是特殊兵种黑狼骑呢！”

　　“黑狼骑，还以为骑的是狼呢？也是骑马的啊！”

　　“刚杀了任爷，还敢光明正大出门，就这些人，够衡行帮杀吗？”

　　……

　　一路前往军功所，各种各样的议论声充斥耳际，沿路不少玩家指指点点。

　　让剑殇意外的是，事情才过去半小时，就有这么多异人知道任我行被杀之事，异人之间信息传播之快，确实令人惊叹。

　　“唏呖呖……”

　　剑殇没理会沿路议论，径直到达军功所。罗升手中长枪一举，战马嘶鸣中，一百黑狼骑齐齐勒马停步，动作如一，展现了令人赞叹的精湛骑术。

　　剑殇朝罗升点了点头，便翻身下马，带着高虹、高龔、养凝三人进入宫殿，留下罗升率领一百黑狼骑等候殿外。

　　进入宫殿，里面是千平大小的空间，宛若金銮殿格局，宫殿内空荡荡的，没有桌椅，只有密集拥挤，议论纷纷的异人；大殿最深处有个案几，一个文官端坐案几之后，四个军卒伺候一旁。

　　剑殇等人一出现，原本吵闹纷杂的气氛猛然一凝，噪音顿时消了大半，羡慕、佩服、仇恨、厌恶等各种各样的眼神聚集而至。

　　没理会其他玩家，剑殇直接走向大殿左侧，因为大秦帝国所发布的任务，都是挂在大殿两侧的墙壁上，以编号排序。

　　一看到剑殇靠近，原本拥挤在左侧的异人不由自主分散开来，让出一条道路。

　　剑殇笑了笑，抬头查看起任务，而高虹、高龔、养凝则分别守护剑殇左右两侧和后方，预防有人刺杀。

　　“编号1283，异人灰马浪子在中环路刺杀百夫长柯山居士，违反大秦律令，全城通缉，完成奖励：十钻石币，一百功勋！条件：击杀通缉目标，生擒则奖励翻倍。”

　　任务牌旁边，有异人灰马浪子的画像，是个披头散发，身穿灰色长袍，手持长剑的少年。

　　异人军营，是个三不管军营，异人势力在里面打生打死，大秦帝国也不会理会。但是，出了异人军营，在中州城内，异人就不得乱开杀戒，否则一例通缉！

　　“编号927，原异人军营百夫长血翼天狼，率领上百异人打劫宝元金铺，劫走价值两百钻石币的各种金饰，罪大恶极，全州通缉，完成奖励：三百钻石币，五百功勋！条件：击杀通缉目标首领，追回被劫金饰！”

　　而后有血翼天狼的画像，是个身穿红色紧身武士服，背负宝刀，长发垂背的年轻人。

　　“编号837，城东方员外的商队被劫，悬赏通缉贼寇……完成奖励：一千钻石币，一千功勋。条件：察明贼寇来历，追回货物！”

　　“编号623，一偏队（1000人）北狄蛮夷肆虐涧东山周围，袭击涧东山周围村庄……完成奖励：中品利器亮银盘龙戟，两千功勋！条件：驱逐蛮夷，击杀一半以上蛮夷；”

　　“编号173，赤发贼盘踞诸河谷，数量一千到五千不等……完成奖励：武将技一部，黄级功法一部，中品利器任选一把，五百钻石币，三千功勋！条件：击溃赤发贼，捣毁赤发贼山寨。”

　　“编号72，四个方队（每个方队五千人）北狄蛮夷围攻中城级别城池福源城，紧急求援……完成奖励：武将技、兵法技、军师技等三类技能任选一部，绿级功法一部，上品利器一把，两千钻石币，一万功勋！条件：为福源城解围，杀敌五千及以上！”

　　“编号36，五个军团（每个军团一万人）北狄蛮夷绕过中城级别城池赵苍城南下，中州城城守悬赏狙击……完成奖励：四类技能任选一部，青级功法一部，极品利器一把，五千钻石币，三万功勋。条件：击溃北狄军团，杀敌数量两万及以上，每超过一人加一钻石币！”

　　“编号2，北狄二品大将，前将军赤木儿率领五十万大军盘踞五百里外夏岗平原，孙膑神将悬赏烧毁其后勤物资……完成奖励：兵法技、武将技、军师技各一部，蓝级功法一部或青级功法三部，下品神兵一把或极品利器三把，三万钻石币，十万功勋。条件：烧毁北狄大军一半以上后勤物资。”

　　“编号1，刺杀北狄前将军赤木儿……完成奖励：四大类技能各一部，紫级功法一部，中品神兵一把，五万钻石币，功勋十五万！条件：一个月内刺杀北狄大将赤木儿！”

　　……


第五十五章 实力大涨

　　“编号623，编号482，编号173……另外，编号1至10的任务都领了！”

　　一路查看过去，看得剑殇暗自咋舌，最后来到大殿中心，向那军官请示道，一下就申请数十道各级任务。

　　“呃……”

　　“不是吧？一次性接下这么多任务？”

　　“他疯了吧！”

　　……

　　语不惊人死不休，剑殇一下子接了这么多任务，顿时引得周围众人一阵侧目，又掀起一阵不小的议论声，只是碍于黑狼骑之前所为，认识剑殇的不敢讨论得太大声。

　　“大秦玄令，请预交每个任务各百分之一赏金和功勋！任务成功或失败都可以前来申请退回，这是保障多个势力不会重复领取同一任务，因此发生冲突的主要凭据。”

　　那军官神情微愣一愣，眼神怪异看着剑殇要求道。

　　“啊？”

　　听到军官要求，剑殇颇为错愕，就知道这些任务基本都没时间限制，反正要领取任务，多拿些也没什么，说不定阴差阳错完成呢，没想到竟然得预交订金和功勋。

　　“当然，如果你的钱财和功勋不够，可以先完成任务，再来领取任务！只是……所拿奖励要扣除十分之一。而且，若有人率先领取，不得抢功，否则以大秦军法论罪。”

　　看剑殇尴尬神情，军官就知道剑殇拿不出来，不由微笑解释道。

　　以剑殇所说的数十道各级任务，光订金和功勋就是笔庞大数字，军官可不相信眼前异人拿得出来，就是有，也没人会拿出那么多。

　　“我还是完成任务再来领取吧！”

　　剑殇脸皮发热应了声，迅速带着高虹等人转身离去，无视周围各种异样眼神。

　　失策啊，之前听威震北说“军功所”是异人领取任务的地方，完成“军功所”所发布的任务是异人势力发展壮大的主要途径，却没问清楚，这下闹笑话了！

　　剑殇是打算领取了任务，就率军出城，转战各地，以战养战。所以之前一次性领取了一堆任务，谁知还得预付订金、功勋！

　　剑殇都不知道自己什么时候会回到中州城呢！

　　……

　　郁闷离开军功所，虽然剑殇一个任务没领取，但也不是没有收获，至少知道了中州城周围一些可以征伐的贼寇蛮夷等势力，也了解了军功所的各个常识，更可以先完成任务，再来领取奖励。

　　一路军营，剑殇等人一直防备着异人势力袭击，却是无风无浪，毫无动静。

　　显然被剑殇猜中了，如今衡行帮、伊利堂、白晨会等各自警惕，预防被袭击，根本没余力来理会他，至少在任我行重进《铸圣庭》之前，怕黑狼骑袭击的衡行帮还不敢轻举妄动。

　　“剑殇，看编号1的任务，是一个月内刺杀北狄大将赤木儿。再加上数个狙击南下北狄大军的任务，那是不是说明中州城大秦军队一个月内会与城外北狄大军开战，或者是北狄大军一个月内就会攻城？甚至是北狄会与朝廷全面开战？不管哪个原因，我们此时出城，转战各方的话，很容易遭遇北狄大军，甚至陷入困境……”

　　回到议事厅，剑殇正查看以中州城为中心的军事地图，思考黑狼骑行走路线时，高虹迟疑着上前，在剑殇耳际低声分析道，话没说完，但意思很明显了。

　　“哦？”

　　听到高虹所说，剑殇心中一凛，讶异看了眼高虹，不由陷入沉思。

　　自己光看那些任务，想着己方能完成且收获最大的任务。倒是没想太多，没想到当局者迷，旁观者清。主要负责守卫的高虹竟然能从那些发布的任务，看出中州城大秦军队和城外北狄大军的动向。

　　这不仅需要慎密的观察能力，也需要精明的分析能力。

　　仔细回想，从各个任务看来，如今的北狄大军确实有聚集往中州城的迹象，加上编号1、2的任务，高虹所说还真有可能。

　　“主公！”

　　就在此时，史冀拿着一个紫色木盒和一把银白色长枪快步入厅。

　　看到有人出现，高虹微微一笑，退到一旁沉默，似乎之前什么也没发生。

　　“武器和丹药买到了，姬掌柜承诺我们订购物品，明天中午之前就能领取！”

　　史冀兴奋奉上木盒、长枪汇报道，等剑殇接过，便自觉退到一旁。

　　“我休息下，你们照看着点！”

　　接过物品，剑殇朝史冀、高虹等人吩咐了声，便转身前往三楼。

　　盘龙亮银枪，下品利器，通体亮银色，以纯度较高的纹银为主要原料，参杂玄铁精、精铜等珍矿打造而成，不但坚固异常，而且极具韧性。重约六七十斤，长枪末端是龙首，枪首是龙尾，枪杆则盘绕着一条龙身，除了美观，主要是利于把握、控制，使得枪杆不会太滑溜。

　　下品利器的标准市价为一百二十钻石币，不是剑殇不想买更好的武器，而是没那么多钱。看来好的武器，主要靠任务奖励或抢夺，用钱买的话太不划算，这也是系统的本意！

　　盘龙聚神丹，以烛龙草为主要原料，熔炼百年灵芝、人参、当归、何首乌、雪莲等珍稀药材的精华与及多种异兽血液精华，炼制而成，炼精化气，功能提升一年功力。

　　对于异人来说，不管境界高低，运行内功心法的话，每个周天所需时间固定为十分钟。

　　一年功力，指的是一年修习时间，换成熟练度，就是6×24×365=52560的熟练度。

　　剑殇盘坐三楼卧榻之上，颇为激动手捻“盘龙聚神丹”放置入口……

　　“轰……”

　　丹药入口即化，剑殇脑际轰鸣一声，声若龙吟。

　　一股炙热的气息在体内爆发，迅速蔓延向四肢百骸，使得剑殇感觉全身发热，置身火炉般。

　　这种感觉，就像是内力霎那间充斥体内运转《云龙九变》所需的每条脉络。

　　虽是一瞬间，又似乎过了许久。

　　灼热过后，剑殇睁眼，全身舒爽万分，似乎连毛孔也在呼吸，体内力量澎湃，心意一起，体内暖流（内力）似乎立刻能到达所想之处，这就是传说中的“力随念至”吧？

　　迅速查看起自身属性值……

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：685；

　　果位：小都统，从八品；

　　威望：730，崭露头角；

　　统率：38+2，武力：63+2，智力：26+2，政治：30+2。

　　内力总值：387723（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《云龙九变》，境界，融会贯通，44283/99999；

　　《基本枪法》，境界，融会贯通，23728/99999；

　　《北狄骑术》，境界，融会贯通，31933/99999；

　　《基本刀法》、《北狄刀法》、《泼风棒法》，境界，炉火纯青……

　　武将技：

　　银光掠影，武将技，凝聚内力，极大增幅出手速度，并幻化出银色光影，袭杀四方敌军。分九个境界，每个境界增幅出手速度30%，每个境界分别能凝聚出2、4、9、16、25、36、49、64、81道银色光影，需要消耗相应内力方能施展，修习条件：武力值50点。熟练度0/9，（目前消耗内力值1点/次，而后是10点/次，100/次，1000/次……以此类推！）

　　阵法：

　　月华天狼阵……

　　特殊道具：

　　天狼战旗、大秦玄令……

　　武器：盘龙亮银枪，下品利器；紫金冷月刀，中品利器；镔铁硬弓，中品兵器；

　　特殊兵种：黑狼骑，人品红级514/10000（功勋），数量583；（杀异人的那些不算功勋）

　　财富：钻石币233金币376。”

　　实力大涨，特别是武力值直接突破50点，暴涨到65点。以大秦帝国的军事要求，担任将军所需武力值是60点。

　　也就是说，如今剑殇只要功勋足够，可以平步青云了！

　　“65点武力值，拥有650斤的力量！不说所向无敌，至少也有自保之力，天下大可去得吧？如果再碰上任我行，单打独斗也胜面居多了吧？”

　　拳头一握，力量澎湃，似乎拥有永远用不完的力道。剑殇豪情顿发，欣喜不已。

　　更重要的是，终于可以开始修习武将技了……

　　就在此时，剑殇脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，连续三遍，使得剑殇脸色大变，直接打乱了剑殇的所有部署。

　　“叮！北狄大将赤木儿兵压中州城，大军来袭，激战在即。神将孙膑号令中州群雄，共抗蛮夷，匡扶社稷……以中州城为中心，方圆三千里内所有拥有大秦果位的异人必须参与战斗，听从大秦号令，拒不参战或违抗军令者剥夺大秦果位，天下通缉，望所有异人奋勇当先，创造辉煌！”

　　……


第五十六章 人算不如天算

　　“不是吧？早不来，晚不来，北狄大军这时候兵压中州城？”

　　听到针对“以中州城为中心，方圆三千里”内所有异人的系统公告，剑殇很想跳脚骂娘。

　　这样一来，自己就得留在中州城，无法离开了，除非愿意放弃从八品小都统的身份、果位，而且受到大秦帝国全国通缉，以后后勤物资得自己想办法，没法从大秦城池购买；就是军队，也得自己招募，大秦军营不会提供兵源；另外还有不少弊端。

　　总之一句话，目前来说，想要争霸天下且有所作为的异人，都暂时离不开统一天下的大秦帝国。

　　想到这，实力大涨带来的兴奋顿时消散不少，剑殇顾不得体验力量，迅速下楼前往议事厅。

　　“主公！大事不好了！”

　　剑殇来到议事厅时，江胜、麻强、高龔等所有将领齐聚一堂，翘首待望，个个脸露焦急。

　　一看到剑殇出现，负责情报的史冀颇为慌乱率先喊道。

　　“坐！心急则乱！”

　　剑殇硬压下心中躁动，缓缓走到太师椅入座，朝诸将挥手招呼道。

　　诸将脸露焦急齐齐看向剑殇，欲言又止，终究还是听令纷纷入座。

　　“禀告主公！北狄大军来袭，中州城城守及孙膑神将号令所有拥有大秦官职在身者齐心协力，共抗大敌，违者以叛军论处。之前大秦军卒刚来通报，聚集所有百夫长及以上异人首领到军功所聚集！”

　　众人甫一落座，史冀迫不及待，颇为焦急连声汇报道。

　　“人算不如天算啊！”

　　江胜脸色沉重叹息道。

　　以剑殇的意思，是教训完衡行帮，补充完后勤物资、黑狼骑等之后，便挥军继续北上。不是怕了衡行帮而逃避，而是没必要把军力、精力、时间等耗费在与衡行帮斗争上。

　　谁知道北狄大军会在这时候来袭，不说大秦敕令所有军人必须参与，就是如今黑狼骑想出城，也是非常危险，说不定撞上北狄大军，就黑狼骑这五百多人，就是羊入虎口了，给北狄大军塞牙缝都不够！

　　气氛压抑、紧张、沉重……

　　“驱除蛮夷，匡扶社稷！不正是我们奋斗的目标吗？如今机会来了，大家着急什么？担忧什么？北狄大军来袭，正是我军大展拳脚之时！”

　　剑殇脸色不变，反而微微一笑，毫不在意扫视在场众人缓缓说道，语气平静。

　　“呃……”

　　听到剑殇这么说，看剑殇这种反应，气氛猛然一凝，大部分神情错愕。

　　“我就说嘛，主公哪会在意这个，求之不得呢！省得我们四处去找蛮夷！一句话怎么说，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫……”

　　麻强眼神一亮，率先瓮声瓮气嚷道。

　　可惜，没人回应麻强，史锦、罗升等人更是没好气翻了个白眼。

　　“话是这么说……可是……衡行帮是异人军营第一势力，拥有近两千异人，上万军队，如果反扑的话……”

　　江胜卧眉紧锁，迟疑着紧紧盯着剑殇，缓缓说道。

　　“黑狼骑不仅是特殊兵种，还是我们花费重金打造而成，如果连衡行帮这群乌合之众也忌惮的话，还谈什么驱逐蛮夷？匡扶社稷？一群跳梁小丑罢了，不主动攻击是不想浪费时间、精力而已，大家要分清区别，他们要战！我们便战！”

　　剑殇脸色一正，语气自信、坚定连声说道。

　　下楼的途中，剑殇就决定留在中州城了，毕竟自己不比现实中的财团、官家等，自己无权无势，目前判出大秦帝国的话，很难发展壮大，至少发展速度肯定慢得多。

　　所以，无论如何，剑殇不能表现出担忧、慌张的情绪，否则还如何让诸将、让黑狼骑保持士气？保持战意？

　　“那朝廷方面……”

　　想想也是，黑狼骑最差也是精锐亲卫兵，加上从蓬莱商铺订购的武器装备，可谓武装到牙齿，不说覆灭衡行帮，自保应该没问题。江胜也不再反驳，罗升则担忧问道。

　　回头想想，如果用招募、配备黑狼骑的钱用来招募普通军卒，数量不会比衡行帮少了，何必太担心？

　　“高虹、高龔、养凝、史冀、罗升五人，与及一中队（五十人）黑狼骑随我前往军功所参会，其余留守军营，全力戒备，同时抓紧训练！”

　　剑殇点了点头，“镇定自若”吩咐道。

　　……

　　军功所，原本是大秦朝廷向异人发布各种任务的地方，如今却成了聚集异人势力，参议战事的议事殿。

　　此时，军功所大殿前排列着一个偏队（一千人）持戟穿甲，气息彪悍的大秦虎军，分成两排，从出口蔓延到大殿门口，殿门口有两大队（一个大大队一百人）站岗；又有密密麻麻，数以百计的异人、军卒拥挤军功所殿前广场，人声鼎沸，成群结伙。至于百夫长及以上级别军官，则进入殿内。

　　“得、得、得……”

　　铁蹄翻飞，剑殇一马当先，清一色骑兵，气势鼎盛冲入军功所建筑群。

　　人的名，树的影。光是这气势，顿时让喧闹广场的气氛平息大半。

　　一路冲到军功所大殿前方，罗升自觉率领黑狼骑留待殿外，剑殇跟高龔等四人翻身下马，看也不看眼神各异的周围异人，踏阶而上，直往大殿。

　　“来人止步，请出示军令！”

　　刚上台阶，守卫大殿门口的一位大秦军官立刻上前挡在中央，直视为首的剑殇喝道。

　　剑殇大手一翻，大秦玄令入手一亮……

　　原本剑殇还以为得交出武器才能入殿，谁知大秦军官就看了眼大秦玄令，也不废话，立刻自觉退下。

　　“朝廷聚集我们干嘛？城外不过五十万北狄大军而已，用得着如此小题大做吗？”

　　“明面上是五十万大军，但北狄蛮夷却是遍布四方，谁知道聚集起来有多少？”

　　“天下没白吃的午餐！大秦帝国免费提供军营让我们驻军，还每个月给那么高的俸禄，如今战事爆发，当然要我们参战，你没听到系统公告吗？”

　　“这什么道理，要我们听从大秦军令，如果摊上个草包将军，要我们送死怎么办？”

　　“不至于吧！中州城好歹也是名留青史的名将孙膑坐镇啊！”

　　“是考验，也是机遇！这绝对是个大机遇，战争爆发的话，各种各样的任务，各种各样的奖励肯定很多，至少功勋肯定赚得很快！”

　　……

　　未入大殿，宛若菜市场般喧闹吵杂的声音已经充斥耳畔。

　　剑殇大踏步进入，一入大殿，不由得脚步一顿。

　　千平大小的大殿，此时至少聚集了数百人。

　　要知道，能进入大殿者，都是百夫长及以上级别。也就是说，光是中州城，至少有数百异人拥有一百功勋及以上。

　　可想而知，异人的势力综合起来，到底多恐怖。

　　大殿左右两侧，分别站立着一排身材魁梧，气势彪悍的大秦军卒；大殿深处，原本众人领取任务之处的案几，此时唯有八个军卒站岗，原本发放任务的军官已经不在，显然是让位给即将出场的大秦将军。

　　“孙膑！名垂千古的军事家，大秦帝国八大神将之一，终于有机会一睹风采了！”


第五十七章 铁狂孔刚

　　“孙膑！名垂千古的军事家，大秦帝国八大神将之一，终于有机会一睹风采了！”

　　想起将要亲眼看到名垂千古的名将，剑殇情绪兴奋，想了想，便直朝大殿深处走去。

　　依照《铸圣庭》运行前背景描述，这些名将是八大散仙联手施法“召唤英魂回归”，也就是“复活”的意思，想必与真正的名将相差不远吧？

　　事实如何，一看便知。

　　心中想着即将亲眼看到历史名将，反正在场众人基本不认识，剑殇也顾不得其他异人首领怎么想，带着高龔、养凝等四人直朝前走。

　　“哼！”

　　径直走到大殿深处，剑殇就认识处于右侧首位的截尘，处于左侧第二位的白晨，干脆就走到截尘下方，直接把右侧第二位的陌生异人挤开，顿时惹得那陌生玩家一阵恼怒，引起数声冷哼，不少不善眼神。

　　剑殇恍然大悟，估计这位置，是依照异人军营中势力大小而分配，自己一来就直接抢了第四位，惹起众人不满了。

　　左侧首位是个腰佩宝剑，身穿银底鎏金长袍的青年人，之前任我行被杀，如今还无法进入《铸圣庭》，这银袍青年应该是衡行帮的代表；

　　不过，剑殇反正不认识众人，认识的几人还有点仇怨，干脆不在乎别人怎么看，依旧自顾自站得笔直，而高龔、养凝等人，则如其他人的随从般站立身后。

　　“这位小兄弟，据说你就两三百个手下，这位置适合你吗？”

　　那银袍青年朝被剑殇挤开的第四势力首领云水帮帮主心如云水使了个眼色，心如云水迟疑了下，脸色不虞沉声向剑殇说道。

　　“我敢杀任我行，你敢吗？不敢就安静点，实力强弱，不是靠人多决定，不想被当枪使的话……就别强出头！”

　　剑殇瞥了眼银袍青年，理也不理心如云水，语气平静说道，声音不大，却足够周围数十米范围内众人听闻。

　　“狂妄！”

　　银袍青年脸色微变，凶光毕露瞪着剑殇啐道。

　　心如云水神情一僵，嘴巴蠕动数下，终究没出声。

　　“哼！”

　　剑殇冷哼一声，手按腰际紫金冷月刀刀把，坦然而立。

　　至于盘龙亮银枪，则是由高龔携带着，如今的高龔，隐约有成为剑殇贴身护卫的架势。

　　距离剑殇两三米处的截尘，剑殇对面的白晨，与及周围异人首领深深看了眼剑殇，终究还是没人再出声挑衅。

　　反正事实如何，衡行帮会掂量，己方何必去淌这趟浑水？！

　　寂静！

　　压抑！

　　凝重！

　　一时间，气氛寂静而诡异！

　　排在最前方的十数个异人势力首领，可能也是自重身份，都没有出声讨论。

　　……

　　“三品大将，镇北将军……孔刚将军，到！”

　　所幸诡异的气氛并没维持多久，一个洪亮回荡大殿的声音起，大殿内议论声猛然消失，所有人精神一振，看向大殿深处。

　　“三品大将，镇北将军孔刚？！不是神将孙膑吗？”

　　不少人心中疑惑且失望。

　　历史记载：

　　孔刚，大秦猛将。天生神力，好勇斗狠，屡立战功。据说一次他正在午睡，听闻有一股蛮夷侵扰边境村庄，二话不说，起身拔剑，独自策马而去，竟忘了穿护身甲胄。等大部队赶到时，看见他浑身浴血、披发眦目，挥舞手中只剩半截的长剑，独自追杀那些业已魂飞胆丧的蛮夷残兵。自此，孔刚便有了“铁狂”的称号。

　　既然《铸圣庭》的背景是秦末汉初，绝大多数玩家自然研究过战国时期和秦末汉初的历史资料，特别是那些历史名将，免得碰上而不自知。

　　“轰……”

　　大殿众人思考间，一阵宛若波涛海浪的磅礴气势降临……

　　彷佛从天而降而降般，使得众人脑际一轰，被压得直欲窒息。

　　一个身高九尺，魁梧健硕，肌肉盘结，虎背熊腰，身穿银色狮头连环重甲的彪悍壮汉从左侧殿门出现，身后跟随着四位军官，两文两武。

　　彪悍壮汉就这么缓缓走向居中案几，不急不缓……

　　在众人眼中，却宛若面对狂暴雄狮，深切感受到自身的渺小、孱弱且卑微！

　　宛若绵羊面对雄狮般震撼！

　　“镇、远、定、平，这是三品大将的将军称号。只是三品就如此恐怖，那之上‘前、后、左、右’二品大将、一品大将、神将、将侯、君侯、神侯、王爷等重臣，又将是何等恐怖的存在？”

　　一时间，在场所有玩家，包括剑殇在内，纷纷心中震撼莫名。

　　未入《铸圣庭》之前，光从大背景描述，就能看出大秦帝国的昌盛强大。但是，终究还是没亲身经历来得震撼。

　　“拜见镇北将军！”

　　几个念头间，孔刚已经坐在案几之后，端坐如山。屹立孔刚左右的两位武将异口同声喝道，声若滚雷阵阵，在殿内所有人耳际回绕不绝。

　　“拜见镇北将军！”

　　磅礴气势下，殿内所有异人首领、随从等，本能般不约而同齐齐躬身拜见，心无杂念，也提不起任何异样心思。

　　这就是气势，这就是气场，这就是威势！

　　“免礼！”

　　一声粗犷洪亮的声音起，听得出孔刚是个大嗓门的粗人。但是，此次众人听来，却是声音不大，只是威严回荡耳际，清晰听闻。

　　“老实说，本座被分配来统帅你们这群孱弱的异人势力，实在很不爽，很憋屈！所以，你们最好别让我抓到把柄、别犯在本座手上，否则……你们绝对会享受到本座的军法！”

　　“如今，蛮夷来袭，国难当头！本座不管你们这群异人如何桀骜不驯，如何狂妄自大，谁敢在这关头滋事捣乱、不尊军令、阴奉阳违，本座就一个字……”

　　“杀！”

　　一声暴喝，宛若晴天霹雳，震得所有人耳际嗡鸣不绝，脑际混沌一片，宛若置身尸山血海般，内心涌起卑微、弱小、惊惧等情绪。

　　“散会！”

　　初次军事会议，铁狂孔刚就这么几句话，然后自顾自离去。

　　不知过了多久，在场异人首领方才纷纷苏醒，却发现镇北将军孔刚不知什么时候已经离去。

　　静！

　　寂静！

　　苏醒之后，大殿内气氛依旧寂静一片。

　　大部分人浑浑噩噩，惊魂未定，汗流浃背，哪有抱怨、讨论的心思？！


第五十八章 特殊兵种

　　翌日！

　　晴空万里，蓝天白云。

　　辽阔无垠的巨城级别城池中州城，却是萦绕着沉重而躁动、激动而紧张的气息。

　　异人军营所有势力，被镇北将军，铁狂孔刚震慑一番后，整晚在震撼、纷乱中渡过。

　　旭日初升，异人军营便接到大秦军令，所有势力全部赶到中州城城北的城墙上集合，无一例外，也没人敢推脱。

　　“咚、咚、咚……”

　　战鼓如雷悠扬，萦绕城外，萦绕中州城，在天地间回荡不绝，引得所有人心绪躁动，欲罢不能。

　　遮天蔽日的尘埃飘扬半空，遮掩天际，使得晴空万里的气候阴云一片。

　　“得、得、得……”

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　蹄声如雷躁动，狼嚎如鼓悠扬，蚂蚁群般的北狄蛮骑在中州城城外数里处左右驰骋，疯狂咆哮。

　　站立中州城城墙上，居高远眺，城外的北狄蛮骑以万人为一师队，分成数十个师队，黑压压一大片，阵营分明，又如乌云般层层叠叠，一望无际。

　　那左右驰骋的蛮骑，宛若狂风暴雨来临前躁动的乌云。

　　……

　　天气无风，晴天灼热。

　　中州城北面城墙上寂静一片，唯有密布城墙的大秦旌旗迎风飘扬，猎猎作响。

　　众人感觉压抑、紧张而阴凉。

　　剑殇率领高龔、养凝、江胜等站立城墙上，远眺城外北狄大军，震撼无语，如此场面，众人都没说话的心思。

　　便是剑殇附近，极为仇视黑狼骑的衡行帮“大军”，也没怒视黑狼骑的心情，不少人脸露呆滞，嘴巴大张看着城外盛况。

　　“千人盈野，万人盈城，军过十万，铺天盖地！这才是真正的战争啊！”

　　向来端庄娴静的高虹，嘘唏着连声叹息道。

　　静！

　　寂静！

　　没人接话，没真正面对大规模战争，确实无法理解战争的恢弘气势、残酷铁血、冲天豪气。

　　此时，之前自信满满，豪气冲天的各个异人首领，包括剑殇在内，先经过昨日铁狂孔刚的震慑，如今又面对北狄大军，确实被打击得不轻。

　　如此场面，宛若儿戏般的私人恩怨，帮会冲突，又算得了什么？

　　……

　　天气无风，晴天灼热。

　　数十个身披铠甲或身穿长袍的大秦文武将领拥簇着神将孙膑，静视城外北狄大军。

　　高冠古服，眉清目秀，身穿紫金锦袍，嘴留三寸胡须的孙膑静坐金雕玉铸的宝座上，手中逍遥扇缓缓轻摇，面如古井波澜不惊，静视城外北狄大军，衣发无风自动，飘扬曼舞。

　　以神将孙膑为中心，周围数百米范围内，寂静一片，落针可闻，唯有旌旗在风中摇曳、飘扬！

　　“呜、呜、呜……”

　　城外，沉重回荡的战鼓声中，悠扬沉闷的号角声起……

　　“唏呖呖……”

　　众马嘶鸣，排在最前方的三师队北狄蛮骑朝左右移开。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　密集作响的金属颤动声起，一方队（五千人）头戴狼首头盔，身穿银色盔甲，胸有狼头，全身覆甲，背披银色且绣有嗜血贪狼图像的披风的队伍出现。

　　步骤如一，整齐一致，一步一个脚印，步步为营，甫一出现就吸引了全场目光。

　　这是北狄蛮夷最强兵种……贪狼卫，最差也是后天境界大圆满，随时能突破到先天之境的巅峰兵种！

　　“轰隆隆……”

　　震颤大地的沉重轰鸣声起，以一偏队（一千人）为标准，上百座高达二三十丈，长十几丈的庞然大物在一队队“偏队蛮骑”的环卫下，缓缓出现在中州城大军视线，缓缓逼向中州城。

　　这是北狄蛮夷传说中的恐怖攻城器械……残狼霹雳车，投石车的进阶加强版，状若残狼，所向披靡！

　　“得、得、得……”

　　密集沉重的脚步声起，北狄最强兵种贪狼卫后方，两师队（一万人/师队）骑乘北原骠，骑兵和战马都身披金色盔甲，背后金色披风迎风招展，气势磅礴如风暴的金色骑兵缓缓逼近。

　　这是北狄蛮夷的强悍特殊兵种……金狼骑，每个蛮骑的武力值都在五十至六十之间的强悍特殊兵种！

　　五里……

　　四里……

　　三里……

　　以五千贪狼卫为首，两万金狼骑左右紧随，上百座残狼霹雳车再次之，数十万北狄蛮骑殿后，漫山遍野涌向高耸入云的巨城……中州城。

　　走在最前方的蛮骑，是个骑乘金甲战马，头戴黄金狼头盔，身穿二狼奔月黄金甲，手持黄金大戟的北狄大将……铁伐雄！（铁伐是个异族姓氏）

　　甲如刺猬狰狞，双眼如狼，翘鼻高挺，眉如利剑冲霄……

　　……

　　“咧、咧……”

　　微风吹拂，中州城城墙上无数旌旗猎猎作响。

　　稳坐金玉宝座的孙膑，沉默着手中逍遥扇一挥……

　　“呜、呜、呜……”

　　中州城中，悠扬沉闷的号角掠起……

　　“咕噜噜……”

　　十数丈高，数丈宽，数尺厚的沉重正城门，与旁边四道略小数圈的铁甲旁门缓缓升起。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　密集盔甲碰触声起，一方队身披暗金盔甲，手持长枪，腰配宝刀，背负硬弩、钢盾，几乎看不到面部、裸露肌肤的重甲步兵，队列整齐，缓缓从正城门踏出。

　　这是神将孙膑的特殊兵种……无方战卫，全能综合型步兵，善于使用长枪、刀、弩，兼备盾牌，根据实际战况变换成枪兵、刀兵、刀盾兵、弩兵、轻步兵、重甲兵等多方位兵种。

　　无方，意为不拘一格，能够随意变换阵形、兵种，精通十大阵法，善于合作、御敌，默契极高，浑然一体。

　　无方战卫方队最前方，是个手持五钩神飞亮银枪，骑乘玄甲战马，头戴冲天雄鹰冠，身穿双龙夺珠铠，剑眉星目，俊朗不凡的少年将军。

　　这是孙膑的后人，无方战卫大统领，四品大将，破狄将军……孙战！

　　“踏、踏、踏……”

　　沉重缓慢的铁蹄落地声起，四道铁甲旁门缓缓出现四队怪异骑兵。

　　只见，这队骑兵的坐骑，并非战马，而是身披斑斓虎皮的高大荒牛，锋利而巨大的牛角及巨大牛尾各绑着火把，骑兵身披火红披风，全都魁梧健硕，手持长柄巨斧，气势彪悍突出。

　　这是八大神将之一田单的特殊兵种……火牛狂骑！

　　不过，走在火牛狂骑队列最前方的却是铜铃眼，卧蚕眉，面如方块，钢髯如针的粗犷壮汉，而非田单！

　　这是神将田单次子，四品大将，讨狄将军田莽，也是这支火牛狂骑的大统领，至于为什么神将田单会把次子派来神将孙膑帐下，自有其用意！

　　三里……

　　两里……

　　一里半……

　　眼看双方精锐兵种出动，而且越来越近、越来越近……

　　“呜呜呜……”

　　悠扬沉闷的号角声，猛然化为急促连绵，沉闷回响的号角声！

　　这是冲锋的号角！

　　大秦顶尖特殊兵种和北狄顶尖特殊兵种的对决；

　　大秦强悍特殊兵种和北狄强悍特殊兵种的对撞！


第五十九章 神将孙膑

　　“呜呜呜……”

　　悠扬沉闷的号角声，猛然化为急促连绵，沉闷回响的号角声！

　　冲锋的号角响起！

　　“得、得、得……”

　　蹄声如雷，大地颤抖。

　　原本缓缓前行的贪狼卫、金狼骑，无方战卫、火牛狂骑，猛然加速、冲锋！

　　势若倾泻洪流，状若钢铁洪流。

　　顶尖特殊兵种与顶尖特殊兵种的对决；

　　强悍特殊兵种与强悍特殊兵种的对撞！

　　铁与铁的对冲，血与血的拼搏！

　　“轰、轰、轰……”

　　巅峰对决，铁血撞击！

　　比的是气势，比的是士气，比的是凶悍！

　　贪狼卫和无方战卫疯狂对冲；金狼骑和火牛狂骑悍不畏死对撞！

　　武器寒芒如林，阵势厚重如山。

　　钢碎铁烂，鲜血如潮！

　　一波波傲视军伍的精锐军卒，宛若稻草般不停倒下，前仆后继！

　　双方接战之处，宛若死亡漩涡不停吞噬着这些造价昂贵、久经训练的精英！

　　……

　　“喝！”

　　眼看双方大军就要迎面撞上，无方战卫大统领孙战暴喝一声，双脚一蹬，身若雄鹰掠起，人在半空，双手握着五钩神飞亮银枪，势若穿金洞石刺向贪狼卫大统领铁伐雄！

　　霎那间，五钩神飞亮银枪银光大作，主体状若一条咆哮巨龙，银光化为三四十只小型银龙扑向铁伐雄！

　　“嗷……”

　　铁伐雄双眉竖起，狼眼微眯，手中黄金大戟横举，金光大作！

　　“轰……”

　　一阵爆响，咆哮巨龙带着数十只小型银龙狠狠轰在金色光罩上。

　　劲风呼啸，巨响震耳。

　　猛烈劲风夹杂着金银两色光波，朝四面八方爆开！

　　方圆数十米范围内，所有贪狼卫和无方战卫全被掀飞！

　　剑眉、狼眸，衣发飞舞，火花四溅！

　　“唏呖呖……”

　　“咔嚓……”

　　铁伐雄座下金甲战马哀鸣一声，清晰骨骼断裂声起，四肢断折，震落地面，当场震死。

　　“嗷……”

　　铁伐雄长嗷一声，双手一震，震飞孙战。

　　“啪……”

　　铁伐雄左手一拍马首，使之骨骼尽碎，身借其力冲天而起，手中黄金大戟绽放着浓溢金光，状若冲天金狼，直轰孙战。

　　孙战身在半空，凌空一转，再次居高临下，双手持枪砸落……

　　“铿……”

　　震耳铿锵声嗡鸣不绝，两人一触即分，各自反弹十数米！

　　身若螺旋半空旋转，落地，站定，激起漫天沙石，宛若猎豹，弓身、对视！

　　“杀！”

　　齐齐脚跟一蹬，两道沙柱冲天而起，咆哮银龙和黄金巨狼再次迎面对冲。

　　“轰、轰、轰……”

　　巨响连绵，劲风呼啸如风暴。

　　金色两色闪电纠缠，猛烈劲风刮地数尺，周围十数米范围内，飞沙走石，无人能近！

　　……

　　“轰……”

　　“咕噜噜……”

　　就在双方精锐迎面对决之时，上百架残狼霹雳车猛然一顿，底座狼爪入地数尺，钉死身形，随即是巨大辘轳迅转的沉重轮轴转动声。

　　数十个身强力壮的蛮兵迅速忙碌起来，拉弦、装弹、瞄准……

　　“放！”

　　最前方，一位魁梧巨汉暴喝一声，声若晴天霹雳，手中巨斧掷出……

　　巨斧急转，划破长空……

　　直接把三名火牛狂骑斩杀当场！

　　“轰隆隆……”

　　残狼霹雳车全身颤抖。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　重物巨响连绵。

　　“呼呼呼……”

　　残狼霹雳车近十丈长，数米粗狼尾迎空弹起，上百颗十数米体积大小，状若狼形，浑身火焰燃烧的“狼锤”，划破长空，势若流星轰向高耸入云的厚重城墙。

　　“轰、轰、轰……”

　　震耳欲聋的爆响，天地颤抖的摇晃。

　　烈火燃烧的“狼锤”砸落，势若流星雨来袭，轰得百丈高，数十丈厚的中州城城墙一阵颤抖，一块块坚硬黑钢岩堆砌，数米大小的城砖被轰得粉碎，四方激射。

　　大片大片的厚实城墙被砸裂，大批大批的军卒被轰杀当场，或震落城墙。

　　横向数百里，高达百丈，厚二三十丈，坚硬黑钢岩堆砌的城墙，密密麻麻出现一个个数米到十几米大小，触目惊心的窟窿。

　　这就是残狼霹雳车的威力！

　　一时间，城墙上乱成一团，大秦军卒还好点，充斥其中的异人何曾遭遇过如此战况，纷纷怒吼惨叫声着四处躲避。

　　“侯爷！？”

　　城下战场宛若绞肉机般惨烈，双方顶尖军卒一批批倒下，但总体来看，承受攻击的中州城还是形势不妙。

　　看到此状，一名身穿黝黑盔甲，腰佩宝剑的武将满脸担忧，看向静坐金玉宝座，无动于衷的神将孙膑喊道。

　　孙膑周围诸将齐齐一愣，看向那武将，不过是六品武将而已，竟敢在神将大人面前贸然出声？

　　神将孙膑眼角瞥了眼黑铁武将，依旧面无表情俯瞰城下沙场，无视流星雨般袭击城墙的“狼形火锤”……

　　“喝！”

　　晴天霹雳，震耳嗡鸣的暴喝，那黑铁武将猛然拔剑而起，身形一晃，速若闪电劈向残废的孙膑，手中黝黑宝剑威若划破空间，划过黝黑扇形，直劈孙膑。

　　“嗯？”

　　神将孙膑周围诸将齐齐脸色大变，手中武器一紧，或手握腰际武器，诡异的是，竟然没人出手阻拦、抵挡！

　　眼看黝黑剑芒即将劈落……

　　面无表情，看似文雅瘦弱的孙膑，忽然转头，原本古井般深邃双眸爆发出令人不敢直视的精光……

　　那刺杀武将神情一僵，动作减慢许多……

　　“……”

　　孙膑嘴角一扯，似笑非笑，手中逍遥扇随手一扇……

　　那袭击武将身形猛然一顿，虽然只是十分之一霎那间……

　　“砰……”

　　一阵沉闷爆响，身在半空的武将猛然四分五裂，鲜血瓢泼，血雾弥漫。

　　“咔嚓……”

　　一扇击杀刺客，孙膑手中逍遥扇再次一扇，身前十几米处，半空直轰孙膑的“狼形火锤”爆炸，化为无数火星、石屑！

　　周围大秦诸将似乎司空见惯般，依旧关注城外惨烈激战，不在乎神将孙膑被刺事件，也不在乎铺天盖地而至的流星火雨……

　　“火海焚天！”（军师技“集火柱”的高级境界）

　　眼看贪狼卫和无方战卫，金狼骑和火牛狂骑战况惨烈，根本就是个消耗战，哪方都占不到上风。

　　神将孙膑忽然脸色一阵通红，由红转白，手中逍遥扇化为刺眼红日，隐约红日中有只巨大火凤翱翔……

　　逍遥扇一挥……

　　巨大火凤分化为上百只浴火凤凰，划破长空，射向城外……

　　“呼、呼、呼……”

　　残狼霹雳车所在之处，中州城城外数百米半处，上百道火柱冲天而起，每道火柱间隔百米。

　　火柱范围内，不管是残狼霹雳车，还是彪悍北狄蛮骑，全被卷向半空或者当场焚烧。

　　一时间，百道火柱连接天地，极为壮观。

　　“轰隆隆……”

　　百道火柱冲天而起不到一炷香，猛然左右溃散开来，百道火柱连接起来，化为一片烈火熊熊的火海！

　　原本疯狂肆虐的残狼霹雳车顿时偃旗息鼓，除却小半侥幸逃过，迅速拉离原位，大半当场化为烈火熊熊，便是气势汹汹的北狄蛮骑，也猛然气势一顿，阵脚大乱！

　　“好！”

　　霎那间，城墙上掀起滔天喝彩声，无数军卒精神大振，士气澎湃。

　　“大人神谋鬼算！”

　　看到此状，孙膑身边一位文官仰视坐在金玉宝座上的神将大人赞叹道。

　　打蛇打七寸！

　　这不仅需要把军师技修到极深境界，而且要把敌军阵势、阵地、谋划等算计极准，事先埋下桐油等易燃物，火借油威，一招致命！

　　神将之名，当之无愧！


第六十章 军人荣耀

　　“嘶……”

　　中州城北城墙某处，异人军营聚集处，大半异人倒吸了口凉气，嘴巴大张，颇为错愕、震惊看着眼前截断天地，逼退十数万北狄大军的焚天火海。

　　百道冲天火柱，化为焚天火海，直接焚毁北狄大军大半造价高昂的残狼霹雳车，烧死数千北狄蛮骑，逼退十数万北狄蛮骑。

　　这是何等壮观，何等震撼的手段？！

　　“这是什么手段？军师技？还是兵法技？神技啊！”

　　剑殇左侧数十米处，向来娴静稳重的白晨，粉拳紧握，惊叹莫名脱口而出，加上那曼妙身姿，精致面孔，白皙肌肤，另有番醉人丰韵。

　　“神将……”

　　听到白晨惊叹，剑殇心中一颤，想起自己拥有的武将技，心中若有所思。

　　银光掠影，修习到终极境界，能增幅270%的出手速度，凝聚出九九八十一道银色光影，虽然威力很难比得上眼前“焚天火海”，却也足够强悍。

　　或许，所谓神将，除却如鬼谋划之外，也需要把所拥有的军师技或兵法技等，修习到终极境界，才配得上“神”的称号！

　　……

　　大约两炷香时间，焚天火海渐渐熄灭，留下浓烟滚滚，焦黑处处。

　　“当、当、当……”

　　中州城内外，铿锵回荡的金锣声响起！

　　闻鼓而进，闻金而退，这是撤军的军令。

　　原本宛若轱辘互相碾压、冲撞，搅着在一起的四大特殊兵种，齐齐拉开距离，纷纷撤回各自阵营。

　　若非两军交战处，失去主人的战马来回哀鸣、踱步，横七竖八的尸骸遍洒各地，嫣红鲜血浸染地面……

　　众人还以为双方是事先约好的演习呢！

　　这就是精锐兵种的强悍之处，冲锋起，视死如归；金锣起，立刻抽身。

　　号行令止。

　　此次双方的真正交锋，虽然战况惨烈且壮观、恢弘，其实时间并不长，大约就两刻钟而已。

　　反倒是冲锋号角响起之前的示威、演练，占据了大半个时辰。

　　或许，这是双方大军在向各自的军卒，展现己方的威势，阐述战争的残酷，锤炼军卒的心境，激发军卒的士气、热血、战意！

　　……

　　“异人军营，全军听令！一炷香后聚集到北城门，准备出城迎战，违令者……军法处置！”

　　无数异人沉思、消化之前激战之时，数十个骑兵纵马来回驰骋在城墙上，不停高声喝道，声传数十里城墙。

　　“嗯？”

　　“不会吧？让我们出城作战？！”

　　“这明显是让我们当炮灰啊！傻子才去！”

　　“太过分了！如此强横的蛮骑，我们如何是对手？这是让我们去送死啊？”

　　“抗议！抗议！”

　　……

　　一语激起千层浪。

　　一时间，无数抗议声、怒骂声、咆哮声等等，充斥城墙，此起彼伏，纷乱至极。

　　“轰……”

　　就在此时，一阵波涛海浪般的磅礴气势从天而降，原本滔天声响直接消失大半。

　　“不战先怯，是为懦夫！只要你们出战，有所建功，自然会有相应奖励；胆怯拒战者，军法处置！”

　　镇北将军孔刚那粗犷洪亮的声音掠起，一个人压倒数百上千议论声，清晰回荡众人耳际。

　　“军人的舞台，就在沙场！不敢上沙场，就别投军！”

　　“给你们两个选择，要么走上沙场，热血一战；要么死在执法队刀下，窝囊而死！没有第三个选择……”

　　粗犷回荡，不容反抗的坚定语气声起，绝大多数异人齐齐呼吸一滞，不敢再唠叨。

　　别看异人军营拥有数万之数，看似很多。

　　其实，目前投军的异人数量，估计也就总数的十分之一，可能还不到。

　　大部分异人，则是以平民、游侠、游客，甚至是商贾、匠师、流寇、贼匪等身份，行走《铸圣庭》世界之中。

　　这些投军的异人，大秦帝国无条件提供军营、练兵场、丰厚俸禄、募兵处所等等，自然不是白养。

　　“踏、踏、踏……”

　　“咯、咯、咯……”

　　密集沉重脚步声起，紧随着是弓弦的绷紧声！

　　异人军营大军所处城墙两段，密密麻麻的彪悍大秦军卒蜂拥而至，前方举枪如林，后方弯弓搭箭。

　　意思很明显，违抗军令者……杀！

　　衡行帮代表银袍青年“黑龙坠天”、伊利堂截尘、白晨会白晨、云水帮心如云水等势力首领左顾右盼，等待其他势力的抉择！

　　所谓法不责众，各个势力首领就不相信所有异人势力群起反抗，大秦军队真敢把所有异人及其所率军队杀光！

　　剑殇的心思跟其他异人首领差不多，不说之前的强悍特殊兵种，看着城外宛若乌云般层层叠叠，一望无际的蛮骑，己方这五百多黑狼骑，给对方塞牙缝都不够啊！

　　“剑殇，依我看，我们的对手应该也是普通北狄蛮夷，不可能是之前那些巅峰精锐，否则朝廷让我们出战，不是明摆着让我们送死？我们白死，或许大秦军队不在乎，却会极大打击军心、士气，这不是领军之法！何况中州城可是八大神将之一坐镇，不会这么失策！这是个机会、机遇……”

　　就在此时，高虹贴近剑殇，在剑殇耳际低声解释道。

　　“军人荣耀！”

　　听到高虹提醒，剑殇眼前一亮，伸手抓过身侧高龔所捧盘龙亮银枪，举枪冲天，高喝一声。

　　话落，率先转身，朝城墙内侧的石梯走去……

　　“军人荣耀！”

　　“军人荣耀！”

　　近六百黑狼骑手中武器齐齐举起，自觉跟随剑殇身后。

　　“不错！”

　　站立城楼，俯视、远眺异人大军的铁狂孔刚眼神一亮，欣喜赞赏道。

　　虽然孔刚所作所为，都是听从幕僚而为。但是，如果异人大军真的群起反抗，孔刚还真的很头疼，不知该如何处理，至少表示他失职了！

　　如果是神侯白起，肯定二话不说，全部杀光。但是，神将孙膑就难说了！

　　“这家伙……不会真的是军人吧？”

　　看着手持银枪，脚步沉稳走下石梯的剑殇及身后众多黑狼骑，截尘脸色抽动数下嘀咕道。

　　“有可能！任爷调查过了，市内没这号人物！加上其行事作风，还真有可能是军人出身！”

　　黑龙坠天双眼一眯，脸色颇为难看，语气沉重说道。

　　一天一夜的时间，足够势力遍布衡行市的地下教父“刀爷”查清某人身份、来历了，只要这个人在衡行市！

　　如果剑殇真是军人，衡行帮想复仇？还有希望吗？有那胆子吗？

　　“悬赏一百万求其真实身份，一千万要他的命，三千万活捉！任爷好大的手笔，小心踢到铁板。认真说来，其实他并没有做什么，不是残忍嗜杀，横行霸道之人。击杀徐家会，是徐家会占据其军营，他是先礼后兵；击杀任爷，是你们先夺其后勤物资，而后威慑恐吓……好自为之吧！”

　　脸色平静看着剑殇背影的白晨，瞥了眼黑龙坠天缓缓说道。

　　话落，挥了挥手，直朝石梯走去，白晨会一千多异人，两千多原住民军卒纷纷跟上。

　　如果说，之前黑狼骑的离去，相对数量众多的异人大军，并不显眼；白晨的离去，则是直接空出了大片空间，颇为显眼。

　　身为现实中，任爷手下四大金刚之一的黑龙坠天，脸色微变，静默无语！


第六十一章 初上沙场

　　高耸入云的城墙下，高大宽阔的城门口！

　　空出数千平空地的城门口，密密麻麻的彪悍大秦军卒站立四周。

　　剑殇骑乘北原骠，身穿湖蓝色紧身服，手持盘龙亮银枪，紫金冷月刀在腰，镔铁硬弓放置马腹侧边，站立正城门通道口，透过城门，静静远眺数里外躁动的北狄蛮骑。

　　剑殇背后，是高龔、高虹、养凝、史冀四人，随即是江胜、麻强、罗升、柏历等统领，而后是厉兵秣马的黑狼骑。

　　史锦、俞文两人则率领八十几个黑狼骑留在异人军营，负责后勤。

　　主力出动，留下后勤队伍，受朝廷允许，总不能连后勤兵、工程兵等非战斗单位也强逼上阵吧？

　　剑殇及黑狼骑，是最先到达城门的势力，数量虽少，却能理直气壮处于最前方，占据正城门通道。

　　潮水般的队伍从各个石梯走下，百川归海般聚集到北城门口。

　　胳膊扭不过大腿，在铁血大秦军卒虎视眈眈之下，所有异人势力还是乖乖听令而行，不是他们怕死，只是怯战而被军法处置，图惹骂名、鄙夷，实在太过不值了，反正异人阵亡也不是真死。

　　“剑殇！”

　　剑殇收拾心绪，等待军令之时，一个清脆悦耳的声音起。

　　循声望去，却是娇躯曼妙，五官精致的白晨率着大批军队紧随而至。

　　剑殇心中疑惑，却是点了点头，算是回应。

　　“混乱沙场，靠的是团体协调、群体力量，这点相信你比我还清楚！我们合作如何？你的黑狼骑擅长攻坚，我们白晨会则负责护卫，取长补短！”

　　似乎忘记了之前的不快，白晨巧笑嫣然，语气轻柔建议道。

　　“你说得很道理，多谢抬举！但是，我不习惯与人合作，抱歉！”

　　剑殇微微一笑，语气平静缓缓应道，就如闲聊般，不参杂任何情绪，言语却不近人情。

　　“哦！那可惜了！保重！”

　　白晨愣了愣，没想到剑殇会拒绝，随即绽颜一笑，毫不在意应道。

　　话落，率着白晨会大军移到左侧铁甲旁门通道口。

　　在白晨心中，剑殇明显是不想被白晨会大军拖累，毕竟他们绝大多数是步军，而且是普通步军，事实也是如此！

　　“静晴！”

　　原本紧张、不善看着剑殇的截尘，看到两方合作失败，心中一喜，率着伊利堂大军来到紧挨白晨会的旁门通道口喊道。

　　很明显，原本关系颇佳的伊利堂和白晨会，会进行友好合作！

　　……

　　虽然之前无数异人强烈抗议、抱怨。但是，众人还是乖乖听令，在一炷香时间内聚集到了北城门口。

　　“咚、咚、咚……”

　　沉闷缓慢的战鼓持续回荡，使得窃窃私语声越来越少，众人的情绪越绷越紧，精神越聚越紧，战意越凝越强。

　　“踏、踏、踏……”

　　战鼓回响，聚集城门口的无数战马，颇为躁动地铁蹄起落，令人情绪紧绷。

　　战前击鼓，其实是个蓄势、激励的程序，必不可少的重要环节。

　　……

　　中州城城外，铺天盖地的北狄蛮骑缓缓压向中州城，旌旗如林，大军以一师队为一单位，数十个单位遍布数十里范围，远远看去，整齐而壮观，气势磅礴，声势浩大。

　　北狄大军最大的优势，便是所有北狄军卒都是骑兵，若非特意下马，便是每人一骑。

　　“咧、咧、咧……”

　　气流躁动，双方林立旌旗迎风摇曳，猎猎作响。

　　“呜、呜、呜……”

　　急促而连绵持续的号角声起……

　　“杀！”

　　剑殇双腿一夹，手中银枪一挥，暴喝一声，一骑当先冲入正城门通道。

　　“得、得、得……”

　　蹄声如雷，五百多黑狼骑齐齐纵马冲锋，势若洪流紧紧跟随。

　　“踏、踏、踏……”

　　如雷蹄声，夹杂着沉重脚步，总数七八万的异人大军，从正城门及四个铁甲旁门冲出。

　　五道洪流，宛若长河蹦坝，潮水般涌出，连绵不绝朝对面北狄大军冲去……

　　“得、得、得……”

　　万马奔腾，大地颤抖。

　　铺天盖地，宛若洪水席卷而至的北狄蛮骑，迎面冲向异人大军！

　　……

　　城墙之上，数十将领拥簇，羽扇轻摇的神将孙膑，端坐金玉宝座，微笑俯瞰城墙冲锋大流。

　　“这些异人，绝大多数没经过系统训练，没参与过真正的战争，让他们硬抗北狄蛮骑行吗？别看气势如虹，估计双方一接触，这些异人就溃不成军了！”

　　一位银甲武将担忧看着疯狂咆哮、冲锋的异人大军，皱眉看向神将大人说道。

　　“反正异人不死不灭，怕什么！大浪淘沙，适者生存！”

　　孙膑微微一笑，毫不在意语气轻缓应道。

　　“不经几番锤炼，怎成一段青锋？！今天只是热身而已，真正的大战，还早得很呢！事先让这些异人适应战争，或许会有奇效，毕竟他们的使命就是驱逐蛮夷，匡扶社稷！”

　　大战返回的无方战卫大统领孙战，眼神犀利看向城下异人大军，又看向那银甲武将说道。

　　……

　　三里……

　　两里……

　　眼看北狄大军越来越近，身形越来越清晰。

　　“月华天狼阵！”

　　剑殇举枪高喝一声，原本势若方锤的黑狼骑阵势，迅速变动，最终整体阵型状若撒蹄飞驰中的天狼！

　　仔细一看，迎风飘舞的绣有黑狼的紫色披风，使得五百黑狼骑又像是奔跑中的黑狼群。

　　气势、速度、士气等顿时上涨不少。

　　“天狼战旗！”

　　又是一声高喝！

　　“啪啦啦……”

　　一杆数米高，旗帜银光璀璨，上绣栩栩如生天狼的旌旗在黑狼骑正中央举起，迎风猎猎作响，宛若狼王率领群狼。

　　黑狼骑的气势、速度、士气等再次上涨。

　　一里……

　　三百米……

　　一百米……

　　“咻、咻、咻……”

　　双方距离百米，所有黑狼骑弯弓搭箭，密集破空声起，箭雨掠起，带着数百道寒芒划破长空，卷向眼前蛮骑。

　　箭雨落下，两三百个蛮骑迎箭落马，百米距离瞬间拉近到四五十米……

　　气息凶悍，气势磅礴的北狄蛮骑已经近在眼前。

　　两军相逢，勇者胜！

　　“银光掠影！”

　　一骑当先，领先黑狼骑十数米的剑殇，座下战马速度不减反增，手中盘龙亮银枪划掠长空，直朝正前方蛮骑撩起……

　　通体银亮的盘龙亮银枪左右，两道银色光影凝聚而出，随着剑殇心意，分别袭向正前方蛮骑左右。

　　“噗、噗、噗……”

　　三声利器入体声起，甫一接触，三名蛮骑直接陨落剑殇枪下，正前方的蛮骑迎空飞起，鲜血激射，左右蛮骑则是猛然倒跌，直接毙命。

　　这就是武将技的优势，内力凝聚而成的银色光影，同样具有不弱杀伤力。

　　当然，主要是剑殇如今武将技的境界处于最低级，虽然威力相应较弱，但每次施展才消耗1点内力值，拥有三十八万多内力值的剑殇，担忧自己体力不足，也不担忧自己会耗尽内力。

　　前方密集蛮骑迎面卷来……

　　剑殇手中银枪一抡，银色光圈浮现，护住自身，两道银色光影射出，再次袭杀两名蛮骑……

　　战！


第六十二章 嗜血狼牙

　　“狼牙现！”

　　剑殇与蛮骑交锋数招间，身后黑狼骑已经赶到，江胜挥刀号令。

　　最外围的黑狼骑动作敏捷如一，齐齐收起硬弓，拿起马腹侧旁的镔铁长柄巨斧或镔铁长枪，高高举起，座下战马速度不减。

　　“砰、砰……”

　　沉重密集的重物撞击声起，黑狼骑和北狄蛮骑宛若对撞的陨石，密集的阵势使得任何人都没有退路，唯有奋勇向前。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　骨骼碎裂声、骑兵惨叫声、枪断甲破声起，充斥耳际。

　　十数名黑狼骑因为各种原因坠马、毙命，大部分则是割麦草般借着冲锋之势，瞬间斩杀对手。

　　眼前北狄蛮骑，不过是普通北狄蛮骑而已，武力值最低十点，最高三十点，武器也是普通兵器；如何是最低级也是精锐亲卫兵，大半是百战强兵，手持镔铁武器的黑狼骑的对手。

　　以剑殇为首，宛若狼牙，五百黑狼骑紧随，就像是一道黑色闪电劈入连绵乌云中，虽然无法劈散乌云，却在乌云中所向披靡，纵横捭阖。

　　战鼓悠扬，号角连绵。

　　天崩，地裂，风泣如鬼！

　　混沌模糊中，纵马驰骋中，杀红了眼的黑狼骑，耳际风啸，双眼流连，只能凭着战斗直觉、凭着沸腾热血，疯狂挥舞手中武器，血色漫溢，无数寒芒宛若血色苍穹的点点星辰。

　　“银光掠影！”

　　纵马冲锋中，剑殇双手持枪一划，扇形银色光幕斩出。

　　与此同时，九道银色光影凝聚成形，朝前方射去，直接斩杀剑殇身前七八名蛮骑，使得拥挤堵塞前方的空间空出不少。

　　不知何时，剑殇的武将技“银光掠影”已经达到第三境界“登堂入室”，凝聚出的银色光影达到了九道，当然，每次出手的内力值消耗也达到了100/次。

　　也就是说，杀到现在，剑殇已经施展了（9+99）次以上的武将技。

　　“叮！恭喜玩家剑殇的功勋突破一千，果位从‘从八品小都统’自动晋级为‘八品大都统’，特奖励统帅值3点，武力值2点，智力值1点，政治值1点，威望400点！望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　“叮！恭喜玩家剑殇的威望突破一千，从‘小有名气’晋级为‘声名鹊起’，魅力大增，威望更盛，望玩家再接再厉，更上层楼！”

　　热血冲脑，疯狂厮杀的剑殇，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，连续两次，内容不同。

　　“晋级了？！没想到果位晋级，四大属性值还会增加，而且以什么方式获得功勋而突破，哪方面的属性值就加得比较多，如此说来，大秦玄令如今是正八品，是全属性+3了！”

　　感觉体内忽然涌起阵新生力量，使得剑殇精神一振，展翼更浓，不由惊喜想道。

　　“果然还是大规模战争，成长较快啊！”

　　百忙中回头一瞥，其实如今异人大军最远的才杀出中州城城门近三里，最近的才刚刚冲出城门。剑殇手中盘龙亮银枪一紧，兴奋想道，顿时精神亢奋，暴喝一声：

　　“杀！”

　　战意凛然，枪出如龙。

　　男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。

　　……

　　中州城城门楼上，数十位锦衣华甲的文官武将拥簇着神将孙膑，静视异人大军之战。

　　“咦？天狼阵、天狼旗，这不是北狄天勒部落的专属特殊法阵和图腾柱吗？”

　　自从黑狼骑改变阵型冲锋，高举天狼战旗时，无方战卫大统领孙战不由惊讶、疑惑脱口而出。

　　“这就是异人的最大优势，有海纳百川之能。只要稍加培养、锤炼，成长极快，远胜我们！所以，千万不要忽视异人的存在，小觑他们！”

　　如果是别人，孙膑自然不会理会，但孙战是他重点培养后裔，孙膑不由语气平缓、郑重解释道。

　　可惜，孙战武勇有余，智谋略显不足，并非孙膑心中最佳传人。

　　“据说吕相国也有‘异人’之称，精通诸子百家，千宗万法，无所不能，所以号称‘逆天圣者’，难道吕相国……”

　　孙战心中一动，忽然想起某个传言，不由惊讶脱口而出，话未说完，被孙膑犀利双眼一瞪，硬生生把话吞了回去。

　　心中一凛，脸色微变，孙战脸色讪讪转移话题，看向城下沙场赞叹道：

　　“看……接战了！这支异人军队不简单啊，战斗力不比我们的精锐部队差，可惜数量太少了！”

　　逆天圣者吕相国何许人也？便是神将果位的孙膑的身份、地位也远远不如，哪里是孙战这个小小的四品破狄将军可以非议？！

　　“眼前不过是大战之前，各个阶层军队的热身、试水！是田忌赛马式的比拼衡量、示威激励、熟悉锻炼，忽然出现如此异类。蛮夷虽蠢，却也不会任由这支异类纵队肆虐，相信很快会派出相应军队进行拦截、狙击。木秀于林，风必摧之，这支队伍危险了！”

　　四品大员，左都护百里风摇了摇头，微笑分析道。

　　孙战微愣，虽然怀疑左都护的分析，却也没反驳，而是兴致匆匆关注着黑狼骑的战况！

　　……

　　中州城城外数里处，北狄大军阵营中央，沙土堆砌而成的百米土台上。

　　“中原人果然阴险狡诈，毫无原则。竟然让这么一纵队黑狼骑混在杂牌军中开路，谁出手拿下？展我北狄雄威！”

　　数十个身穿重盔薄甲的北狄将领拥簇着一个中年悍将，正是此路北狄大军的元帅，北狄二品大将，前将军赤木儿。

　　只见，赤木儿头戴狻猊金盔，身穿九吞八乍狻猊金甲，手持九节金狼鞭，气势如山厚重，如峰狰狞。而且全身笼罩在厚重精巧盔甲中，唯有面部裸露，露出其刚毅、凶悍的五官。

　　“郎儿愿往！”

　　之前和孙战打得不相上下的铁伐雄，第一时间出列高声说道。

　　“杀鸡何需用牛刀？！这不是让中原人耻笑我们吗？派队血狼骑拿下足矣！”

　　赤木儿瞪了眼铁伐雄，语气凌厉呵斥道。

　　开玩笑，当贪狼卫是什么？连对付一纵队杂牌军也要出动，贪狼卫岂不是要忙死？就不是北狄最强特殊兵种了！

　　……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　剑殇正率领黑狼骑来回冲杀，打得北狄蛮骑前军七零八落，阵势渐乱。一阵划破纷杂战场的密集狼嚎声起。

　　黑狼骑前方北狄蛮骑纷纷自觉散向左右，数里外，一队宛若红云的北狄蛮骑冲出，笔直朝黑狼骑冲来。

　　只见，这队北狄蛮骑，要么手持钢刺狰狞的长柄狼牙棒，要么手持寒芒流转的长柄巨斧，骑乘覆盖血色薄甲的北原骠，头戴血色狼盔，身穿血色狼甲，背后两三米大小的血色披风迎风飘舞，血色披风上绣有狰狞血狼。

　　远远看去，就像是一群血狼仰天长啸，呼啸平原，直扑猎物。

　　黑狼骑VS血狼骑！

　　不管是武器盔甲、士气声势，还是队伍默契、战斗经验，仓促成形的黑狼骑和久经沙场的成品血狼骑，根本就不在同一档次。

　　黑狼骑唯一的优势，就是起点较高，大部分是百战亲卫兵，弓马娴熟，上马能冲，下马能战！


第六十三章 沙场时速

　　“噗、噗、噗……”

　　想象着功勋飙涨，各种能力提升。银枪挥舞，挡者毙命，剑殇越战越勇，越战越猛。

　　一波波的灼热鲜血覆盖体，闻着刺鼻血腥，使得剑殇更为热血、疯狂。

　　“剑殇！我们被盯上了！”

　　就在此时，一直跟高龔、史冀、养凝三人，一起守护剑殇左右的高虹，挥舞着宝剑靠近，声音清脆喊道。

　　“嗯？”

　　剑殇手中盘龙亮银枪一刺，带着九道银色光影刺杀身前六名蛮骑，浓眉一皱看向狼嚎声源，加上百米外及更远的北狄蛮骑，正在不停散开，给那血狼骑让路，使得血狼骑颇为显眼。

　　“当断不断，必受其乱！眼前敌军数十万，我方才数百，硬撑的话肯定伤亡不少，而且很危险？”

　　高虹再次高声喊道，语气颇为焦急。

　　明眼人都看得出血狼骑的彪悍、精锐，再看看己方，实在没什么可比性。

　　“啪啦……”

　　“杀！”

　　剑殇不再迟疑，手中缰绳一抖，调转马首喝道，终于不再埋头纵向冲锋，而是横向转移。

　　如今，中州城城内的各品将军，包括杂牌将军偏将、最低级将军偏牙将（裨将军），没有一万也有八千。

　　便是总数近十万的异人大军，黑狼骑也不过占据一百多分之一，还轮不到剑殇这个刚刚晋级为大都统的小头目来强出头。

　　但是，就这么不战而退，掉头往回狂奔，剑殇可做不出来，毕竟未战先怯，好不容易提升起来的军心、士气，很容易就此崩溃。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　血狼骑统领一看黑狼骑转移方向，一看就知道胆怯了，顿时兴奋、鄙视长啸一声，引得众血狼骑纷纷狼嚎，群情激奋狂追。

　　“咔、咔、咔……”

　　剑殇一骑当先，双手持枪闪电出手，内力疯狂灌注，银枪加上银色光影，一时间银光划掠，耀眼刺目。

　　沿路所过，一个个蛮骑跌落战马，无人能挡。

　　银光划过，枪挡枪断，甲阻甲破，一波波血流汹涌。

　　高龔挥舞着重达一百多斤的长柄巨斧紧随左侧，高虹手持宝剑和挥舞双匕的史冀守护右侧，养凝处于剑殇正后方，闪电弯弓、搭箭、射击，不停点射剑殇、高龔等遗漏的蛮骑，清剿黑狼骑前方障碍物，使之能顺利通行。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　手持沉重狼牙棒、长柄巨斧，身穿血色狼甲狼盔的血狼骑，座下战马的负重自然比黑狼骑高出一截，相应战马速度就略逊黑狼骑。

　　再加上血狼骑兵锋所指，普通北狄蛮骑纷纷让路，更让黑狼骑压力大减。

　　眼看狂追许久无功，血狼骑愤怒焦躁连声狼嚎，声震沙场。

　　一时间，沙场上出现令人侧目的场面。

　　只见一群宛若黑狼的骑兵灵活敏捷婉转厮杀遍布数十里范围的沙场，一群宛若血狼的蛮骑紧追其后，狼嚎不绝。

　　刚开始还不明显，渐渐的……

　　北狄将军忽然发现，血狼骑非但没追上黑狼骑，反而因为血狼骑的追击，让北狄大军整体阵型越来越混乱，一个个师队阵型不停被瓦解。

　　“废物！”

　　血狼骑大统领，六品大将，血烈将军烈戈桦感受到周围蛮将看过来的越来越不善、鄙夷的眼神，气得拳头紧握，呼吸急促加粗，狠狠骂道，随即偏头朝身边左偏牙将忽勒尔、右偏牙将忽勒黎低声吩咐道：

　　“你们两个，分帅亲卫部和第一纵队参与狙击，尽快覆灭目标！”

　　一个师队，下辖左、右两个方队或前、左、右三个正队，次之十个偏队，再次之二十个纵队！

　　一般来说，身为将军已经有资格组建亲卫军（或亲卫部），亲卫军自然是师队中最精锐、最强的队伍，而后依照战斗力高低及功劳大小编排。

　　让两个“偏牙将”各自率领一个“小都统”所率的纵队，确实是大材小用。

　　谁说蛮夷无脑？

　　若是对手因为队伍多少而小觑其统领的话，肯定会吃个大亏！

　　毕竟理论上来说，功勋越高，实力越高的军人，官职也会越高，这是常识。

　　……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　三个血狼骑纵队，呈品字形驰骋沙场，直朝黑狼骑围至。

　　“有趣！这些蛮骑恼羞成怒了，竟然出动两个偏牙将混在纵队中，参与追杀一纵队杂牌军……”

　　血烈将军烈戈桦虽然做得隐秘，却瞒不过有心人的观察，中州城北城门上，左都护百里风耻笑哂道。

　　在百里风眼中，黑狼骑固然是统一了配备，展开了阵法，但战法混乱，武器纷杂，还是属于杂牌军。

　　“差不多了，适可而止吧！再下去会引起异人大军反弹！”

　　看着城下陨落小半的异人大军，孙膑挥了挥手中逍遥扇，语气平静吩咐道。

　　密密麻麻的弓箭手靠近城墙，弯弓搭箭直指城下，准备随时狙击蛮骑，接应异人大军；

　　五队重甲长枪兵从一正四副五个城门涌出，迅速在城门外组成五个正队阵型，长枪斜举如林，静待蛮骑冲击。

　　……

　　三个血狼骑纵队三方包抄，黑狼骑难以肆虐，唯一的退路，就是撤回中州城。

　　“骑射！”

　　江胜一声令下，除却最外围黑狼骑，其余全部弯弓搭箭，直指迅速追至的血狼骑。

　　“咻、咻、咻……”

　　三四百支利箭掠起，破空刺耳，弓弦劲爆，直卷血狼骑。

　　可惜，血狼骑有坚实盔甲护身，三四百支利箭也就射落了六七十个血狼骑，其中小半还是射中战马导致跌落。

　　“当、当、当……”

　　就在此时，铿锵清亮的金锣声起，这是全军撤退的军令。

　　“后军变先锋，走！”

　　军令已发，局势也让黑狼骑难以继续作战，剑殇高喝一声，黑狼骑齐齐调转马头，直往北城门退去。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一阵密集狼嚎声起，已经出动如此阵容，血狼骑如果让黑狼骑顺利撤回，将会成为双方大军的笑柄！

　　一纵队紧咬不放，两纵队从两侧斜向扑往黑狼骑后方，意图拦截。

　　“狼牙斩！”

　　察觉到血狼骑意图，黑狼骑调转方向躲避拦截，吊在后方的血狼骑统领一骑当先赶到，手中长柄大刀一挥……

　　血光乍现，一轮数米长，数尺宽的厚实血色刀芒凝聚成形，急剧旋转着直斩殿后的剑殇。

　　如果让这血色狼牙斩至，即便剑殇躲过，斩杀十数个黑狼骑轻而易举。


第六十四章 激战蛮将

　　不能躲，只能扛！

　　“银光掠影！”

　　剑殇力灌银枪，返身、撩起，九道银色枪影凝聚浮现，齐齐劈向袭来血色狼牙型刀芒。

　　“轰……”

　　银枪带着九道枪芒轰在血色狼牙上，血光夹杂着银光爆开……

　　劲风扑面，刮肉生疼，沙飞石走，烟雾弥漫！

　　“唏呖呖……”

　　剑殇座下北原骠一阵嘶鸣，踉跄数步，差点跌倒，剑殇更是气血翻腾，双掌发麻、颤抖。

　　战马飞驰，瞬息数十米。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　座下战马踉跄迟滞间，血狼骑已经赶至，疯狂兴奋的狼嚎中，最前方七名血狼骑疯狂扑向剑殇。

　　“死！”

　　之前施展“狼牙斩”的统领，血狼骑左偏将忽勒尔，眼神一亮，快马赶上，一招力劈华山当头斩向剑殇。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　剑殇双手急舞，犀利银枪带着九道枪芒迎击，其中银枪直击劈来大刀，九道枪芒随心分级七名血狼骑。

　　“不好！挡不住！”

　　出招的同时，剑殇忽然心中一沉，没有理由的战斗直觉，直觉手中银枪挡不住力大势沉的大刀。

　　“叮、叮、叮……”

　　迅疾金属撞击声起，九道枪芒轰在七名血狼骑上，被挡下五道，就两道夹击的四道枪芒袭杀了两名血狼骑！

　　“武将技！对付实力差距极大的普通军卒，固然无往不利；对付实力差距不是很大，战斗经验丰富，实力不弱的精锐军卒，却是力有未逮，反而会降低个人战斗力，耗费内力！”

　　“所谓武将技，其实增加的是武将个人实力，并不适合群攻，否则就是兵法技、军师技了！”

　　武将技无效，剑殇迅速认识道，此时，忽勒尔的大刀已经劈至。

　　“喝！”

　　“咔嚓……”

　　千钧一发之际，剑殇双腿一蹬，借力离马飞起。

　　大刀落下，雄峻不凡的北原骠，直接迎刀分开，鲜血瓢泼……

　　而且是被一刀从马首中部劈开，而非腰斩！

　　“好强的刀法！好强的力道！”

　　一刀纵向分尸，剑殇自问做不到，心中震撼。

　　“主公（剑殇）！”

　　察觉到剑殇险境，高虹、高龔、史冀等人震惊担忧暴喝，就要勒马转向支援。

　　“走！”

　　身在半空的剑殇双眼一眯，看向诸将厉声暴喝，语气坚定，不容拒绝。

　　“银光掠影！”

　　落下，剑殇手中盘龙亮银枪一划，目标地面……

　　“噗、噗、噗……”

　　大片沙石宛若浪花卷起，卷向追击血狼骑，巨大劲道下，沙砾激射破风。

　　一时间，宛若沙尘暴般飞沙走石，沙雾弥漫，视线难分。

　　“砰……”

　　枪势落尽，剑殇力灌手臂一冲，盘龙亮银枪前冲，弯曲，弹开……

　　借力再次飞起，身形暴退……

　　“哧、哧、哧……”

　　沙砾劲道虽强，只是让大半血狼骑速度稍慢而已，依旧有不少血狼骑凶悍硬抗，速度不减从沙雾中蹿出。

　　就在此时，凌厉破空声起，养凝手持乌金强弓，三箭搭弦，如电掠至为剑殇掩护……

　　三箭划过，两箭迅猛贯穿最前方两个蛮骑胸膛，当场射杀；射向忽勒尔的第三箭……

　　“呼……”

　　利箭袭来，忽勒尔并不低档，直接身如猎鹰掠起，直扑剑殇，手中长柄大刀再次当头劈落。

　　第三箭从忽勒尔足下闪电划过，射杀其身后蛮骑，却没拦住忽勒尔。

　　“铿……”

　　剑殇身在半空，双手持枪一横，挡住劈落大刀，强大的力量使得剑殇再次暴跌。

　　可惜，虽然数次暴退，终究还是赶不上撒蹄翻飞中的战马。

　　“喝！”

　　剑殇手中银枪拖地，力灌足底，全力一蹬，身如离弦之箭射出。

　　“砰……”

　　半空降落的忽勒尔，一脚把一个血狼骑踢落战马，取而代之，双腿一夹，缰绳一抖，加速追击。

　　一马平川的空地，两条腿的速度再快，终究还是比不上四条腿的战马！

　　“咻、咻、咻……”

　　密集凌厉破空声起，两百多枝利箭掠起，直袭忽勒尔及血狼骑。

　　全速撤军中的持弓黑狼骑，迅速分为两部分，一部分由乐云统帅，为黑狼骑开路；一部分由养凝统帅，狙击追杀的血狼骑，其实主要是掩护剑殇。

　　“叮、叮……”

　　打铁般密集金属铿锵声起，忽勒尔力灌大刀狂舞，刀芒片片如雪花，利箭一一磕飞，令忽勒尔无暇攻击剑殇，却阻止不了其座下战马。

　　“噗、噗、噗……”

　　剩下六七十枝利箭袭击血狼骑，倒是射落了十数个血狼骑，血甲护体，中箭的大部分血狼骑只伤不死，却也使得疯狂追击的血狼骑速度一缓。

　　“狼牙斩！”

　　忽勒尔大怒，手中大刀红光绽放，挥出，血色刀芒凝现，急剧旋转着斩向蹿出六七十米远的剑殇。

　　“噗……”

　　剑殇冷笑一声，手中盘龙亮银枪闪电刺入厚实地面，弯曲、弹开，速度剧增。

　　也就是低级利器级别，而且主要原料是柔软纹银的盘龙亮银枪才能这么做，若是以前的梨花镔铁枪，很容易就此崩断或弯曲。

　　“轰……”

　　巨大血色刀芒斩落，巨响声中轰出十几米长，宽数尺的深壑。

　　“掷斧！”

　　忽勒尔大怒暴喝，同时脚跟一蹬，身如猎鹰掠起，大刀狂舞，抵挡密集箭雨。

　　“叮叮当当……”

　　密集铿锵声起，忽勒尔落地，红光乍现……

　　“狼牙斩！”

　　又一个巨大血色刀芒出现，横行斩向剑殇。

　　之前，忽勒尔是在马上出招，居高临下；如今，却是站在地面，横斩，如果剑殇再避开的话，就会波及到剑殇背后四五十米处的黑狼骑。

　　这是忽勒尔在逼剑殇硬接。

　　“呼、呼、呼……”

　　与此同时，血狼骑纷纷掷出手中长柄巨斧，一时间，二三十把巨斧半空旋转，声势浩大斩向五六十米处的剑殇。

　　幸好长柄巨斧很重，声势、威力等固然远胜利箭，而且打击面大，但射程很短，百战强兵（武力值30-40）达到百米已经是极限，威胁不了百米外的黑狼骑，倒是对剑殇威胁极大。

　　“银光掠影！”

　　剑殇心中一沉，不得不招架，力灌银枪急舞，同时抽身暴退。

　　“轰……”

　　巨响声中，血色刀芒在剑殇身前数米处爆开，猛烈劲风震得剑殇肌肤生疼，依法散乱，颇为狼狈。

　　“铿、铿、铿……”

　　二三十把巨斧砸到，剑殇深吸了口气，手中银枪闪电疾刺，憋着一口气连刺三枪，爆发三九二十七道银色枪芒。

　　火花四射，铿锵悦耳，剑殇脸色一变再变……

　　“铿……”

　　最后一把巨斧跌飞，脸色苍白如纸的剑殇，手中银枪随之脱手而飞，双手颤抖，手掌鲜血淋漓。

　　“死！”

　　忽勒尔狰狞一笑，大步一跨，手中长柄大刀势若开山斩落……


第六十五章 贪财主从

　　就在数波箭雨奈何不了忽勒尔之后，血色刀芒爆开，群斧袭击剑殇之时，紧张关注战场的养凝做了个深呼吸，三箭搭弦……

　　“咯、咯、咯……”

　　拉弓，瞄准，满弓，乌金强弓响起濒临崩溃的呻吟。

　　此时，正好是剑殇磕飞群斧，手中银枪脱手而飞，虎口爆裂受创之时。

　　“枪骑兵、弓骑兵，听令！”

　　看到群斧威力，从不公开参与军事议会的高虹，心中一动，顾不得太多，语气严肃喝道。

　　黑狼骑一愣，随即想起这个女人与主公的亲近，连忙凝神待令。

　　“主公前方五到十米处，射！”

　　高虹紧随喝道，黑狼骑齐齐一愣，没立刻听令行事。

　　弓骑兵还好，箭术精湛，瞬息错愕，立刻瞄准目标射出；枪骑兵没经过系统的投枪训练，很容易误中剑殇，一时没人敢出手！

　　“三星连珠！”

　　与此同时，养凝放手，三支利箭霎那间前后衔接，宛若一支“三箭”长的长箭，闪电直射脸露狰狞，直扑剑殇的忽勒尔。

　　经过连番激战，剑殇在进步，黑狼骑及诸将也在进步，养凝的箭术更是从“二星连珠”晋级到“三星连珠”的境界。

　　“咻、咻、咻……”

　　密集凌厉破空声起，两百多枝利箭宛若群星拥月卷向剑殇前方，令人察觉不到夹在箭雨中的“三星连珠”！

　　“投枪！”

　　还是罗升反应较快，一声令下，手中镔铁长枪率先掷出，两米多长的长枪划破长空，直掷忽勒尔。

　　……

　　失之毫厘，差之千里！

　　战场之上，兵贵神速，瞬息万变。

　　虽然高虹及时下令，就因为枪骑兵、弓骑兵的霎那间错愕，连绵箭雨停顿瞬息，忽勒尔全力一刀斩向剑殇！

　　浓烈的死亡危机使得剑殇顾不得爆裂虎口，酸麻疼痛双臂，内力运转，一把握住腰际紫金冷月刀，力灌金刀，拔出……

　　一手握柄，一手按住刀面，挡在身前。

　　“铿……”

　　短促金属铿锵声起，长柄大刀直接站在紫金冷月刀上……

　　“噗……”

　　磅礴巨力传至，剑殇身形炮弹般倒飞，鲜血狂喷。

　　“喝！”

　　没想到如此情形，目标还能挡下自己一刀，忽勒尔微愣了下，身形一窜，就要追上，补上最后一刀。

　　可惜，箭雨已至。

　　忽勒尔失望、遗憾情绪一闪即逝，挥刀挡箭。

　　“叮叮当当……”

　　打铁般密集清脆的撞击声起，忽勒尔轻易抵挡。

　　“当……”

　　蓦然间，一声格外清晰的铿锵声起，忽勒尔握着刀柄的手掌一麻……

　　“有箭术高手！”

　　丰富的战斗经验，使得忽勒尔立刻意识到箭雨有问题，不由得一阵侥幸。

　　“当……”

　　侥幸之心未落，又是一阵巨力传来，使得忽勒尔手中长柄大刀一偏，差点脱手而飞……

　　“当……”

　　第三声清晰铿锵声起，长柄大刀脱手而飞，忽勒尔手掌肌肤被扯离，掌心鲜血淋漓。

　　这不是忽勒尔实力强到察觉“三星连珠”的奥妙，而是因为长柄大刀的优势，巨大刀面侥幸帮他挡了一劫，使得躲过了养凝全力射出的“三星连珠”。

　　“噗、噗、噗……”

　　紧随着连续十数声利器点击声起，最后方的十几支利箭落下，却被忽勒尔身上血色狼甲全部挡下，连破皮都没，也没倒霉得被射中盔甲间隙。

　　不得不承认，忽勒尔的运气确实极好。

　　紧随着，罗升掷出的镔铁长枪到达……

　　“喝！”

　　忽勒尔轻喝一声，受创的双手红光绽放，拍向镔铁长枪……

　　随即，密密麻麻六七十把全力投来的镔铁长枪，出现在忽勒尔视线……

　　此时，忽勒尔终于体会到之前剑殇面对二三十把巨斧袭击的无力感、孤独、绝望了。

　　不同的是，之前剑殇手中还有把盘龙亮银枪，此时忽勒尔却是赤手空拳……

　　“啪……”

　　“砰、砰、砰……”

　　沉闷爆响声起，紧随的是密集连绵的沉重撞击声。

　　“腾、腾、腾……”

　　忽勒尔连退数步，一步一个脚印，步步入土数尺……

　　“砰……”

　　仰天倒地，死不瞑目！

　　腹部、胳膊、小腿等没有盔甲保护的关节处，共插着四把镔铁长枪，可见血色狼甲的强悍。

　　致命的伤势，是刺入忽勒尔右眼，贯穿脑部的一枪！

　　想他堂堂血狼骑的左偏牙将，若非血烈将军烈戈桦压着他，已经足以位列将军，若是离开特殊兵种军队，随便也能混个将军当当。

　　没想到会死在这群宛若“丧家之犬”，让他颇为不屑的四百多人的杂牌军手中。

　　“主公！”

　　动作最快，敏捷如猴的史冀数个跳跃，迅速来到重创到底的剑殇身旁，扶起剑殇喊道，就要带着剑殇返回队伍。

　　“我自己来，你带上蛮将尸首和盘龙亮银枪！快！”

　　此时，因为剑殇的情况，黑狼骑已经明显分为前后两部分，总体速度减缓不少。剑殇却做了个深呼吸，强忍着全身酸痛麻木之感挣扎而起，急促连声说道。

　　遗憾的是，蛮将忽勒尔不是剑殇所杀，剑殇没听到系统提示音。但是，既然没系统提示音，那未知的收获应该不菲。

　　加上盘龙亮银枪是一百二十钻石币所买，价值不菲，足以让无数异人疯狂抢夺，剑殇可舍不得放弃这两样。

　　“是！”

　　史冀愣了下，身形一窜扑向忽勒尔尸首，沿路双手变幻化影，插在地面的镔铁长枪接二连三射向因为主将阵亡而阵脚混乱，却靠着战马惯性依旧逼近的血狼骑。

　　“喝！”

　　剑殇运转内力，硬撑着窜向最近的一批北原骠，轻喝一声，手按马鞍，翻身上马。

　　不说如今战场遍地尸骸，无数无主战马迷茫哀鸣、来回踱步，光是战死剑殇周围的黑狼骑和血狼骑就有上百，剑殇附近自然不缺战马，若非之前忽勒尔逼得太紧，让剑殇喘息时间都没，剑殇早就夺马而逃了。

　　“啪啦……”

　　手中缰绳一抖，战马调转方向，奔向史冀所在处。

　　十几米距离，不过两个呼吸间。

　　“走！”

　　靠近史冀，剑殇轻喝一声，史冀身如猿猴跃起，稳稳落在剑殇背后……

　　令剑殇惊喜和诧异的是，史冀右咯吱窝夹着忽勒尔的尸首，左手握着盘龙亮银枪，右手还握着忽勒尔所使的长柄大刀。

　　“这小子……不只身手敏捷异常，脑子也很灵活啊！还知道那把大刀是件宝物！”

　　剑殇脑际兴奋、喜悦想道，顾不得多说，双腿一夹，缰绳一抖，策马追向黑狼骑。

　　铁蹄翻飞，激起漫天沙尘，萦绕不去……


第六十六章 墨家技现

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　远看左偏牙将忽勒尔战死，忽勒尔的弟弟，血狼骑右偏牙将忽勒黎悲愤长啸，疯狂纵马冲向黑狼骑。

　　忽勒黎所率血狼骑，宛若悲狼啸月，军心、士气、机动力等，竟然硬生生提升不少，原本不大可能在黑狼骑进城前拦截的血狼骑，依照这速度，还真能恰好拦住。

　　忽勒尔、忽勒黎，铁勒部落的勇士，亲兄弟。

　　南下中原以来，死在两人手中的大秦武将、中原强者，不计其数。

　　因为两兄弟联手，忽勒尔的“狼牙斩”和忽勒黎的“血月斩”，能组合成强大兄弟情义技……血狼啸月，威力1+1＞2，这是两兄弟的杀手锏，几乎无往不利。

　　没想到，实力胜过忽勒黎的阿哥忽勒尔，会阵亡在只是热身的试水初战中。

　　“主公！”

　　状若疯狂，悲啸惊人的血狼骑，自然引起不少人注意，史冀忽然轻呼一声。

　　剑殇疑惑回头，却见史冀迎空掠起，扑向磅礴一批失去主人的北原骠背上。

　　“嗯？”

　　剑殇震惊回首，却见一具无头赤裸尸骸跌落尘埃，而史冀背上，背负着个近米大小，血水直淌的大包袱，手中还持着忽勒尔的长柄大刀。

　　“这小子……”

　　剑殇莞尔。

　　原来是史冀察觉两人共骑，速度较慢，就扒了忽勒尔的盔甲衣裳，斩下忽勒尔的头颅，包裹在一起背负着。

　　理论上说，史冀此举，是对于一个战死沙场的将领的极大侮辱；但现实点看，这确实最佳的方法。

　　至于盘龙亮银枪，自然已经回到剑殇手中，毕竟骑战中，还是长柄武器较占优势。

　　三百米……

　　两百米……

　　一百米……

　　眼看黑狼骑距离北城门口就五六百米距离，状若疯狂追击的血狼骑，已经逼近黑狼骑百米距离！

　　“咻、咻、咻……”

　　此时无需将领号令，黑狼骑自觉齐齐换上硬弓，远距离狙击。

　　密集箭雨掠起，一批批血狼骑坠落战马。

　　血狼骑却丝毫不管，依旧悍不畏死，疯狂如狼逼近……

　　八十米……

　　五十米……

　　“血月斩！”

　　忽勒黎双眼死死盯着剑殇，手中长柄大刀血光乍现，挥出……

　　浓溢血光凝聚为巨大血色弯月，急剧旋转着斩向殿后的剑殇。

　　“银光掠影！”

　　有了之前硬抗而震死战马的例子，剑殇自然不会再重蹈覆辙，力灌银枪刺出，犀利枪芒夹杂着九道银色枪影，隔远直轰血色弯月。

　　“砰……”

　　一阵爆响，血光弥漫，血色弯月崩溃！

　　此时，黑狼骑距离北城门口拉近到三百多米……

　　“咻、咻、咻……”

　　此时，黑狼骑、血狼骑都已经进了城墙上弓箭手的射程，数千上万支利箭呼啸而至……

　　铺天盖地，遮天蔽日，这才是真正的箭雨，几乎是毫无死角的全范围射击！

　　“嗷……”

　　眼看击杀、侮辱阿哥的敌人就要安然离去，忽勒黎双眼通红，仰天咆哮，身若猎鹰离马蹿出，迅速划掠数十米距离，手中大刀直斩剑殇后背。

　　就算无法覆灭这支黑狼骑，也要留下导致阿哥阵亡的罪魁祸首……剑殇！

　　这是忽勒黎的想法！

　　“嗯？”

　　感受到凌厉气势，必杀之心，剑殇眉头大皱，抵挡自然是挡得住，却会因此停滞，而后血狼骑赶上，加上疯狂纠缠的忽勒黎。

　　一步慢，步步慢，如果黑狼骑再返身支援，后果不堪设想。

　　“战而非攻！”

　　就在剑殇危难之际，剑殇身侧十几米处，一个身穿黑色粗布麻衣，手持黑色无锋巨剑，长发随意绑着垂背的异人忽然返身斩向剑殇，黑色巨剑绽放黑色光毫，宛若黑色蛋茧包裹着黑色巨剑。

　　“天涯一剑！”

　　一个披头散发，身穿灰色长袍，手持长剑的少年蹿出，一道灰光掠起，同样剑指剑殇。

　　“认识？！”

　　以剑殇的实力，自然能感受到那黑色巨剑和灰色长剑的目标并非自己，瞬间明白他们的意图，感觉似曾相识之际，速度不减飞奔而过……

　　“铿……”

　　震耳萦绕的洪亮金属撞击声起，黑色巨剑和灰色长剑齐齐轰在剑殇背后数米处的长柄大刀上，震得忽勒黎倒飞而回。

　　出剑击退蛮将，那粗布麻衣青年和灰袍少年并不念战，足尖一点，宛若蜻蜓点水，迅速抽身暴退，撤往城门口……

　　“腾、腾、腾……”

　　忽勒黎倒飞落地，踉跄数步，站定，剑殇已经策马冲入城墙上弓箭手凌厉射击范围，而且周围还拥挤着潮水般聚集的玩家，忽勒黎已经无法追杀了。

　　双眸嗜血，仇深似海死死盯着远去的剑殇，忽勒黎悲愤、不甘，仰天咆哮：

　　“嗷……”

　　……

　　“唏呖呖……”

　　眼看城门口就在眼前，剑殇勒马，战马嘶鸣停步。

　　此时，绝大多数幸存的异人大军，已经聚集到城墙上弓箭手辐射范围，数万异人百川归海般涌到城门口。

　　经过此战，异人大军似乎真的成长许多，众人都是沉闷且有序进城，没有之前的议论纷纷，也没之前的争先恐后，阵脚混乱。

　　“多谢两位朋友援手，我叫剑殇，不知两位怎么称呼？”

　　剑殇勒马停步，黑狼骑自然也纷纷勒马，疑惑看向剑殇，却见剑殇握枪拱手朝两位速度敏捷掠至的年轻人，客气、感激说道。

　　“墨家弟子……风中神话！”

　　身穿黑色粗布麻衣，手持黑色无锋巨剑的麻衣青年拱手回礼，客气应道，顿了下，微笑接道：

　　“剑殇之名，最近如雷贯耳！黑狼骑的威势，我也看在眼里，都是异人，理当互相关照，举手之劳而已，无需在意！”

　　“通缉犯……灰马浪子！”

　　紧随风中神话之后，灰袍少年手中宝剑一舞，分毫不差插入腰际剑鞘，动作潇洒利落，语气随意应道。

　　“呃……”

　　剑殇微愣，怪不得觉得面熟，眼前灰袍少年，不就是军功所内，编号1283的通缉犯？！

　　“很奇怪吗？难道你不知道有‘将功赎罪’这个词语？国难当头，通缉犯可以参战，以功勋抵消罪恶，名曰罪兵……”

　　看剑殇错愕神情，灰马浪子撇了撇嘴应道，显然对于大秦帝国措施不大感冒。但是，被通缉的这段时间，让灰马浪子吃足了身为“通缉犯”的苦头，否则以他洒脱随意的性子，哪会以“罪兵”的身份，做什么“赎罪”之举。

　　“呵呵……两位朋友实力不弱！对了，之前你施展的是武将技？”

　　灰马浪子的神情举止看似洒脱随意，却让不善交际的剑殇难以接话，不由微微一笑赞道，随即看向风中神话问道。

　　如果是的话，那武将技有点名不副实了。因为“风中神话”独自一人，并无军卒追随，明显不是走军事路线，又不是武将。

　　“墨技！”

　　风中神话淡然一笑，爽快而简单应道。

　　“墨迹？！”

　　剑殇神情一僵，以为风中神话烦了自己，再看风中神话的神情，迅速反应过来。

　　墨技，而非墨迹，顾名思义，墨家技能。

　　认真说来，不属于武将技、兵法技、军师技、民生技中的任何一种，而是属于诸子百家，三教九流的偏门技能，算是功法技能，看成武林绝学也行，反正不属于军事方面。

　　当然，四大类技能的名称主要是策应军事政务因素，对于异人来说，则是四大属性的技能总概。

　　异人掌握“战而非攻”这个攻防兼具的墨技，要划分为武将技范畴也勉强可以，对原住民来说就不行了。


第六十七章 战后奖励

　　撤入中州城后，异人大军并未各自散去或直接返回军营，依旧聚集在北城门口。

　　北城门口两侧各有五十座案几，那是“功勋奖励处”。这点来说，大秦朝廷倒是言而有信，颇为大方，战斗还没结束，只是异人大军战事一完，立刻发放奖励，令不少损失惨重的异人势力精神一振，自觉排起队来。

　　有奖励拿，剑殇可没“清高”到无视的地步，何况看着精神疲惫，损失近半的黑狼骑，剑殇更需要钱财补充军卒。

　　排队等待之际，剑殇查看起自身属性表：

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：2883；

　　果位：大都统，八品；

　　威望：1130，声名鹊起；

　　统率：41+3，武力：65+3，智力：27+3，政治：31+3。

　　内力总值：387723（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《云龙九变》，境界，融会贯通，44283/99999；

　　《基本枪法》、《北狄骑术》，境界，融会贯通；

　　《基本刀法》、《北狄刀法》、《泼风棒法》，境界，炉火纯青；

　　武将技：

　　银光掠影，凝聚内力，极大增幅出手速度，并幻化出银色光影，随意而击。境界：第三境界登堂入室，482/999，消耗内力值100/次，增幅出手速度90%，能凝聚出九道银色光影。

　　阵法：

　　月华天狼阵；

　　特殊道具：

　　天狼战旗，目前品级：人级兵器，2891/10000（吸收军队所杀亡魂），每晋升一级，增幅效果提升10%；

　　坐骑：北原骠；

　　武器：盘龙亮银枪，下品利器；紫金冷月刀，中品利器；镔铁硬弓，中品兵器；

　　特殊兵种：黑狼骑，人品红级3405/10000（功勋），数量418；

　　财富：钻石币233金币376。”

　　……

　　属性值并无意外，额外增加三点是大秦玄令的附属能力，目前正八品是四属性+3。

　　让剑殇意外的是，功勋竟然高达2883点，差一百多点功勋，就能晋级为“正七品”的“偏将”果位了。

　　要知道，黑狼骑所得功勋，剑殇只能得到一半，除却剑殇亲自所杀的数百人，也就说，黑狼骑经过此战，杀了三千左右北狄蛮骑，战绩斐然。

　　让剑殇肉疼的是，黑狼骑竟然损失近半，一纵队黑狼骑出动，损失了近两百人，还损失了不少镔铁武器，近两百匹北原骠，这些都无法找回了。

　　“怪不得大秦朝天这么慷慨了……原来如此！收拾战场，肯定是朝廷亲自去做，这么一来，异人大军所杀北狄蛮骑的战利品，就全落在朝廷手中了。特别是，北狄蛮骑清一色骑兵，无数武器装备不说，光是那些战马（每匹8金），就足够朝廷大发横财了，而得到额外奖励的异人大军，自然感恩戴德，顾不得抗议了，打的好算盘啊！”

　　心疼重金打造的黑狼骑之时，剑殇忽然明白大秦朝天的打算，不由一阵毁谤。

　　可回头一想，貌似除了朝廷，异人大军也没能力出城收拾战场……

　　算是双赢吧！

　　“大秦玄令！”

　　很快论到剑殇，功绩官也没追寻，直接朝剑殇伸手说道。

　　剑殇连忙拿出大秦玄令递上，心中期待、兴奋……

　　大秦玄令的存在，杜绝了冒领、虚报功绩的可能性，这对于异人来说最公平、公正，只要你敢于面对，有付出、有战绩，就有收获。

　　“大人！”

　　剑殇正等待功绩官察看、核算功勋之时，史冀忽然出现在剑殇身旁，嬉皮笑脸递上一个血淋淋的包裹，忽勒尔的头颅出现。

　　“嗯？”

　　若是以前，忽然出现这么个头颅，周围异人肯定大呼小叫，惊惧失措，如今却没掀起多大波澜。倒是功绩官愣了下，看了看史冀，又看了看剑殇，点了点头继续核算，并未理会史冀。

　　迅速有军卒上前拿走头颅。

　　有大秦玄令自动记录，割下敌人头颅的行为明显没多大作用。

　　“功勋2198，击杀北狄蛮夷2891人，其中百夫长十九个，小都统七个……特殊军团将领‘偏牙将’一个。击杀2891个蛮骑得金币57280，击杀19个百夫长得190钻石币，击杀七个小都统得350钻石币，特殊军团将领规格自动上升一级，偏牙将示之为六品将军，得钻石币一千钻石币，共为钻石币2112，金币80！”

　　片刻后，功绩官核算完毕，高声念道。话落，身后便有军卒开始清数钱币，那功绩官脸露赞赏看着剑殇程序化问道：

　　“对于功勋结论，你有什么异议吗？”

　　“没有，谢谢大人！”

　　剑殇愣了愣，随即反应过来，这只是功绩官程序上的询问，如此更显得朝廷公正、公平而已，连忙点头应道，心中更是兴奋想道：

　　“果然还是战争财最好赚啊！没想到战绩竟然能来数目如此庞大的财富！当然，如果不是己方无法收拾战场，战利品的价值也差不多是这些。”（北原骠8金/匹，加上武器盔甲、各种物资等等）

　　“这是你晋级为‘大都统’的新的军营令牌，这是你应得的奖励！很不错，继续努力，尽早位列将军有惊喜，最好能在此场战争结束前达到！”

　　功绩官和蔼一笑，从身边军卒接过数尺大小钱袋和一块军营令牌，递给剑殇说道，后面的话则是刻意压低了声音。

　　“谢谢大人！”

　　剑殇心中一凛，记住了功绩官提点，脸露感激谢道。

　　“哇……两千多钻石币？折合现实币得多少？几十亿？！靠！踩狗屎运，发大财了！”

　　“不是吧？就算他们杀了近三千蛮骑，也不该这么多啊，等于每人1钻石币了？不公平啊！”

　　“你傻啊！其中大半是击杀蛮将、蛮骑统领所得，杀一个蛮骑只能得到十至二十个金币而已！”

　　“你没听到吗？他们杀了近三千北狄蛮骑，还杀了个特殊兵种将军，啧啧啧……”

　　“杀了三千北狄蛮骑？！杀敌最多的白晨会，才杀了不到两千蛮骑，还损失了异人和军卒各一千多呢；排名第二的伊利堂才杀了一千五左右，阵亡了八百多异人和近两千军卒；反倒是衡行帮，此次帮主和几位堂主被杀，无法及时参战，损失了近五百异人，两千多军卒，才杀敌一千出头……”

　　……

　　剑殇率领黑狼骑直往异人军营，沿路各种各样的议论声不停传入耳际，让剑殇对于此次作战情形有了一定了解，也对异人大军和北狄蛮骑的战斗比率有了一定的概念。

　　意外的是，原本排名第三的白晨会，竟然杀敌最多，而第一势力衡行帮却排到了第三。看来白晨这个看似娇滴滴的女人，真不简单啊！

　　“中级军营13号，这个数字……希望此次不用动武抢了吧？”

　　翻看了下军营令牌，剑殇心中想道，可想而知，如此靠前的中级军营，肯定已经被占据，而且占据的异人势力肯定不弱。

　　第一次大规模杀人是立威、震慑，之后再大规模杀入就有嗜杀嫌疑了！

　　若非必要，剑殇也不想乱开杀戒，毕竟异人势力之间关系错综复杂、千丝万缕，没有合适借口，容易引起众怒。而且剑殇心中的发展路线和其他异人势力不同，冲突不大，没必要生死相见，结下死仇。

　　但是，不拿到中级军营的话，如果自己的编制招满，低级军营肯定容纳不下！

　　……

　　到达异人军营后，剑殇并未立刻返回低级军营基地，而是率先前往募兵所，准备先招满编制！

　　来到募兵所时，却见募兵所已经排起了长龙，队伍就像盘踞蟒蛇，挤满了大半广场，至少有数千异人排队。

　　因为，此次战斗，所有异人势力都有伤亡，也都在补充实力。

　　抬头，烈日西偏，天际染霞。

　　“这么长的队伍，轮到自己得三更半夜了吧？”

　　剑殇站立募兵所大门处，望着广场上神龙盘踞般的队伍，不由得一阵苦涩、无力。

　　要命的是，募兵必须本人亲为，不能代替！

　　“枪魔！补充兵源？”

　　剑殇无语间，庭院内二三十米外一位身穿青色长袍的年轻人，忽然看向自己高声喊道。

　　“枪魔？！”

　　剑殇无语，迅速反应过来，这异人喊的是自己，而且是连自己都不知道的称号，疑惑间微笑点了点头，算是回应。

　　毕竟伸手不打笑脸人，看那年轻神情语气，并无讽刺之意。

　　所谓枪魔，自然是指剑殇的枪法出神入化，实力高超；“魔”字，则是指剑殇铁血凶残的行事作风，黑狼骑彪悍凶猛的战斗力。

　　说不上到底是褒义还是贬义，却也名符其实。

　　“枪魔出手，不同凡响。这次肯定要大招兵吧？我这位置让给你，反正我就招十几人而已，明天来也一样！”

　　那青袍年轻人朝剑殇挥了挥手，高声喊道。

　　虽然他排在队列后方，却是在第一序列，前面也就上百个异人而已，最多半小时时间就能轮到。

　　“枪魔！我这位置让给你吧，我只招五个而已！”

　　“还是我这位置吧！我只招两人！”

　　剑殇心中一喜，忽然又有两个不认识的异人高声招呼道，但位置就没那青袍年轻人那么好了。

　　如此声响，引得更多异人关注，其中不少人眼露敬重、佩服、善意等眼神。

　　他们并非讨好剑殇，也不是惧怕或有求于剑殇，跟剑殇基本上不会有什么交集，纯粹是对于强者的敬重，对于击杀数量惊人蛮夷的人的佩服！

　　这就是实力带来的魅力！


第六十八章 异人反应

　　“剑殇！”

　　剑殇正打算付出一定代价与那青袍年轻人换位置，一个清亮的声音起。

　　循声望去，却见白衣如雪，俏立如莲的白晨正向自己招手，其旁边还有白晨会、伊利堂的几位管事，连伊利堂堂主截尘也在。

　　“嗯？她找我有事？”

　　剑殇心中疑惑，还是向江胜等人点了点头，示意他留下率领黑狼骑，又朝三位招呼自己的异人点头善意回应了下，就带着高龔、高虹等人走向白晨等人所在。

　　“剑殇！”

　　“枪魔！”

　　……

　　“厉害啊！率领五百人，就杀了三千蛮骑，还杀了个武力值不低于七十的蛮将，不服不行！”

　　剑殇刚走近，白晨会、伊利堂等成员纷纷招呼，截尘率先微笑赞叹道。

　　“运气而已！而且那蛮将是死在乱军之中和自己的轻敌，可不是我杀的……”

　　剑殇笑了笑朝众人点头示意，最后看向截尘老实应道。

　　既然众人表示了善意，剑殇虽然不善交际，却也不会败家子扮清高，更没理由平白无故得罪这些异人势力。

　　多几个朋友，总比多几个敌人好！

　　忽勒尔的下场，再加上之前史庄里正史荣的下场，向剑殇敲醒了警钟，千万别自恃实力高强而身陷包围，否则会体会到什么叫憋屈，什么叫悲剧！

　　“确实可惜，否则收获就大了。还没听说有人杀过如此高身份、地位、实力的蛮将呢，估计又是一个系统公告！”

　　截尘脸露遗憾叹息道。

　　剑殇再次笑了笑，不是剑殇不想缓和双方关系，而是他不知道怎么接话。

　　这种无目的的闲聊，可不是出谋划策或针锋相对。

　　“你放心！经过此次战斗，如果你再招募满编制，衡行帮是不敢向你发难了，估计还会怕你不放过他们！”

　　看剑殇如此，白晨浅笑嫣然说道。

　　“呵呵……”

　　说自己本就没怕过，显得自大而虚伪。也不知道该怎么回应，剑殇干脆微笑沉默。

　　“本无相！”

　　气氛有点沉默和寂静，白晨忽然朝即将队伍中极为靠前，马上轮到的一位异人喊道，顿了下，和颜悦色看向剑殇说道：

　　“那是我们会的龙战堂堂主，你事情较多，先招兵吧，我们会还有很多成员在排队！”

　　“那就多谢了！那……大家回见！我先去招兵了！”

　　推辞就显得虚伪且不近人情了，这是白晨会表达出的善意，接受比不接受好。剑殇爽快应道，朝两帮众人招呼了下，便朝本无相所在走去。

　　此时，本无相前方的异人正好离开，轮到他了！

　　“谢谢！”

　　来到本无相旁边，剑殇再次谢道。

　　“客气了！不过，你的战斗很热血、很精彩，黑狼骑的战斗力很强！”

　　身穿薄甲，青色紧身衣，身材中等精壮，长发随意垂背眉角犀利的本无相，颇具彪悍气息，客气回应了声，便自觉离开，把位置让给剑殇。

　　身后数个位置上，迅速有个异人出列，又把位置让给了本无相。

　　……

　　“也没想象中那般难以相处啊！就是似乎不大喜欢说话！”

　　看着远去的剑殇，白晨会负责外交、后勤等诸事的灵狐堂堂主千纸鹤说道。

　　“军人都是这模样，重事实而少言语！我们已经表示了善意，他也接受了，皆大欢喜！看他对异人势力之间的争霸没什么兴趣，早晚会离开异人军营，我们没必要跟他交恶！”

　　白晨点了点头，脸色平静应道。

　　“五百黑狼骑就有这战绩，加上朝廷厚赏财富，如果让他招满编制，又该创下何等战功啊！”

　　看剑殇并无刻意接近白晨的迹象，截尘心中的险恶、敌视少了许多，看着在募兵处忙碌的剑殇背影叹道。

　　“这倒不一定，之前北狄派出三纵队血狼骑追杀，表示他已经北狄大军盯上了，能否顺利发展壮大，还言之过早！”

　　白晨神气不变，语气平缓分析道。

　　……

　　几个小时后，天色昏暗，异人军营。

　　剑殇率领延绵数百米，清一色骑兵的队伍出现在异人军营，顿时掀起了不小风浪。

　　虽然剑殇击杀三千北狄蛮骑（实则不到三千），获得两千多钻石币奖赏的消息，已经迅速传遍异人军营，甚至有越来越夸大的趋势。但是，听说总没亲眼所见来得震撼。

　　近三千骑兵，队列整齐出现，占据了长数百米的空间，看上去确实声势浩大，气势惊人。

　　招募2465个百战亲卫兵，花费566钻石币95金，因为江胜、罗升等黑狼骑将领也在成长，所以剑殇没招募将领，花费少了很多；

　　而后每人配备北原骠、镔铁长枪、镔铁硬弓、大量利箭、中品兵器级别黑狼骑镔铁套装（披风、头盔、铠甲）、大批后勤物资等，又花费了大约四百钻石币，这还是因为黑狼骑原本就储备不少后勤物资，花费较少。

　　再加上原本出战的五百黑狼骑的三倍抚恤金、双倍奖励等，花费了一百五十钻石币左右。

　　如今剑殇的所有资产为：1232钻石币46金。

　　刚到手的庞大财富，直接缩水近半。可以说，如果不是意外击杀了蛮将忽勒尔，获得丰厚奖赏，如今剑殇又是穷光蛋一个了。

　　让剑殇意外的是，此次黑狼骑开入中级军营13号时，已经人去营空，让黑狼骑顺利进驻。

　　后来，剑殇才知道，这中级军营原本是衡行帮占据，听说剑殇招募了两千五百多百战亲卫兵，而且直接配备齐全，衡行帮招呼也没打个，自觉撤出了。

　　……

　　中级军营，占地面积约万平，后方是座占地千平的建筑群，正对大门的是威严辉煌的一层式宫殿，是大都统议事大殿；宫殿之后是一片建筑，拥有三座大庭院，十座小庭院，是诸将落脚住所。

　　宫殿前方，是占地数千平，青冈岩铺地的广场，兼职练兵场。左右两侧是一排古香古色，半石半木的平房，作为军卒休息之用。

　　整座军营绿化植树高了许多，有四片小树林，主庭院则拥有数十平方大小的树林、花园各一，还有座小亭榭，一座十几米大小小湖，一条蜿蜒环绕的小溪。

　　中级军营，确实比低级军营奢华、宽阔、舒适许多，各个居住施舍、条件都有了质变，特别是大都统的住所，更为显著，至少从“议事和居住”集合式的阁楼，变成了专属大庭院！


第六十九章 形势危急

　　黑狼骑顺利进驻军营，安顿好一切后，剑殇及诸将便聚集到议事殿。

　　“主公！这是主公吩咐的从蛮将身上得来的战利品！”

　　诸将坐定，剑殇还未开始册封，史冀率先捧着折叠整齐的血色盔甲、长柄大刀及部分物品上前。

　　血狼王离火套装，组合起来为下品神兵级别，分腾云烈焰靴、浴血狼王袍、连环千叶腰带、血狼王护肩（护臂、腕手）、血狼啸月盔、狼王吞天铠等部位。以离火赤铜为主要原料，混以百年乌金、纹银精、狼王皮、狼王獠牙、七彩云铁、精金等珍稀矿材打造而成。刀枪不入、水火不侵，美观而颇具震慑力。

　　赤金血狼刀，中品利器级别，长丈余，重达一百七十斤，以赤金、赤铜为主要原料，参杂玄铁、精金等珍稀矿材打造而成。柄长两米，刀柄浮凸诡异狰狞血色图案；末端状若狼尾，长三尺有余；刀刃长七尺，刀把处状若狼王咆哮，三尺长寒芒锋刃，两尺宽、近尺厚血色刀身，背有锯齿。

　　驭狼秘术，草原多群狼，此乃天勒部落驯服凶狼秘法，属于旁门左道（特殊类）；

　　啸月刀法，蓝级功法，天勒部落千百年来所创辛秘刀法。

　　强制徵兵，兵法技，可以强行征得士兵，补充军队，大幅度减少原住民反感度，大幅度减少招募费用；

　　“咦？”

　　接过诸物查看，剑殇不由得眼神一亮，颇为惊喜。

　　特别是“血狼王离火套装”，怪不得忽勒尔如此凶悍，连中十几把镔铁长枪也没事，最后还是面部中枪毙命，所穿盔甲竟然是神兵级别，以如今游戏阶段，自然所向披靡了！

　　“这套盔甲和两本秘籍，我就收起来了。你冒险拿回这些，这宝刀和刀法秘籍，就归你吧！如何处置，你自己决定，换钱也可以！”

　　沉思了下，剑殇收起离火套装、《驭狼秘术》、《强制徵兵》三件，其余还给史冀，微笑说道。

　　反正自己的枪术已经修炼到一定境界，又有武将技，就用不着换武器，修习其他刀法了，自己吃肉，也给部将留点汤喝啊！

　　也是剑殇对于史冀冒死相救的感恩！

　　一直以来，史冀虽然功劳不小，但不像史锦那般能言善辩，做人高调。史冀沉默寡言，做人很低调，几乎没什么存在感！

　　“呃……”

　　“谢主公赏赐！”

　　史冀错愕了下，颇为兴奋拜倒谢道，引得在场诸将一阵眼红，那火热的眼神，几乎把史冀熔化了。

　　特别是史锦和江胜、麻强，眼神特别灼热。

　　因为在场就江胜、麻强擅长使刀。至于史锦，他是史冀的亲堂兄，史冀敢不给？就搬出老妈……

　　剑殇没明说，但言外之意颇为明显。

　　毕竟史冀身材瘦小，擅长敏捷，适合灵活类的武器、功法，长柄大刀和刀法明显不适合史冀，但此次作战，大家都立功不小，已经以钱财赏赐过。

　　至于这些宝物，就看诸将的能力，看怎么从史冀手中获得了。

　　“咳！咳……好了！此次可谓大捷，我方的势力也发生了质变，但这不过是开始……”

　　看着史冀喜滋滋，得意洋洋返回座位，剑殇干咳数声，朗声说道。

　　因为剑殇走的是精神路线，要求黑狼骑都要弓马娴熟，远攻近战皆宜。所以之前划分的斧骑兵、枪骑兵、弓骑兵等就不适合了。

　　加上孙计、姜曜、姜青三人离去，留下的高龔、高虹、养凝等人，已经明显为黑狼骑将领，重新划分各自官职后为：

　　江胜依旧为仅次于剑殇的黑狼骑大统领，任随军督邮，从八品，比大都统略小，比小都统略大；

　　高虹提拔为随军令史（和督邮同级，从八品），总领黑狼骑军事、政务、后勤等诸事，类似幕僚存在；

　　而后，两千八黑狼骑分为六个纵队：

　　第一纵队小都统为麻强，高龔为副手并兼任剑殇执枪官（也就是贴身护卫，因为剑殇还不是将军级别，无权组建亲卫）；

　　第二纵队小都统为罗升；

　　第三纵队小都统为柏历；

　　第四纵队小都统为乐云；

　　第五纵队小都统为养凝，史冀为副手，任从八品随军从事，负责斥候、狙击；

　　第六纵队小都统为俞文，史锦为副手，任从八品薄曹典籍，负责后勤诸事；

　　以剑殇的正八品大都统的权力，也就能册封这些了。

　　值得一提到是，异人权力以下的册封，系统都会承认，但是，也要有相应的编制、职位才行，不能口头白话，胡乱册封。

　　黑狼骑就两千八百多人，最多只能划分出六个纵队，册封六个小都统，不够分配。所以江胜、高虹、史冀、史锦只能任类似指挥、文职类官职，一个偏队确实有这些职位。

　　……

　　初战之后，连续三天，再无大型战事，朝廷没让异人大军出战过。

　　北狄大军也没发兵攻打过中州城，只是每天派出大量蛮骑驰骋、巡视中州城四方，只要出城者，不管是个人，还是成群结队，或者是大队护送，皆难以幸免。

　　一马平川的平原，是北狄蛮骑的天下，即便是中州城派出所有骑兵，对上清一色骑兵的北狄大军，也是败多胜少，所以中州城也不理会北狄蛮骑。

　　以目前趋势看来，北狄大军似乎自知难以攻城，也不适合攻城，所以打算困死中州城，毕竟中州城每天消耗的粮草、衣物等物资的数量极为惊人。

　　再加上……

　　中州城毫无外援，战斗单位日渐减少，虽然幅度很小很小，小到可以忽略不计，但确实在不停减少；

　　城外北狄大军的数量，却是日益增加，而且是大幅度增加。

　　原本五十几万北狄大军，三天时间，总数就超过了百万，雄踞中州城东、西、北三方。据说还有一支数量高达百万的蛮骑主力与及难以计数的以万为单位的蛮骑大军，正在不停南下聚集往中州城，到时四方困守，中州城就彻底成为死地了。

　　一时间，中州城内人心惶惶，氛围压抑、凝重、紧张。不只是原住民，便是异人，也在纷纷冒险离城。

　　令人绝望的是，在数量庞大、机动力强的北狄蛮骑环围下，离城者九死一生，成功远离中州战场者，更是凤毛麟角。

　　可以说，若非大部分人深信高达百丈，厚三十丈的巨城级别城墙，足以把北狄大军死死挡在城外，城内众人早就崩溃！

　　可是，参与过初战的异人，见识过北狄残狼霹雳车的恐怖威力，却对守城没多大信心。

　　试想，如果北狄大军派出千架残狼霹雳车猛攻一方，中州城城墙扛得住吗？

　　一天之内必破！

　　这就是不少异人冒险离城的主要原因。

　　而剑殇，三天来却是紧闭军营大门，埋头苦修，全力训练黑狼骑！


第七十章 刺杀

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：2883；

　　果位：大都统，八品；

　　威望：1130，声名鹊起；

　　统率：44+3，武力：73+3，智力：30+3，政治：34+3。

　　内力总值：1123563（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《云龙九变》，境界，第六境界‘登峰造极’，49404/999999；

　　《基本枪法》、《北狄骑术》，第六境界，登峰造极；

　　《基本刀法》、《北狄刀法》、《泼风棒法》，第四境界，炉火纯青；

　　武将技：

　　银光掠影，凝聚内力，极大增幅出手速度，并幻化出银色光影，随意而击。境界：第四境界……炉火纯青，1421/9999，消耗内力值1000/次，增幅出手速度120%，能凝聚出十六道银色光影。

　　兵法技：强制徵兵……

　　特殊技能：驭狼秘术……

　　阵法：月华天狼阵；

　　特殊道具：

　　天狼战旗，目前品级：人级兵器，2891/10000（吸收军队所杀亡魂），每晋升一级，增幅效果提升10%；

　　坐骑：北原骠；

　　武器装备：

　　血狼王离火套装，下品神兵；盘龙亮银枪，下品利器；紫金冷月刀，中品利器；镔铁硬弓，中品兵器；

　　特殊兵种：黑狼骑，人品红级3405/10000（功勋），数量2883；

　　财富：钻石币992金币42。”

　　……

　　三天来，剑殇埋头苦修，黑狼骑也在争分夺秒。百战亲卫兵训练为黑狼骑，三天时间足够了。

　　期间，剑殇花费240钻石币买了两颗增长一年功力的“盘龙聚神丹”，使得《云龙九变》突破到“登峰造极”之境，实力大进，武力值突破了七十点。接下去想要突破得上百万熟练度，短时间内就别妄想了。

　　除了《云龙九变》之外，武将技“银光掠影”也突破到了“炉火纯青”之境，已经能凝聚出十六道银色光影。

　　“枪魔！（剑殇）”

　　剑殇带着高虹、养凝等四人前往军功所。此次待遇比上次好多了，甫一到达，便有不少人友善打招呼。

　　虽然剑殇绝大多数不认识，但还是微笑点头回应。

　　“出关了？”

　　来到大殿，恰好白晨、截尘、任我行、心如云水等几个大势力首领及管事也在，正聚在一起讨论，一看到剑殇出现，白晨不由浅笑招呼道，截尘也喊了声打招呼。

　　任我行等衡行帮的人则是神情一僵，脸色颇为古怪、尴尬。

　　心如云水还好点，反正双方没仇，只是点口角上的小恩怨，全当没看到剑殇。

　　“出关谈不上，就是刚训练好新兵，来看看有没有合适的任务！”

　　剑殇朝白晨、截尘等人点了点头回应道，至于任我行、心如云水等人，既然没挑衅，剑殇自然也不会没事找事。

　　“三千黑狼骑，据说还是清一色百战亲卫兵训练而成，期待你的盛举！”

　　截尘眼神一亮，直直盯着剑殇说道，想确定下传言是否属实。

　　“就这么点人，够干嘛！”

　　剑殇谦虚应道，随即朝高虹、史冀点了点头，走向白晨等人所在，转移话题问道：

　　“怎么样？有什么好的任务介绍吗？”

　　高虹会意，就带着养凝、史冀查看起墙壁上挂出的任务，主要是从任务中揣摩出如今的形势。

　　“任务倒是不少，合适的极少！城内任务，都是些追捕、寻物的小任务；城外任务……如今城外四处是北狄蛮骑，没法出城啊！”

　　看剑殇避开黑狼骑问题，截尘毫不在意笑了笑，也不纠缠，而是苦笑应道。

　　他们是什么身份？自然不会做那些追杀“通缉犯”，寻找遗失物品的琐事任务！

　　“如果剑殇愿意合作，以黑狼骑的强大冲击力、战斗力，加上我们几个势力的精锐辅助，应该可以完成几个大任务！”

　　剑殇眉头一皱，截尘所说确实是个大问题。此时，白晨忽然浅笑缓缓说道。

　　“咦？是啊！”

　　截尘、任我行、心如止水等几个势力首领眼神一亮，期待看向剑殇。

　　如果剑殇真愿意合作，任我行不介意豁出老脸弥补双方关系。毕竟以剑殇的神秘身份，加上强大的黑狼骑，任我行已经开始打退堂鼓，没想跟剑殇死磕了！

　　“呼……”

　　就在此时，几个聚集周围，正讨论、查看任务的异人群中，一位黑衣青年速若猿猴扑向七八米外的剑殇。

　　寒芒掠起，剑如闪电直点剑殇喉咙……

　　“主公小心！”

　　最为敏感的养凝眼皮一跳，双眼犀利看向异人群喝道，可惜速度还是慢了点！

　　“啊？！”

　　突发变故，白晨、截尘等人势力首领、管事齐齐一愣。

　　寒芒一点，神出鬼没！

　　时间静止，空间凝固！

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一皱，一偏头……

　　数寸之差，寒光流转的宝剑定在剑殇喉咙处……

　　两根手指夹着剑尖……

　　静！

　　寂静！

　　气氛落针可闻！

　　“嗯？”

　　黑衣青年脸色大变，感觉手中长剑被铁钳夹住，连忙松手，抽身暴退，连剑也不要了。

　　“铿……”

　　硬物断裂，铿锵回荡的声音起。

　　“哧……”

　　剑殇两指一扭，剑尖断折。

　　力灌剑尖，手腕一甩……

　　凌厉破空声起，剑尖如电，还有十六道银色光影如流星伴随。

　　“噗、噗、噗……”

　　沉闷利器入体声起，剑尖和十六道银色光影分别扎入暴退的黑衣青年四肢……

　　“啪……”

　　暴退中的黑衣青年跌倒，溅起不少尘埃，四肢几乎被打烂，嫣红鲜血浸染开来……

　　“主公！”

　　此时，高虹、史冀、高龔、养凝四人依次赶到剑殇身边，脸色郑重警惕四方，倒是没持刀执剑，大张声势！

　　“没事！你们继续吧，跳梁小丑而已！”

　　看着远处赶来的大秦军卒，剑殇朝高虹等人摆了摆手说道，说话的同时，面无表情，眼神冷厉看向任我行，心中想道：

　　“想必除了任我行，没人会刺杀自己吧？”

　　武力值六十至七十，确实是天差地别。或者说，武力值的每个整数，如十、二十、三十等，都是一次质变。

　　再加上《云龙九变》和《银光掠影》的增幅，剑殇才能千钧一发之际挡住必杀一剑。

　　“不是我！不关我的事！”

　　任我行脸色一变，脚步一退，颇为惊慌摇头摆手说道。

　　“大人！”

　　四位身材彪悍，持戟披甲的大秦军卒赶到，脸上焦急而略带愠怒。

　　虽然大秦朝廷明摆着不管异人军营的事，异人势力在异人军营打生打死也不会管。但是，这里是军功所，异人军营中唯一的衙门。在军功所刺杀，还是第一次发生，比在中州城内刺杀还恶劣，这也是他们的失职。

　　“血染苍天？！颇为出名的自由刺客，成功刺杀过不下五个势力首领，现实中是个杀手！”

　　截尘脸色凝重看向四肢被废，惊恐绝望看向剑殇的黑衣青年，脱口而出。

　　“你们带下去好好盘问吧！”

　　剑殇朝四位大秦军卒说道，既然是自由刺客，就不属于任何势力，而且大秦朝廷出面了，显然朝廷没少处理此类事件，肯定比自己有经验。

　　“是！”

　　大秦军卒恭敬应了声，凶神恶煞转身走向那异人刺客。

　　“起来！”

　　一名军卒握着异人刺客手臂拉起喝道，谁知，没拉起异人刺客，拉起的只是一节鲜血淋漓的手臂。

　　“大人！他自杀了……”

　　另一名军卒抓着衣裳提起，忽然动作一滞，转头看向剑殇汇报道。

　　“自杀了？可惜，他如今的武力值不下四十点了吧！”

　　一位白晨会管事颇为遗憾叹息道，武力值四十点的异人，可以算是高级玩家了。

　　一自杀，自然就什么都没有了，连建号重进的一金基本金也会消失！

　　剑殇则是浓眉大皱，杀意凛然冷视任我行，不做点什么的话，以后肯定还有不少人会刺杀自己！


第七十一章 策划行动

　　“咳、咳……剑殇！既然任爷说不是他，应该不是，任爷言出必践，不会敢做不敢当！”

　　看剑殇杀人般的眼神，截尘干咳数声，认真解释道。

　　“就是！老子是什么人？说话算话，真要复仇，早就挥军杀上门，哪会派什么刺客！老子可不想替人背黑锅！”

　　听到截尘所说，任我行也发现自己的举动有失身份，糗大了，连忙身形一挺，直视剑殇高声说道，同时心中嘀咕：

　　“好犀利的眼神！才几天不见，这小子实力怎么增长这么快？”

　　刚才，任我行确实被剑殇一眼吓了一跳，心神恍惚，才会一时失态。

　　“截尘说得有道理，以任爷的为人和身份、地位，他说不是就不是，我相信任爷！”

　　白晨紧随着迅速说得，同时心中嘘唏，没想到异人军营第一势力首领任我行，竟然会示弱剑殇，之前举动，明显是怕了剑殇才会那般表现。

　　别看任我行说得那般声色俱厉，之前黑狼骑就五百多人，衡行帮都不敢轻举妄动，还杀了近三千北狄蛮骑；如今黑狼骑近三千人，衡行帮哪会上门丢人？剑殇不率军找衡行帮就烧高香了！

　　心如云水等势力首领嘴巴张了张，想说什么，忽然发觉自己跟剑殇根本没什么交情，有什么立场出头？要是剑殇以为是自己，那就冤到家了。

　　“呵呵……抱歉！只是我刚来中州城几天，没什么仇人，所以先入为主了！既然白小姐和截尘说不是，我自然相信！”

　　剑殇沉思了下，忽然绽颜一笑，大方看向任我行致歉解释道。

　　仔细想想，以三人的身份地位，貌似也没必要敢做不敢当。白晨和截尘如果不敢肯定，也不会帮任我行解释，毕竟他们之前的关系也不是很好，估计因为北狄大军来袭，才有所缓和。

　　如果剑殇硬要认为是任我行，很可能会恶了白晨会和伊利堂目前的良好关系，一下子就得罪了一大帮异人势力。

　　“你还没仇人？死在你手中的异人可不少……”

　　任我行心中暗骂，表面却是神情缓和，语气平静认真说道：

　　“其实我们只是一场误会，根本算不上什么仇怨，我也是受人教唆、蒙蔽而已！”

　　“呵呵……不打不相识嘛！小插曲而已，大家别放心上，我去看看有什么任务可做了！”

　　剑殇点了点头应道，迅速转移。

　　话落，便带着高虹等人走到一边，查看起任务。

　　白晨、截尘、任我行等人面面相觑，猜测剑殇是不想跟他们合作做任务，才这么快离开，事实也是如此！

　　……

　　旭日初升，天际泛白！

　　中州城西城门，经过黑狼骑诸将的分析、调查，这个方向的蛮骑相对较少。

　　“得、得、得……”

　　蹄声如雷，回荡四周，在宁静清晨显得格外清晰。

　　剑殇率领着黑狼骑奔驰在宽阔街道上，声势浩荡。

　　黑狼骑共有2883人，除却受伤、残疾的三十三个调往后勤部的残兵，其余剑殇全部带上，共2850骑，而且没带车马，而是每人携带十天分量的干粮、肉感、包子等食物。

　　队列整齐，呼啸着从城门通道穿过，一马平川的平原上，视线内看不到人眼，显得幽静而空荡。

　　值得一提的是，中州城四方城门，虽然日夜布有重兵把守，规模比平时翻了好几番，却主要提防蛮骑偷袭，对于出城者，并不阻拦，甚至连盘问都省了。

　　想要离城“逃亡”者，中州城也不阻拦，出城后，生死各安天命，基本是九死一生了！

　　……

　　中州城外，西南方向近三四十里处。

　　天蓝草青，一望无际，草地连绵的大地，宛若荡漾碧海。虽非坦荡平地，幅度细微的起伏地势，青翠草皮，却也另有番意境，是难得美景！

　　“主公！发现敌踪！”

　　出城后，剑殇率领着黑狼骑缓缓行走，大半个小时才走十数里。忽然间，史冀单骑快马而至，颇为兴奋汇报道。

　　“哦？”

　　剑殇眼神一亮，手中银枪一举，本就宛若踱步的黑狼骑立刻停顿，随即翻身下马，各个将领纷纷聚集到剑殇所在。

　　“在这里，距离我们大约五里，规模约为一个纵队，除却少部分游骑巡视四周，其他都下马团围休息着！”

　　众人聚集，史冀迅速摊开一张军事地图解释道。

　　“不好伏击啊！最近的树林或山地，也距离他们十几里远，而且以我们所知，一般来说，每个纵队的蛮骑，间隔不超过五里……”

　　既然高虹已经被正式提拔为类似幕僚的随从令史，也不再沉默藏拙，看着地图率先分析道，顿了下，白皙小手指点地图接道：

　　“最好的办法！就是我们缓缓靠近，同时让养凝率领个别箭术较高者先行一步，假装突围的散兵游勇，吸引那些游骑并歼灭，而后再主力赶到前，射杀蛮骑队伍中的信使！难度不小……”

　　出发前，剑殇详细调查过，北狄大军以天罗地网式散布无数游骑游离中州城外，拦截所有离城者或进城者，不管数量多少，一例截杀。

　　目标少则直接猎杀，目标多，蛮夷则以一种类似号角的“乐器”通知其他蛮骑，声音类似狼嚎，只是高昂许多，传得极远。

　　至于汇报敌踪情报的各种狼嚎声辛秘，就不是剑殇所能查到了。

　　黑狼骑的策略，就是让史冀带着部分骑术精湛，灵活敏捷的黑狼骑先行一步，调查敌踪的同时，也就是斥候，只是难度更高，不能引起大批蛮骑注意，还得注意和北狄游骑不期而遇，爆发冲突。

　　“应该可以！三百米范围内，我有把握一箭毙命。我可以先行一步，射杀北狄游骑后，再次率先靠近北狄纵队，注意纵队情况，等我方主力赶到，在敌军信使发出情报前将之射杀！”

　　养凝沉思了下，自信应道。

　　说得简单，养凝与敌军的距离，养凝与黑狼骑主力的距离，这两个“度”却很难把握，变数极多！

　　很可能养凝会引来数量远超自己的游骑，可能打不过；可能养凝靠近北狄纵队后，主力来不及赶到，养凝就被驱逐或围杀；可能养凝察觉不到敌军信使，使之发出信号，引来大批蛮骑等等。

　　毕竟黑狼骑的数量高达三千，几个纵队的蛮骑基本是肉包子打狗，如果被北狄发现黑狼骑虚实，肯定会发出信号引来大批蛮骑围杀。


第七十二章 神箭养凝

　　“行！就这么办！”

　　剑殇考虑了下，爽快应道。

　　毕竟平原地形上，双方都没处躲藏，未知的变数实在太多，如果瞻前顾后，根本别想展开行动。

　　“我跟养凝一起去吧，可以协助他！”

　　众人听令起身，乐云忽然请示道。

　　虽然乐云自认箭术比不上养凝，却是黑狼骑中第二箭术高手，此次跟随养凝前往的箭术高手，数量肯定极少，对于箭术和骑术要求很高。

　　“嗯！”

　　剑殇爽快应道，乐云确实是养凝的极佳帮手，之前因为乐云是第四纵队小都统，地位比养凝略高，不好让他给养凝当副手，既然他毛遂自荐，最好不过了！

　　“保持两里距离，随时准备全力冲锋！”

　　众人上马后，剑殇下令道。

　　除非具有特殊天赋或能力，大体上，武力值为二十的人，视线约为两百米，能隐约看到四百米外的模糊影子，以此类推。

　　两里就是一千米，应该没问题了，再远就难以及时赶到。目标只是个纵队，如果碰上武力值50及以上的蛮骑高手，那剑殇也只能自认倒霉了。

　　养凝迅速带着乐云等九个箭术高手，总共为十人，率先快马而去。

　　……

　　四里……

　　三里……

　　一里……

　　“嗷……”

　　果然，养凝等十人一接近北狄游骑约四百米距离，一阵狼嚎声起，那游骑数十米到数百米距离的游骑迅速聚集过来。

　　只有一声，语调连绵延长，具体含义不清楚，但大概意思是发现目标，数量为某数，非专业人士听不出来。

　　“准备！”

　　养凝轻喝一声，十人全都弯弓搭箭，准备随时射击，驾驭战马则是依靠双腿。

　　这就是所有普通兵种中，弓骑兵的招募费用仅次于多功能型亲卫兵的主要原因，因为弓骑兵射箭必须用双手，骑术不精的话，怎么当弓骑兵？自己摔死都有可能。

　　“砰、砰、砰……”

　　十骑驰骋，声响不大，也没引起蛮骑主力注意。

　　很快，最先发现养凝等人的北狄游骑已经接近到两百五十米处，但养凝等人并未出手，依旧纵马直朝北狄主力奔去。

　　一个、两个、三个、四个……

　　十数个呼吸间，便有二三十个蛮骑身影出现在养凝等人视线中，而且近十人已经进入三百米距离，最近者已经达到百米处。

　　“我最远处三人，二号到十号依照选定目标！”

　　养凝手持三支利箭搭弦，迅速下令道。

　　出发前，十人以各自实力进行了划分，养凝为一号，乐云为二号等等，遇上目标，一号负责射杀最远处敌军，二号次之，三号再次之，以此类推！

　　近了！

　　近了！

　　进入三百米范围的游骑达到十五人，已经超过了养凝等人一次射击的秒杀数量。

　　十五、十六……

　　“射！”

　　眼看进入三百米范围的游骑达到十六人，最近者就七八十米，还是他故意放慢速度等待的缘故。养凝猛然喝道。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　声起弦嘭，养凝等十人几乎是同一时间射箭，时间差距不超过一呼吸，弓弦劲爆声几乎融为一声。

　　“砰……”

　　又是一阵弓弦劲爆声起，又是三箭射出，引得乐云等人惊诧、疑惑。

　　“噗、噗、噗……”

　　十六个游骑迎箭落马，几乎同时秒杀，时间差距不超过两呼吸！

　　“嘶……”

　　乐云等人不由倒吸了口凉气，仰视养凝。

　　因为养凝一次三箭，箭箭命中已经够强悍了，呼吸间又是三箭，还是全部命中。

　　这射箭速度，已经是乐云等箭术高手自认无法达到的恐怖境界。

　　可以说，保持命中率的条件下，乐云等九个箭术高手全速射出三箭的时间，足够养凝射出五箭，而且是每次三箭，箭箭命中，其他普通弓兵就更别说了！

　　这还是人吗？

　　“多箭齐发，除了要稳定、驾驭，还可以以颤抖来调节距离。射箭之初毫厘之差，命中的距离偏差极大，这个需要苦练才能体会、把握！”

　　感受到乐云等人的震撼，养凝大方解释道，毫不藏私。

　　只是，养凝有点没说出来，就是除了刻苦练习，还得靠天赋、秘术。

　　养凝也是得到完整版《羿王诀》，才渐渐掌握这个诀窍，否则再怎么苦练，只能做到颤弓控制射程、偏差，无法做到多箭齐发，颤弓控制每箭射程、偏差！

　　当然，勤学苦练，终究有益无害，养凝自然不会说完全靠天赋、秘术，你们学不来，从而打击乐云等人的积极性。

　　“射！”

　　又是十余个游骑靠近，养凝一声令下，再次全部落马毙命。

　　“嗷……”

　　正在靠近的游骑吓了一跳，一阵狼嚎掠起，那些游骑纷纷纵马折返向主力所在！

　　同样只是一声，只是音调强弱有变，大概意思是目标数量不变，点子扎手。

　　“得、得、得……”

　　密集响亮的铁蹄翻飞声起，原本休息的一纵队北狄蛮骑，全部翻身上马，直朝养凝等人扑来！

　　两里……

　　一里……

　　“得、得、得……”

　　蹄声如雷，大地颤抖，更为密集响亮的铁蹄翻飞声起。

　　“唏呖呖……”

　　全力冲锋中的北狄蛮骑，部分忽然勒马停步，看向黑狼骑主力方向。

　　“散！”

　　“砰……”

　　驰骋中的养凝轻喝一声，弓弦劲爆，密集北狄蛮骑阵营中，三个蛮骑迎箭落马。

　　其实，养凝也无法肯定到底哪个才是信使，所以三箭齐发，射杀最有可能的三人！

　　“砰、砰、砰……”

　　乐云等九人听令散开，同时利箭离弦。

　　可惜，除却乐云射中了一个蛮骑，其余八个箭术高手因为距离的原因，全部落空！

　　“得、得、得……”

　　密集铁蹄声越来越清晰、响亮，在北狄蛮骑看来，黑压压一大片的黑影出现在视线中！

　　“砰、砰、砰……”

　　养凝双腿驭马，双手动作如电，几乎化为残影，每阵弓弦劲爆声起，必有三个蛮骑落马。

　　加上乐云等九人的协助，直到北狄蛮骑清晰看到黑狼骑主力的身影，依旧没发出“狼嚎声”示警……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　密集而此起彼伏的疯狂狼嚎声起，可惜，没有借助特殊道具，声音传不了多远，最多也就三四里远，根本没用！

　　“呼……”

　　养凝的恐怖箭术，使得他格外引人注目，北狄蛮骑统领快马赶到，手中长柄大刀全力斩向养凝，阻止养凝肆虐。

　　“喝！”

　　“砰……”

　　养凝轻喝一声，身形离马，拔空而起……

　　人在半空，不顾自身安危，弓弦劲爆声起，又是三个蛮骑落马……


第七十三章 转战八方

　　“死！”

　　蛮骑统领大怒，凶光毕露瞪着无处借力而落下的养凝。

　　暴喝一声，手中长柄大刀斜斩，在他眼中，养凝已经是死人了，甚至可以预见到一刀两断的惨况……

　　“咻、咻、咻……”

　　与此同时，黑狼骑前锋已经赶到，密集破风声起，一千多枝利箭掠起，密密麻麻，把所有蛮骑覆盖在内。

　　“银光掠影！”

　　剑殇一骑当先，眼看养凝遇险，借着冲锋惯性，左手拍在马首，借力离马前冲，右手盘龙亮银枪刺出，带着十六道银色光影直袭蛮骑统领。

　　“喝！”

　　蛮骑统领大惊，连忙收刀抵挡……

　　“叮叮当当……”

　　“咔嚓……”

　　密集铿锵撞击声起，数道银色枪影不停打击在长柄大刀上，紧随着一声清脆裂响，连长柄大刀都被击断……

　　“砰……”

　　枪势落尽，蛮骑统领中了六七枪，眼神懊悔、愤怒、震惊、恐惧落马，毙命！

　　早知如此，就不该收刀，拉个垫背的也好啊！

　　“叮！恭喜玩家剑殇的功勋突破三千，果位从‘八品大都统’自动晋级为‘从七品偏将’，特奖励统帅值3点，武力值2点，智力值1点，政治值1点，威望400点！望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　“辛苦你了！”

　　剑殇和养凝几乎同时落地！

　　剑殇脑际响起系统洪亮悦耳提示音，不由神情兴奋关问道。

　　果位晋级是意料中事，毕竟剑殇原本就有2883功勋，一次战斗就足够突破了，没什么惊喜，兴奋的是四大属性的提升，实力再涨！

　　“不愧为养一箭的后裔啊！箭术确实神乎其技！”

　　至于蛮骑小都统，以前，剑殇碰到，不得不落荒而逃。

　　如今，剑殇武力值高达76点（加上大秦玄令增幅），小都统级别的蛮骑只有被秒杀的份。

　　“份内之事，也是各位兄弟配合得好！”

　　养凝含蓄而腼腆一笑，谦虚应道。

　　“过度的谦虚就是骄傲！此战你位居首功，这是不争的事实！”

　　剑殇拍了拍养凝肩膀，连声赞道。

　　羡慕、嫉妒、恨啊！

　　“箭术是每个将领必备技能，为什么箭术类秘籍那么少？直到如今，自己连《基本箭术》都没激发……”

　　养凝脸部转红微笑，保持沉默……

　　看向北狄纵队……

　　一纵队北狄蛮骑，被三千弓马娴熟的黑狼骑靠近，是什么情况？

　　一个冲锋，无伤亡全歼！

　　差距太大了！

　　别说靠近，就是隔着数百米，黑狼骑的箭雨也足够射杀蛮骑纵队了。

　　“迅速收拾战场，准备转移！”

　　只是赶到秒杀个疑为蛮骑统领的人，支援养凝。就没剑殇什么事了，迅速吩咐道。

　　负责后勤诸事的第六纵队黑狼骑迅速下马，收刮尸体、聚拢北原骠，动作干净利落，顺利依照事先演练、计划进行。

　　“报……”

　　“禀告主公！东北方约十里处，有一纵队蛮骑正往此处而来！”

　　等待收拾战场期间，一位斥候快马赶到，连声汇报道。

　　“走！”

　　此时，战场已经收拾得差不多，已经登上战马的剑殇，银枪一挥轻喝。

　　对于拥有三千成品黑狼骑的剑殇来说，一纵队蛮骑，已经没多少实际油水可捞，还不如赚功勋实在。

　　不过……

　　那近五百匹北原骠，可是一堆堆实实在在的金币、钻石币啊！

　　“得、得、得……”

　　千骑翻腾，蹄声回荡，剑殇率领着黑狼骑直朝东北方而来的蛮骑纵队而去，有了第一次的行动，相信接下去会越来越顺利。

　　至于那些多出来的北原骠，则是由负责后勤诸事的第六纵队负责。

　　……

　　黑狼骑出城第一天，总共歼灭了六个纵队蛮骑，击杀蛮骑数量约为3500之数。

　　第二天，黑狼骑歼灭了八个纵队蛮骑，击杀蛮骑数量约为4800之数；

　　第三天，黑狼骑歼灭了十二个纵队蛮骑，击杀蛮骑数量约为七千之数。

　　第四天，黑狼骑歼灭了四个纵队蛮骑，击杀蛮骑数量约2300之数！

　　不是黑狼骑战斗力下降，而是中州城西面的蛮骑，几乎被黑狼骑清剿一空了，加上四天来，北狄大军已经察觉到中州城西方异状，及时做出反应，黑狼骑自然想找队蛮骑都困难！

　　……

　　第四天傍晚，明月中升，繁星点缀，中州城西南方千余里处……

　　密集篝火遍布数里范围，三千多黑狼骑遍布四处。

　　令人格外注目的是，遍布数里范围的黑狼骑主阵营，旁边却有个漫延数里范围，范围比主阵营还大的侧营，其中密密麻麻全是战马。

　　“主公！如今我们已经引起北狄大军注意，是时候返回中州城补充军力，休养生息了！继续下去，就没多大建树了！”

　　黑狼骑诸将聚集商讨闲聊，高虹脸露担忧提醒道。

　　四天来，黑狼骑总共歼灭了三十纵队蛮骑，击杀蛮骑数量大约一万八，战绩斐然，收益良多。

　　更重要的是，黑狼骑还获得了约一万八千匹北原骠，是黑狼骑数量的六倍多。

　　若是卖出去，就是近一千五钻石币，是笔庞大财富。但这批战马，也成了黑狼骑的庞大负担，严重影响黑狼骑行动，让黑狼骑有点难以控制了。

　　这还是黑狼骑沿路丢弃了无数粮草军衣、武器盔甲等后勤物资的缘故，否则黑狼骑早就不堪重负了！

　　而且……

　　此次战果，返回中州城，还会额外获得一批奖励。

　　当然，特殊事件特殊对待，如今肯定没中州城初战那般丰厚，估计也就“每个蛮骑一金”而已，足足缩水数十倍。

　　毕竟黑狼骑所杀蛮骑，大秦朝廷没什么实际收益，战利品全属于黑狼骑，除了鼓励杀敌的奖励，其他就别妄想了，这也是剑殇带着大量北原骠，舍不得丢弃的主要原因！

　　“嗯！既然决定，宜早不宜迟，大家休息下，我们连夜赶回中州城！”

　　只是片刻思考，剑殇便爽快应道。

　　贪心不足蛇吞象，此次战果，已经让剑殇极为意外、惊喜，再继续下去，就是自寻死路了，北狄大军可不是泥捏的主，任由黑狼骑蹂躏！

　　重要的是，如今剑殇的功勋已经达到11827，自动晋级为“正七品偏牙将”了，就是晋级为六品将军也绰绰有余了。

　　现在，剑殇只要返回中州城，向朝廷报备、申请，将军封晧很快就会下来，剑殇将会成为《铸圣庭》中第一个晋级为将军的异人。

　　而晋级为“正七品偏牙将”之时，系统再次奖励了“统帅值3点，武力值2点，智力值1点，政治值1点，威望500点”，大秦玄令全属性+5，让剑殇的武力值突破了八十点，实力再次蚋变。

　　让剑殇更为惊喜的是，黑狼骑竟然自动从“人品红级”特殊兵种晋级为“人品橙级”。

　　这不但表示“狼骑”训练成型就是武力值30点以上百战强兵级别，而且黑狼骑原本的黑狼镔铁套装，自动晋级为血狼精铜套装，品质提升了一级，无形中为剑殇省下了不少财富。

　　如今剑殇的属性值为：

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：11827；

　　果位：偏牙将，正七品；

　　威望：2530，声名鹊起；

　　统率：50+5，武力：77+5，智力：32+5，政治：36+5。

　　内力总值：一百二十几万，（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《云龙九变》，境界，第六境界‘登峰造极’，53404/999999；

　　《基本枪法》、《北狄骑术》，第六境界，登峰造极；

　　《基本刀法》、《北狄刀法》、《泼风棒法》，第四境界，炉火纯青；

　　武将技：

　　银光掠影，凝聚内力，极大增幅出手速度，并幻化出银色光影，随意而击。境界：第四境界……炉火纯青，4421/9999，消耗内力值1000/次，增幅出手速度120%，能凝聚出十六道银色光影。

　　兵法技：强制徵兵……

　　特殊技能：驭狼秘术……

　　阵法：月华天狼阵；

　　特殊道具：

　　天狼战旗，增幅全军士气、军心、向心力、机动力、威慑力、恢复速度、综合战斗力等各20%……

　　目前品级：人级利器，20921/100000（吸收军队所杀亡魂），每晋升一级，增幅效果提升10%；

　　坐骑：北原骠；

　　武器装备：

　　血狼王离火套装，下品神兵；盘龙亮银枪，下品利器；紫金冷月刀，中品利器；镔铁硬弓，中品兵器；

　　特殊兵种：血狼骑，人品橙级，22128/100000（功勋），数量2873；

　　财富：钻石币1422金币837。”


第七十四章 北狄之怒

　　明月西偏，繁星闪耀，夜风徐徐，万籁俱静！

　　“得、得、得……”

　　万骑奔腾，大地颤抖。

　　三千狼骑带着一万八千匹战马，奔腾大地，声势浩大，气势磅礴。

　　正是剑殇率领着狼骑，打算连夜赶回中州城。

　　“报……”

　　“禀告主公！前方发现敌踪，规模约为两师队，连成一片！”

　　剑殇想象着回到中州城，登台拜将的情景，意气风发驰骋中。史冀快马赶至，满脸焦急汇报道。

　　“嗯？”

　　剑殇心中一跳，不好的预感升起，手中银枪一举喝道：

　　“停！”

　　“唏呖呖……”

　　万马停步，阵型一阵混乱，幸好负责一万八千匹战马的第六纵队吊在最后面，否则光是第六纵队的冲击，足够让狼骑喝一壶了！

　　“其他方向呢？立刻探察清楚！探出返回中州城的路线！”

　　剑殇颇为焦急，语气郑重吩咐道。

　　“是！”

　　此时，任何人都察觉到事情不妙，史冀也不废话，迅速应了声就要离去。

　　“等等！”

　　就在此时，高虹忽然脸色凝重喊道，引得众人疑惑侧目，又听高虹语气压抑、沉重接道：

　　“返回中州城方向的路线，不用探查了！既然北狄大军摆出如此阵势，不惜出动两个师队联合拦截我方，肯定不会让我们安全返回中州城，所料不差，如今返回中州城的路线，应该全部被堵死了！”

　　“啊？！！！！”

　　一语激起千层浪，包括剑殇在内，所有人心中一沉。

　　仔细一想，貌似还真是如此，否则对付不到三千的狼骑，一个师队足够了，用得着两个师队联合吗？这还是只有一个方向。

　　太反常了！

　　按理说，不过四天时间，很多军功所发布的任务显示，北狄大军还未真正汇合，不会这么快发起总攻。既然如此，那狼骑返回路线，就不可能出现如此多蛮骑。

　　这么想来，估计此次北狄大军为拦截狼骑出动的大军，可能不下十万，至少是狼骑的三十几倍。

　　看来，狼骑四天来所作所为，确实惹怒了北狄大军，不惜代价要覆灭狼骑了！

　　“大家也别丧气，别忘了！我们已经距离中州城一千多里，也就是说，不知不觉间，我们已经杀出北狄大军的包围圈！所以，虽然我认为前方、左方、右方肯定有北狄重兵，不会让我们返回中州城。但是，后方呢？后方出现北狄大军的可能性极小，除非我们真的倒霉到正好碰上聚集往中州城的北狄大军！”

　　看众人大变的神情，高虹做了个深呼吸，高耸胸脯剧烈起伏数下，顾作轻松，语气轻快解释道。

　　“高令史的意思是……我们应该立刻南下？尽快远离中州包围圈？！”

　　众人若有所思，江胜沉思着缓缓问道，听高虹所说，就是这么个意思。

　　“勉强算是！但是，我的建议有二，第一，我们立刻放弃那一万八千匹北原骠，立刻南下，尽快远离中州包围圈，没了大批战马拖累，以我们的机动力，甩掉北狄大军不难；第二，我们立刻赶往距离最近的城池，把这批战马脱手，减轻负担。毕竟这匹战马代表着庞大财富，丢弃确实太可惜了，而且到达大秦基地，我们也正好能补充兵源，壮大军力，到时即使被北狄大军追上，也未尝没一拼之力！”

　　高虹摇了摇头，迅速应道。

　　这还真是个任何人都难以抉择的选择题啊！

　　一个是放弃努力数天得来的庞大财富；一个是冒着未知危险，赚得庞大财富的同时壮大自己，要知道，如果狼骑确实被北狄大军盯上，危险性极大。

　　听到高虹分析，包括剑殇在内，诸将迅速拿出军事地图，查看起来……

　　“可是，距离我们最近的城池……小城平山城，一千八百里；中城平原城，两千七百里。其他城池都在三千里以上，南方城池更是四千里以上，不管哪座城池，路线都太长了！而且，如果北狄大军咬着我们不放，估计我们就是躲进城池，也会撕咬不放，小城级别城池根本不堪冲击！”

　　江胜确实是个合格的将帅，军事地图早就了然于胸，不用查看便迅速应道。

　　“……”

　　众人无语，难道真的只能选择放弃一万八千匹北原骠？

　　这是狼骑累死累活，四天来聚集起来的财富啊，为此还丢弃了无数物资。失去这批北原骠的话，在诸将眼中，这四天来，除了练军、锤炼个人，就是做无用功了。

　　原住民没有大秦玄令，功法技能主要靠悟性，自然没有类似剑殇的隐性丰厚收获。

　　静！

　　寂静！

　　一时间，气氛凝重而压抑，隐约能听到周围急促粗喘声，显然众人压力不小。

　　“有了！”

　　大约一炷香，正当诸将认定除了放弃大批战马，没别的选择之时，剑殇忽然兴奋高喊一声，引得众人疑惑对视。

　　诸将想了半天，也没想出比高虹所说更好的办法，主公想到什么妙计了？

　　“离我们最近的大秦聚集地，是东北方的黄山镇，距离就四百余里，我们天亮前就能赶到。只是，黄山镇并未超出中州包围圈，黄山镇及横向基地已经沦陷的可能性的很大；我们的最佳选择，便是西南方的韦山镇，距离我们六百余里；南方的徐庄，距离我们八百里；东南方的戴河镇，距离我们七百里左右！”

　　剑殇颇为兴奋连声说道。

　　“呃……”

　　诸将错愕，还以为主公有什么妙计呢！之前江胜还说小城都很危险，城镇顶什么用？北狄蛮骑一冲就跨了！还不如冒险带着大批战马直接南下！

　　“当然，我们前往最近城镇的目的，并非自保，而是甩掉一万八千匹北原骠这么大包袱，可以在城镇内卖掉！然后再轻装南下！”

　　剑殇自信一笑，连声解释道。

　　“一万八千匹战马，城镇吃不下吧？城镇级别基地，能吃掉三千匹就不错了！当然，三千匹战马也是笔不小财富，反正都是在南方，主公要这么决定也可以！”

　　高虹柳眉紧锁提醒道，理论上，从各个城镇的骑兵数量来看，确实是如此！

　　“这个大家可以放心！不出意外的话，我们肯定能抛下这个大包袱，而且是全部卖出，而不只是一小部分！”

　　剑殇脸露嘘唏，神情复杂又语气坚定说道。

　　也怪不得精明冷静的高虹想不通，估计这个只有异人才想得到。

　　因为，这是个不算BUG的隐性BUG。

　　以《铸圣庭》的设定，遍布天下的无数基地，不管是村庄、城镇，还是巨城、王都，其实都是异人的补给站，否则异人如果获得丰厚收获，却长时间无法脱手，也太扯谈了吧？

　　而级别不同的基地，只是交易标准的高低不同，顶多就是交易目标有限定，太珍贵的物品无法在太低级的基地交易。

　　北原骠，并不是什么稀罕物及贵重之物，城镇级别基地肯定能交易成功！

　　当然，剑殇也无法肯定自己的猜测，有可能交易数量太大，也会受限制。

　　但是，眼前已经没更好的选择，就如高虹所说，反正都在南方，差别也不是很大，大不了真无法脱离北狄追击时，再丢弃这一万八千匹北原骠不迟！


第七十五章 绝美公子

　　中州城西南方向约两千里处，韦山镇！

　　之前剑殇初入《铸圣庭》，感觉史庄的石墙颇有安全感；如今见识过巨城级别城墙，再看这近丈高，三尺厚的石砌围墙，却一点安全感都没，根本就是个豆腐渣工程，比豆腐渣还豆腐渣！

　　别说北狄大军，就是剑殇，也自信能率领狼骑直接冲垮这石墙。

　　“得、得、得……”

　　万马奔腾，大地颤抖。

　　狼骑还未进入韦山镇，如此的大的声势就惊动了大半个韦山镇，众人恐慌失措。

　　“来者何人？”

　　韦山镇驻兵吓得双腿发软打颤，但还是有个半大不小的少年军卒，硬着头皮手持长戟，站在城镇门口，声音打颤喝道。

　　“大秦七品偏牙将剑殇！有紧急军务，速速让开！”

　　剑殇一骑当先，大秦玄令亮出，语气不容置疑喝道。

　　“见过大人！”

　　那少年大松了口气，连忙拜见，同时抽身让开。

　　“得、得、得……”

　　少年一让开，剑殇也不废话，手中缰绳一抖，迅速冲入城镇，身后连绵数里的狼骑宛若洪流咆哮般紧随而入。

　　五骑并进，连绵数里，加上后方的一万八千匹北原骠，飞驰在城镇街道上，蹄声如雷，声势浩大，似乎连街道两边的房屋都被震得微微颤抖，隐隐呻吟。

　　一时间，贯穿韦山镇，原本宁静清幽的数丈街道上，一阵鸡飞狗跳，人人惊慌躲避！

　　“儿啊！”

　　剑殇一骑当先，猛然一个十岁大小的孩童从街道边冲出，一阵凄厉惊恐的尖叫声起。

　　“唏呖呖……”

　　剑殇大惊，本能力转全身，猛然勒马。

　　战马嘶鸣，人立而起踉跄数步，差点把剑殇甩下战马。

　　恐惧跌倒的孩童，距离马首不到两米，就差那么一点点便会被踩成肉泥。

　　“唏呖呖、唏呖呖……”

　　一时间，密集且此起彼伏的战马嘶鸣声起，剑殇猛然勒马，引得后方狼骑纷纷勒马，阵型大乱，所幸并未造成伤亡。

　　“大人恕罪！大人恕罪！”

　　一个身穿粗布麻衣的胖妇人紧随而至，脸色苍白连连磕头告罪，还不停硬扯着吓傻的孩子跪倒。

　　“这是哪里的军队，如此胆大妄为，枉顾民生。竟敢在街道上肆意驰骋，惊扰民生，幸好及时勒马，没造成伤亡，算他有那么点良心！”

　　就在此时，一个细微而语气不忿、恼怒的娇俏声音起，声音不大，却足够实力大进的剑殇听闻。

　　风尘仆仆的剑殇抬头，眼神犀利看向声源处。

　　出声者是旁边酒楼二楼栏杆处，酒桌上一位雾鬓花颜，眉清目秀的清纯少女，感受到剑殇犀利眼神，那少女非但不怕，竟然还恶狠狠反瞪剑殇。

　　眉清目秀的少女对面，是个眉毛如月，双眸如珠，鼻子小翘，五官完美无瑕，头戴紫金高冠，身穿奢华锦衣的绝美公子，即便是见惯偶像派巨星的剑殇，也没见过比这绝美公子更美的男人，估计女人见到了都会羞愧得掩面而走。

　　“无妨！看好孩子，速速让开！”

　　只是闻声本能瞥了眼，剑殇又迅速转头看向那胖夫人沉思喝道。也不是什么坏话，只是声音清脆如珍珠落盘，颇为悦耳，引起剑殇好奇而已！

　　“谢谢大人！谢谢大人！”

　　胖夫人大喜，连连磕头道谢，迅速抱着孩童连滚带爬让开。

　　“啪啦……”

　　缰绳一抖，洪流般的狼骑飞驰而起，过长的队伍，使得街道上的战马久久不绝，似乎无穷无尽般。

　　“什么人啊！这么远都听得到，耳朵真灵，果然是坏人！”

　　看着远去的剑殇，青春少女撇了撇嘴啐道，顿了下，忽然眼神一亮，大呼小叫着，白皙小手指向后方嚷道：“看！好多战马呢！全是无主战马耶！难道他们刚抢了北狄后勤？”

　　“看样子，确实有重要军情！北地太乱了！哎……”

　　那绝美公子举盏轻啄，轻声说道。

　　如果说青春少女的声音如珍珠落盘，格外清脆娇嗲；那绝美公子的声音就如高山流水，令人心旷神怡，心神舒畅！

　　……

　　“招兵！”

　　连夜赶路，争分夺秒赶到韦山镇，又匆忙来到韦山镇军营，剑殇来到军务所，大秦玄令拿出，开门见山迅速说得。

　　“见过大人！”

　　那昏昏欲睡的军务官一愣，连忙坐直身躯见礼，看剑殇严肃神情，连忙问道：“请问大人准备招多少？”

　　“招满！”剑殇再次言简意赅说得。

　　“大人恕罪！小小城镇，如何有那么多兵源？异人所能招募的极限是一千人！”

　　军务官苦笑应道，最后一句话，是大秦铁令，虽然韦山镇的军队不只一千人，但军务官可不敢让剑殇多招，而且韦山镇的军队全部让剑殇招募，也不远远不够。

　　“一千人就一千人，全部百战亲卫兵行吗？”

　　如今自己能招募的军队数量近一万两千人，剑殇只是尝试询问，也不奢望真能招满，毕竟只是城镇而已。听军务官这么说，也不废话刁难，直接应道。

　　“可以！只要数量不超过，什么兵种都行！”

　　军务官大松了口气，颇为自豪应道。

　　不要怀疑，《铸圣庭》本来就是个神奇的异界，而且只有异人招募才这样。如果朝廷强制徵兵，就是有多少算多少，什么样的军卒无法保证了！

　　“还有，你们这里收购物品吗？”剑殇再次问道。

　　“收！不过……只收有关军队的军需物品，而且比市价低三成！其他生活用品、奢侈品等物品，要自己销售，各个商铺都会酌量收购！”

　　军务官愣了愣，还是程序化应道，后半句是友好提示。

　　“那行！招募一千百战亲卫兵，全部配备镔铁长枪、镔铁硬弓，再购买五万支镔铁利箭；同时，出售16832匹北原骠，结算下吧！”剑殇爽快应道。

　　虽然是连夜赶路，但是根据史冀提供的资料分析。如今吊在后面的北狄追兵，距离韦山镇应该在七百到一千里之间，追上狼骑需要一段时间。

　　“百战亲卫兵每人是23金，共23000金币；枪、弓、箭共为7000金币；16832匹北原骠为94260金币。大人还能得到642钻石币60金！大人不需要后勤物资吗？”

　　不愧为军务官，拿起木制算盘噼里啪啦间，迅速结算清楚，最后那句是善意提醒。

　　“不用后勤物资了！我有重要军务在身，时间宝贵，快点搞定！”

　　剑殇面无表情，颇为着急催促道。

　　以《铸圣庭》世界而论，在军队中，面对比自己职位低的军卒或将领，将领可以自称本座、本将军、本大人等等。不过剑殇还没彻底适应，也不觉得自己这个七品偏牙将有多大，依旧是平民称呼！


第七十六章 玉凤紫金令

　　狼骑等待新兵聚集，等待军营点算北原骠之时。

　　“轰、轰……”

　　“吼、吼、吼……”

　　军营外忽然传音隐隐哄乱声，声响越来越大，越来越乱，杂物撞击声、怒吼声、喊叫声、咆哮声，乱成一团。

　　“怎么回事？斥候呢？外面为什么那么乱？”

　　剑殇脸色一沉，看向左右诸将、狼骑呵斥道。

　　“按理说，北狄追兵不可能这么快到达，最快也得半个时辰啊！”

　　诸将惭愧低头，高虹柳眉微紧，颇为疑惑看向剑殇说道。

　　“快去调查！迅速回报！”

　　如今招募新兵才聚集六七百人，北原骠才点算一半，最快还得一刻钟时间。剑殇颇为心急下令道。

　　早在外面出现隐约躁动时，史冀就已经离开，听到剑殇如此说，又有数十个斥候迅速离开，调查。

　　“立刻放弃交易，离开；还是等待一刻钟？！就一刻钟！”

　　剑殇脸色沉重，浓眉紧锁沉思着，是个极难的选择题啊！

　　“报……”

　　“禀告主公！不知道从哪传出的消息，有北狄大军即将袭击韦山镇，而且很快就到，使得韦山镇乱成一团，争先逃亡！”

　　一阵洪亮拖长的高喊声起，史冀快马赶到，马未停，人已经翻身落马，迅速汇报道。

　　“愚民！也不想想，北狄全是骑兵，如果很快就袭击韦山镇，除了死守，韦山镇军民离开更是自找死路。两条腿跑得过北原骠吗……”

　　第三纵队小都统柏历不屑冷哼一声哂道。

　　“嗯？”

　　剑殇猛然冷眼看向柏历，使得柏历雄躯一颤，连忙闭嘴，剑殇又看向史冀吩咐道：

　　“再探！空穴来风，事必有因！不要小觑市井的流言蜚语，他们有其独到的情报来源！重点探听下北狄大军到达时间、行军速度等等！”

　　经历过史庄战争的剑殇，很清楚平民的力量和独特，很多方面，便是军队斥候也难以比拟，自然不会如柏历那般不屑。

　　“是！”

　　史锦郑重应了声，动作敏捷翻身上马，飞驰而去。

　　“全体上马！准备随时作战或启程！”

　　虽然严厉下令探察，但剑殇还是不放心，再次吩咐道。

　　毕竟沙场瞬息万变，什么都有可能发生。

　　……

　　大约一刻钟后……

　　“禀告大人！大人所招新兵已经全部到位，这是大人所得642钻石币60金，请大人点数！”

　　军务官拿着个钱袋上前汇报道。

　　“启程！”

　　剑殇顾不得客套，直接接过钱袋，看也不看塞入怀中，手中银枪一挥下令。

　　话落，率先缰绳一抖，疾驰而去，数量增加到三千八百多的狼骑纷纷跟上，清一色骑兵。

　　剑殇贩卖北原骠前，已经留下一千匹，所以卖出的北原骠是近一万七千匹，而非之前的近一万八千匹。

　　根据史冀调查所知，如今距离韦山镇最近的北狄蛮骑，就一百多里距离，半个时辰就能赶到韦山镇。

　　来得太快了！

　　虽然史冀调查所知超出了原本分析，但剑殇却没多少怀疑，所以连废话都顾不得了。

　　……

　　等狼骑来到街道，场景已经颇为混乱，让剑殇颇为头疼。

　　幸好，以狼骑的声势，还是震慑了不少平民、异人，看到狼骑出现，大多数人还是自觉让路，不敢纠缠。

　　狼骑虽然无法肆意纵马驰骋，速度却也不慢。

　　“将军留步！”

　　眼看韦山镇的出口出现在视线中，一个洪亮暴喝声起，一名身穿紧身亲卫服，身材魁梧健硕，气势沉稳的青年猛然横在街道中央，伸手拦截。

　　“唏呖呖……”

　　“来者何人？！为何拦步！”

　　战马嘶鸣，剑殇及时勒马，战马人立踉跄，不由大怒瞪视那沉稳青年呵斥道。

　　如今时间紧迫，兵贵神速，竟然还有人胆敢出来阻拦？！

　　“将军恕罪！不知道将军属于那支军团？如今大敌当前，请将军护送我家公子离开，必有重赏！”

　　面对大怒的剑殇，气势磅礴的狼骑，那青年脸色不变，拿出个紫色令牌高举，沉声说道。

　　“什么东西？自保不暇了，还护送你们？”

　　剑殇颇为错愕，心中鄙夷想道，看向左侧，却是之前所见的绝美公子、青春少女，另外还有一位垂垂老朽的老人，一位气息粗犷彪悍的青年等一行人。

　　不过，此时剑殇哪有空理会，不由脸色一沉呵斥道：“大胆！本座有重要军务在身，哪有闲暇护送，快快让开！”

　　“不知道将军有何重要军务？只要将军护送我家公子离开，何等军罪，自有我家公子开脱，将军放心！”

　　不知青年是真不怕死，还是太自大狂妄，竟然无动于衷，依旧客气且沉重说道。

　　“……我……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，无语，心中破口大骂。

　　要不是怕踩死人会引起大恐慌，后果严重。而且剑殇看不清眼前青年深浅，直觉是个不弱自己的高手，直接就纵马碾过去算了。

　　如今近四千重宝打造的狼骑，什么重赏能平衡？他们赔得起吗？

　　当他们是谁？竟敢阻拦正队骑兵，理直气壮要护送？

　　不知道死字怎么写吧！

　　“大人！凤、玄鸟、飞廉（恶来）都是大秦图腾，这似乎是朝廷的‘玉凤紫金令’，代表的是朝廷皇室女眷，而且并非皇室女眷能轻易得到，有‘如朕亲临’的敕令之意，这些人的身份很高，而且应该极受天眷！”

　　就在此时，江胜迅速靠近，低声在剑殇耳际提醒道。

　　别的不说，如果对方心胸狭窄，光是剑殇无视“玉凤紫金令”，就足够治于“亵渎君上”的叛国重罪，够剑殇喝一壶了！

　　“呃……”

　　剑殇微愣，没想到那不知道啥玩意的紫色令牌，还有这么大来头！

　　江胜口中的“天眷”，指的是秦始皇的眷顾、宠信，并非真的是苍天。

　　“腾出五匹战马！”

　　心中一番计较后，剑殇脸色不大好看吩咐道，顿了下，瞥了眼神情平静，颇有出尘气质的绝美公子，又看向青年强调道：

　　“本座可以腾出战马给你们，也可以带上你们！但是，你们该清楚，如今战况紧急，我们不会为了你们几个人而枉顾大事，刻意放缓速度！”

　　言外之意，就是如果这些人骑术差，会拖累大军行进速度，剑殇可管不了那么多！

　　“这个自然，将军放心！”

　　沉稳青年脸色郑重，爽快应道。


第七十七章 北狄圣鹰

　　烈日中升，万里无云。

　　“得、得、得……”

　　近四千骑兵，声势浩大驰骋平原上，气势汹汹直往南方，行进速度很快。

　　“报……”

　　“禀告主公！西南方有支蛮骑方队（5000人）正斜向靠近我方，依照其行进路线，应该是拦截我方的北狄蛮骑！”

　　一声洪亮延绵的高喊，一个斥候快马赶到，连声汇报道。

　　“我……”

　　诸将眼皮一跳，惊讶莫名对视。剑殇更是嘴巴蠕动数下，差点破口大骂。

　　狼骑连夜赶路，清晨赶到韦山镇，停留不到半个时辰，北狄大军就神速出现，威逼韦山镇；

　　狼骑立刻离开韦山镇，从清晨疾奔到大中午。

　　足足三四个时辰后，狼骑左突右冲，路线曲折婉转，北狄大军却如附骨之疽般死咬着不放，而且似乎对于狼骑的路线了然于心，不管狼骑怎么跑，北狄蛮骑总有大军紧随而至，甚至事先进行拦截。

　　如今，左右方都有大量北狄蛮骑，后方更别说，至少也两个师队以上。前方再出现一支蛮骑方队，如今狼骑可谓四面皆敌，已经被围住了！

　　“没道理啊！北狄蛮骑怎么好像对我们的行踪了如指掌，不管我们跑多远，怎么跑，北狄都能提前部署拦截！”

　　几天来，几乎是毫不停歇地东奔西跑，风尘仆仆，发鬓微乱的高虹，捋了捋刘海，苦恼、疑惑摇头叹道，脸上疲倦之色一览无遗。

　　别说高虹想不通，就是剑殇、养凝等人也想不通。

　　如果不是沿路以来，史冀这个斥候队长做得极好，总能提前察觉敌况，而且晋级为橙级特殊兵种“血狼骑”的狼骑，各种能力提高不少，机动力比北狄蛮骑快一筹，早就被追上了。

　　听到高虹所说，江胜、罗升、麻强等人纷纷看向身后间隔十几骑的“小包袱”绝美公子等人。

　　“放肆！看什么看？！别以为你们不说，我们就不知道。你们一直怀疑我们是奸细吧？我们小……我们公子什么身份，怎么会做这种事！”

　　清纯少女小薇娇颜大怒，满脸通红，气急败坏泼辣指着剑殇等人，破口大骂。

　　这已经不是剑殇、江胜等人第一次以怀疑的眼神看向绝美公子等人了。

　　剑殇、江胜等理智点的人还好，麻强、高龔等性情粗口，神经粗大的人，已经是赤裸裸的怀疑眼神，就差直接开口质问了。

　　貌似除了贸然出现，突兀加入队伍的他们，狼骑中不大可能出现奸细。而且也是碰到他们，狼骑才逐渐发现己方被北狄大军盯死了，怎么跑也没用。

　　“哼！我们还没抗议，因为你们，搞得我们现在是左右为难，想走都走不了了！真是上了贼船了……”

　　泼辣的小薇话语刚落，两大护卫中较为粗犷的年轻人颇为不忿嘟囔道。声音不大，却颇为粗犷洪亮，足够众人听闻了。

　　事实也是如此，原本看似袭击韦山镇的北狄大军，在狼骑离开韦山镇后，立刻调转方向追来，根本就没袭击韦山镇。

　　很明显，出现在中州城南方两千里外的北狄大军，完全是针对狼骑而来。也不知道狼骑到底有什么“重要军务”在身，惹得北狄大军死咬不放！

　　现在小薇、沉稳青年、粗犷年轻人等悔得肠子都青了，早知如此，当初就不该让狼骑护送，简直是羊入虎口，自找死路！

　　“无耻！忘恩负义之徒！是你们让我们护送，救你们还救错了！说不定那些北狄大军是针对你们呢……”

　　听到粗犷护卫嘟囔，狼骑诸将愠怒，高龔直接自言自语般嘀咕道，看似自言自语，声音比那粗犷护卫还大声。

　　“放肆！你敢侮辱我们？！”

　　粗犷护卫怒视高龔暴喝，气势爆发，看样子似乎打算大打出手了！

　　“够了！闭嘴！”

　　绝美公子完美无瑕的俏脸一沉，冷声呵斥道，脸色颇为难看，语气柔和舒心，却充满了不容反抗的高贵、威严。

　　一时间，众人沉默，连高龔也不敢再说，那是一种无形的震慑，说不出具体原因！

　　“如今……我们在同一条船上，可谓生死与共，就别互相猜疑了！其实……我们被盯上的主要原因在天上，并不是出现什么奸细了！”

　　就在此时，原本宛若车夫，看似垂垂老朽，一只脚踏入棺材的老者，忽然语气轻缓说道。

　　声音阴柔而颇为逆耳，不阴不阳，听起来颇为别扭。

　　这还是老者第一次出声。

　　“天上？？？！！！”

　　众人疑惑，包括小薇、粗狂青年、绝美公子、剑殇、高虹等人在内，齐齐抬头。

　　烈日灼目，万里无云，什么都没有！

　　“装神弄鬼！有个鸟，连鸟都没！”

　　依旧心有芥蒂的高龔不由嘀咕道，这次真是压低声音了！

　　“噗嗤……”

　　众人莞尔，胖子史锦更是忍俊不禁笑出声来。

　　高龔这话，太有歧义了！

　　“嗯？”

　　蓦然间，老者浑浑噩噩的双眼爆出刺目精光！

　　“哎呀……”

　　“噗！”

　　惊呼声起，高龔莫名其妙身形一晃，惊叫着跌落战马，甩了个狗啃泥。

　　“嗯？”

　　众人大惊看向老者，身形佝偻，身材瘦小，肌肤皱褶，怎么看都是个手无寸铁之力的普通老人！

　　又看向绝美公子、小薇、两个护卫，高龔实力不弱，到底是谁竟然能无声无息击落高龔？！

　　难道高龔自己连马也骑不好，自己摔落？扯谈！

　　“宦官！？深不可测的高手！”

　　剑殇心中一跳，看着下巴无须的老者，加上绝美公子等人的神秘身份，迅速猜测道。

　　很明显，高龔无意识的嘀咕，说到老者心中的忌讳了，宦官自然没鸟……

　　“看不到是你实力太弱。可以肯定是，我们被北狄圣鹰盯上了。也不知你们到底做了什么，竟然让北狄出动圣鹰追杀！”

　　无视剑殇等人的震惊、疑惑眼神，老者仰头看他，语气坚定说道。

　　“真的吗？天上有鹰？还是北狄圣鹰？小薇怎么什么也看不到呢？”

　　小薇颇为可爱重重揉了揉双眼，澄净双眸睁得大大的，依旧什么也看不到，不由“可怜兮兮”看着老者苦恼嗔道。

　　连他们自己人都这么说，这下大多数都认定老者是在扯谈，装神弄鬼了！

　　“我们上方确实有东西，不过……我只能看到一点黑影在移动，确实像飞禽，看不清楚到底是什么！”

　　就在此时，养凝忽然出声缓缓说道。

　　“嗯？”

　　剑殇、高龔等人不认识老者，怀疑也正常。但对于沉默寡言的养凝，却颇为信任。

　　既然养凝这么说，那肯定确实是有了。

　　“小兄弟好眼力！”

　　老者原本也不奢望剑殇等人相信自己，只是不想看到“主上”被冤枉而已，没想到还真有人能看到，不由眼神火热看向养凝赞道。


第七十八章 一往无前

　　“那现在怎么办？我们既然被北狄圣鹰盯上，怎么跑都没用了，而且我们已经被北狄大军包围了……”

　　江胜同样信任养凝，听养凝确定了老者的说法，不由担忧、苦恼说道。

　　“南下！”

　　剑殇做了个深呼吸，斩钉截铁说道，顿了下，冷声接道：

　　“没有路，我们就杀出一条路！我就不信，北狄大军敢无所顾忌一直追杀！大秦朝廷也不是吃素的……”

　　说话间，有意无意瞥了眼绝美公子，看绝美公子两位护卫都是高手，老者更是神秘莫测，至少眼力应该比养凝好（也可能是靠经验、知识猜测）。

　　剑殇就不信他们会把身家性命都压在狼骑上，肯定会有自救之法，不然狼骑被围歼，他们也活不了！

　　“主公所说没错！北狄大军主力毕竟在北方，还没全面南下，南方应该是最薄弱之处……”

　　高虹点了点头，迅速附和道。

　　“走！”

　　“啪啦……”

　　剑殇也不再多说，手中缰绳一抖，双腿一夹，率先纵马奔出……

　　“得、得、得……”

　　千骑驰骋，惊天动地。

　　近四千狼骑纵马驰骋，气势如虹南下！

　　……

　　“报……”

　　“禀告主公！我方前方出现大量蛮骑，大概为两个蛮骑方队（5000人），正斜向靠近我方，依照其行进路线，应该是拦截我方的北狄蛮骑！”

　　“再探！”

　　狼骑行进上百里时，斥候迅速汇报道。

　　剑殇也懒得多想，依旧率领直线南下。

　　“报……”

　　“禀告主公！我方前方出现大量蛮骑，正南方有两个蛮骑方队，东西方各有一个蛮骑方队正斜向靠近我方！”

　　“再探！”

　　狼骑行进两百里时，斥候再次汇报，北狄蛮骑的数量足足翻了个一番！

　　……

　　“他疯了吧？敌军明显正迅速聚集，意图拦截，他还一头扎进去？”

　　身在队伍中央，跟随狼骑行进的小薇，撇嘴看着一骑当先的剑殇，低声嘀咕道。

　　“话不能说，如今我们已经被北狄大军包围，加上有圣鹰盯着，不管我们往哪个方向，都会陷入敌军重围。在北狄大军大包围圈彻底形成前，直线南下是最佳策略！”

　　沉稳青年宠溺看了眼小薇，语气轻快解释道。

　　“哼！”

　　小薇嘴角可爱崛起，不忿冷哼一声。

　　……

　　太阳西偏，天际染红。

　　剑殇率着狼骑一路直线南下，毫不停歇。

　　行进两三个时辰后，天际水平线，出现大片黑影，这些便是斥候汇报中的蛮骑。

　　两里……

　　一里……

　　越来越近，越来越近。

　　无数北狄蛮骑清晰出现在狼骑视线中，宽约百米，长约数里，规模约为三个方队，一万五千人，而且远方还有不少蛮骑正朝中央聚集而至。

　　五百米……

　　四百米……

　　“咧、咧、咧……”

　　四千血狼骑，总体状若全力奔腾中的天狼，又像是三千血狼带着上千野狼在飞驰肆虐。

　　天狼战旗，处于狼骑阵型正中，迎风猎猎作响，宛若狼骑精神寄托，屹立不倒，迎风狼嚎。

　　三百米……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一万五千北狄蛮骑分成三个正队阵型，全力戒备着等待狼骑到来。

　　一阵密集冲天的狼嚎声起，一万五千多北狄蛮骑，宛若波涛海浪般朝狼骑卷去，地面颤抖，声势惊人。

　　三百米……

　　两百米……

　　“杀！”

　　已经进入射程，一骑当先的剑殇，猛然暴喝一声，声传数里，手中银枪一紧，加速冲锋。

　　“咻、咻、咻……”

　　弓弦劲爆，破空刺耳嗡鸣，数千支利箭从狼骑阵营掠起，直卷北狄蛮骑。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　数百蛮骑迎箭落马，其余蛮骑悍不畏死，战意更浓冲锋，冲锋速度不减反增。

　　“银光掠影！”

　　两百米距离，不过十几个呼吸间，甫一拉近，剑殇手中银枪银光绽放，夹着十六道银色枪影刺出，一往无前！

　　“疯魔斩！”

　　蛮骑阵营首位，一个手持黑色长柄大刀，身穿黝黑厚实盔甲，头盔插着飞羽的蛮将，大刀一挥，噬血凶残的意志化为阴森黑风，鬼哭神嚎，阴风阵阵，势若吞噬一切。

　　“轰……”

　　银色光影轰击邪恶黑风！

　　巨响震耳嗡鸣，剑殇和蛮将齐齐一顿，火热眼神疯狂对峙！

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　两大首领停顿，狼骑和北狄蛮骑速度不减，宛若潮水绕过两位首领，狠狠撞击在一起。

　　战马相撞，枪斧交鸣，血色漫溢！

　　迎面对冲的两波巨浪，卷起漫天水花，在微红夕阳下格外嫣红。

　　无数狼骑和蛮骑，宛若下饺子般不停跌落战马，宛若跌落死亡漩涡，眨眼被搅得粉碎。

　　浓溢刺鼻血腥味掠起，嫣红鲜血蔓延开来，浸染青翠草地！

　　银光掠影，一往无前，人不疯魔不成活！

　　不管是蛮骑，还是狼骑，似乎都迷失意识，眼中唯有嫣红血雾，体内唯有沸腾热血！

　　“叮叮当当……”

　　“银光掠影、银光掠影……”

　　“疯魔斩、疯魔斩……”

　　剑殇硬憋着口气，气贯长枪，极速猛挥，越来越多的银色枪芒爆射四方，隐有雷霆霹雳之势。

　　蛮将凝聚气势，疯狂暴吼，手中大刀狂舞乱斩，凶煞之气化为邪恶黑风，四方暴戾，隐有毁灭一切之威。

　　两人都是恨不得秒杀对方，都是全力出手，招招致命，出手如电。

　　一时间，枪划如电，刀舞如风，密集连绵的金属铿锵声起不绝于耳，朵朵花朵不停绽放……

　　转眼间，两人交手上百回合，谁也奈何不了对方。

　　“银光掠影！”

　　剑殇长吸了口气，力灌长枪，精神凝聚，内力疯转，双手持枪全力刺向蛮将……

　　霎那间，似乎天地间仅剩蛮将一人，不但是实体枪尖，便是十六道银色枪影也攀附银枪上，拧成一股！

　　“嗷……”

　　蛮将凝聚凶暴杀气，仰天长啸，不理刺向腹部的银枪，手中大刀全力朝剑殇当头劈落，邪恶黑风萦绕……

　　“疯魔斩！”

　　浓溢黑风凝聚收缩，使得犀利猛烈的刀芒暴增数圈，似乎所有黑风霎那间融入刀芒中，宛若凶邪无比的妖魔直扑剑殇。

　　破釜沉舟，不胜则亡！

　　两人都抱着同样的心思！


第七十九章 硬破敌阵

　　“噗……”

　　盘龙亮银枪比较长，而且剑殇较先出手，利器入体声起，锋利枪刃狠狠刺穿蛮将身上叶甲，扎入蛮将腹部，透体而出。

　　“铿锵……”

　　利器砍击金属的铿锵声响起，蛮将中枪的同时，长柄大刀劈落，剑殇头部一偏，锋利大刀砍在剑殇肩部的狼首护肩上，却未砍断狼首护肩，只是微微爆裂。

　　凶邪黑风覆体，刮在血色盔甲上弹开！

　　蛮将大惊，脸色大变……

　　“哼！”

　　巨大力道灌入体内，剑殇不由得闷哼一声，一阵气血翻腾，嘴角溢血，显然受了内伤。

　　“噗、噗、噗……”

　　密集连绵的闷击声起，十六道银色枪影打击中，蛮将盔甲破碎，身上出现数个大窟窿。

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀入侵神州的北狄偏牙将，获得其所修武将技《疯魔斩》一部，《疯魔刀法》一部，《疯魔凶狼阵》阵法一部，《北狄骑术》……特奖励统帅加一点，功勋五百点，威望五百点！望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“喝、喝、喝……”

　　抬头，看到旁边数米处，手持镔铁长柄大刀，凶神恶煞疯狂劈斩的麻强，连连暴喝，几乎是一刀一个。

　　“麻强！”

　　剑殇心中一动，猛然轻喝一声，手中银枪一缠、一卷……

　　正落往地面的蛮将的武器“黑背疯魔刀”，在银枪牵引下，直朝麻强飞去。同时十六道银色枪影爆发，袭杀麻强周围蛮骑。

　　“嗯？”

　　麻强听声疑惑看向剑殇，随即眼神一亮，手中镔铁大刀掷出，直接腰斩前方一名蛮骑，大手一抓，稳稳抓住飞来的“黑背疯魔刀”，双眼发光，脸色狂喜高喊：

　　“谢主公赏赐！”

　　话落，双腿一夹，战马前冲，手中黑背疯魔刀一招“力劈华山”！

　　“咔嚓……”

　　蛮骑举起长柄巨斧一挡，长柄巨斧迎刀而断，连人带甲被劈成两半……

　　爽啊！

　　麻强兴奋、激动莫名，更为热血、疯狂冲向蛮骑。

　　此时，狼骑中以战法狂暴的高龔为首，已经凿穿蛮骑阵形小半，剑殇因为和蛮将的激战，反而落在中部。

　　“虎王杀！”

　　蓦然间，一位蛮将一枪轰杀数个血狼骑，高昂斗志，磅礴内力凝聚为巨大刀刃，重重劈向送刀给麻强的剑殇，其威似能分天裂地。

　　“嗯？”

　　剑殇心中一沉，招架已经来不及，躲避的话，周围不是血狼骑就是北狄蛮骑，这么混乱的战斗，落马的话，极其危险，很可能会被踩成肉泥！

　　“剑渡星河！”

　　就在此时，一道银色长河蓦然出现，划破长空，闪电灌入蛮将肋部，一剑毙命。

　　“接住！”

　　剑殇视线中出现一张倾国倾城，万花失色的绝美容颜。却是那绝美公子适时出剑斩杀，嫣然一笑喊了声，手中青锋宝剑一抖，那把蛮将所使粗大长枪射向剑殇。

　　“好强的实力！”

　　剑殇伸手一探，抓住射来粗大长枪，却没换掉盘龙亮银枪，而是把粗大长枪放置战马腹侧，感激朝绝美公子点了点头，心中却是波涛海浪般震撼、疑惑。

　　想起自己与蛮将激斗上百回合，最后才冒险击杀，没想到这位看似娇生惯养的绝美公子，竟然一剑毙命。

　　要知道，拦截狼骑的北狄蛮骑，共为三个方队一万五千多人，第四个方队正在赶来。也就是说，北狄蛮骑有三个偏牙将坐镇，剑殇对付一个，江胜在养凝协助下对付一个，袭击剑殇的蛮将是第三个。虽然剑殇不知道三个蛮将实力具体如何，想必差不了多少。

　　即使有偷袭的嫌疑，但秒杀蛮将的绝美公子的实力应该弱不到哪去。毕竟沙场上的将军，可没那么好偷袭。

　　“银光掠影！”

　　眼看狂暴杀在最前方高龔，前路被堵，剑殇顾不得细想，双腿一夹马腹，手中银枪左点右扎，银色枪影弥漫，势如破竹杀出条血路！

　　“砰、砰、砰……”

　　战法最狂暴的高龔，双手镔铁长柄巨斧狂舞，寒芒片片，劲风呼啸，丈余范围内，一个个蛮骑被硬生生砸飞。

　　连重武器、盔甲等，也被硬生生砸扁、砸碎、砸断，可谓磕着就伤，碰着毙命。

　　“咔嚓……”

　　镔铁长柄巨斧，不过是中品兵器，哪能承受高龔这种暴力分子这般肆虐，眼看即将突破蛮骑阵形，高龔手中镔铁巨斧砸飞一个蛮骑，却猛然断折，五六十斤重的斧头带着小半截斧柄脱手而飞，直接砸死一名倒霉的蛮骑。

　　“呼……”

　　一个蛮骑靠近，手中长柄巨斧当头劈下，破风凌厉。

　　“铿……”

　　高龔大惊，及时头部一片，手中仅剩五尺的镔铁斧柄当棍子扫在劈来斧面上，击偏巨斧。

　　高龔只是喜欢直来直去的暴力战法，看似粗犷耿直，动作、反应等却也不慢。

　　“虎王七曜枪，上品利器。以赤铜精为主要原料，参杂含铁、罡云精、千年乌金、精金等珍稀矿材铸造而成。重达一百八十斤，枪长一丈八寸。枪刃长数尺，上有两道血槽，二指宽的锋刃；虎头形八楞鎏金挡，虎嘴大张吐出一个枪尖。鎏金挡后边有一团素缨。枪杆足有碗口粗细，上刻细纹北斗七星，风虎变化，半尺长的枪攥，锋芒利刃……”

　　剑殇及时赶到，银枪疾刺点杀高龔周围蛮骑，手中抓起马腹粗大长枪，脑际迅速浮现相关资料！

　　这就是剑殇没换下盘龙亮银枪的主要原因，这么重的长枪，明显是重武器，更注重招式、技巧的剑殇自然不喜。

　　以剑殇目前实力，这么重的武器，也难以顺利施展拦、拿、扎、崩、点、刺等枪术技巧。

　　“高龔！”

　　探手抓起，剑殇轻喝一声，虎王七曜枪横向飞往高龔。

　　“喝！”

　　抓住虎王七曜枪，比镔铁长柄巨斧还重的感觉让高龔惊喜，顾不得道谢，顺手一砸，直接削断一把长柄巨斧，把一个蛮骑连人带甲砸飞，锋利的枪刃使得那个蛮骑身在半空，猛然分成两半，鲜血瓢泼！

　　银枪急舞，剑殇和狂暴的高龔几乎同时突破蛮骑阵营，后方血狼骑紧随而至，扩大缺口。

　　“冲锋！不可念战！”

　　剑殇调转马头狙击蛮骑，高声喝道。

　　“呼、呼、呼……”

　　马过呼啸，一波波血狼骑马不停蹄冲出，冲出三四十米后，纷纷收枪换弓，返身射击掩护后方战友！


第八十章 名将蒙恬

　　明月中升，月光如华洒遍大地。夜空宛若藏青色的帷幕，点缀着闪闪繁星！

　　“停！”

　　千骑奔腾，蹄声惊月。夜色下银光掠起，一声轻喝，三千多狼骑齐齐停步。

　　“原地休整、休息！”

　　剑殇举枪下令，迅速吩咐道。

　　狼骑领命，纷纷勒马停步，或抓紧时间食物果腹，或下马休息等等，第六纵队则在胖子史锦的号令下，开始砌灶准备生火做饭。

　　突破北狄蛮骑拦截后，狼骑狂奔两三个时辰，南下三四百里。

　　一般来说，狼骑应该暂时安全了，但也无法肯定，所以只是让负责后勤的第六纵队生火做饭，提供热食，补充众人精神体力，其余则抓紧时间休息。

　　“哧……”

　　剑殇翻身下马，银枪一掷插入厚实地面数尺，沉默翻身走向狼骑阵型中央。

　　诸将微愣，看剑殇架势，似乎想找“那群人”麻烦，立刻纷纷下马，聚集往剑殇身边，气势汹汹。

　　“你们想干嘛？！”

　　因为狼骑停步休息，绝美公子等人也跟着下马，并迅速聚集。小薇正小心翼翼拿出个锦绣手帕包裹的物品，颇为兴奋翻开包裹，露出里面五颜六色的糕点，一看到剑殇等人“气势汹汹”逼来，颇为手忙脚乱迅速包好，藏入怀中，硬着头皮胸膛一挺，瞪视剑殇呵斥道。

　　声如夜月清风，清脆悦耳且略带稚嫩。

　　“……”

　　剑殇等人神情一僵，一时无语，难道他们会抢小女孩的糕点不成？

　　静！

　　寂静！

　　气氛一时凝聚而压抑、凝重！

　　无形的剑拔弩张的火药味缓缓滋生……

　　主要是狼骑诸将以为剑殇要找这些人麻烦，所以态度不善，战意、杀气凌然。

　　倒是绝美公子等人，除了声色俱厉的小薇，其他人没什么异样表现，就这么静静看着剑殇等人。

　　“请问老先生，北狄圣鹰还跟着我们吗？”

　　正当绝美公子月眉一条，正要出声时，剑殇忽然客气朝那老者拱手请教道。

　　“呃……”

　　正全神戒备，随时准备开打的狼骑诸将，气势一顿，一时错愕疑惑万分。

　　原来剑殇是来请教，不是找麻烦啊！

　　不过，经过多天高强度转战，又刚经历过一场激战，毫不停歇奔跑数百里，大家都颇为疲惫，显然也没法嬉皮笑脸。

　　误会大了！

　　“一盏茶前还在，现在不见了！”

　　老者也没抬头看天，直接语气肯定说道，显然一直在关注。

　　至于养凝，大白天都看不清楚，只能看到黑影，如今是三更半夜，就什么也看不到了。

　　“谢谢！”

　　众人大松了口气，紧绷的心神松懈许多。剑殇客气谢了声，看向绝美公子接道：

　　“多谢公子之前相救！在下剑殇，正七品偏牙将，只属大秦，具体不属于任何军队，可算自由身！”

　　之前激战，剑殇也没注意这些人战斗如何，似乎并不突出。但是，看他们突围后神定气闲，就是如今也没看到疲倦之色，显然都实力不弱，而且战斗中保存实力了！

　　“举手之劳，不足挂齿！在下秦阳！”

　　绝美公子浅浅一笑，声音轻柔应道。

　　昏暗夜色下，众人感觉眼前一亮，那夺目容颜，宛若天上夜月，明亮而绝美，声如夜月月华，流淌身心。

　　“秦阳？！”

　　迷醉之际，剑殇等人又是一阵脸色怪异，怎么看，秦阳的样子，没看出哪点“阳”了！

　　“古有龙阳，艳名远播，同时也是名噪诸国的数一数二的剑术高手，却是个男人……”

　　想起某种传言，看着秦阳那张女人见了都掩面而走的面容，剑殇等人的神情更为怪异了，高龔、麻强、史锦三人更是夸张地身躯一颤，退离数步拉开距离。

　　“放肆！你们想什么呢？”

　　秦阳淡然一笑，也不解释。冰雪聪明的小薇则是俏脸通红，宛若小母鸡般叉腰瞪视呵斥道。

　　“呃……”

　　剑殇等人神情一僵，貌似……“龙阳之癖”不是什么好事，表现得太明显了！

　　“主公！她是个女人……”

　　就在此时，高虹贴近剑殇，在剑殇耳际低声提醒道。

　　“咳、咳……不知可爱的姑娘，还有老先生，两位壮士怎么称呼呢？”

　　剑殇心中一跳，既惊诧又不是很意外，脸色一红，连忙干咳数声，转移话题连声问道。

　　“算你有眼光，本姑娘叫向薇！”

　　小薇嘴角一撅，颇为自恋、得意偏头俏声应道。

　　“商氏！”老先生淡淡应道。

　　“商氏？！”

　　江胜等人错愕看向老先生，这个名字，似乎应该是成婚女人的叫法吧？

　　剑殇却是毫无意外点头回应，看向粗犷年轻人。

　　所料不差，这个老人是个宦官，也就是太监，真实称呼是商公公！

　　“蒙恬！”感受到剑殇眼神，粗犷年轻人简单应道。

　　“幸会！”

　　剑殇微笑客气回应了声，看向那沉稳青年，忽然心中大震，神情一僵，脸色大变不敢置信看向蒙恬，身躯微颤惊呼出声：

　　“蒙恬？！蒙恬的蒙，恬静的恬？来自帝都咸阳蒙家？”

　　“啊？！”

　　“主公？！”

　　狼骑诸将跟随剑殇以来，历经百战，经历各种风浪，从来没见过主公如此失态过，不由惊讶看向剑殇。

　　“蒙恬：姬姓，蒙氏，名恬。名将蒙骜之后，名将蒙武之子，出身将门世家，秦末名将，被誉为‘中华第一勇士’（历史确实这么记载）。汉族，祖籍齐国，山东人。传说他曾改良过毛笔，是祖国西北最早的开发者，也是古代开发宁夏第一人。

　　历史记载：蒙恬，天资聪颖，熟读兵书，武力过人，可谓当世第一猛将。战国末期，伐韩、攻赵、取魏、灭楚，攻占齐都临淄，战功赫赫。更率领三十万秦军北抗蛮夷，连战连捷，打得蛮夷节节败退，数百年不敢南下，而蒙恬也在征伐蛮夷战役中表现出恐怖武力，被历史誉为‘中华第一勇士’，位列十大名将！

　　更让历史争议的是‘蒙恬之死’，被历史誉为‘自古武将之死最冤者’。蒙恬被赐死时，以他的恐怖武力、军事才能，当时已经功成名就，帐下还有使‘胡人不敢南下而牧马’的30万百战雄师，却甘愿引颈受死。”（以当时人口，三十万百战雄师很恐怖，足够震慑一方，争霸天下也绰绰有余！）

　　剑殇此时，心中波涛海浪，难以自制，哪里还会理会众人怎么想，脑际已经浮现关于名将蒙恬的历史记载。

　　不过，连战国诸国名将都复活的《铸圣庭》，自然不是完全依照真实历史，得从秦国初统天下算起。

　　如今蛮夷刚刚入侵，而且是四方齐攻，并非北狄南下而已，蒙恬祖父蒙骜位列将侯，其父蒙武位列一品大将，骠骑将军，都还活着，秦国统一天下也没蒙恬什么事。

　　所以，以《铸圣庭》的设定，目前蒙恬还小，还未名震四海。

　　当然，也有可能是战国时期，百家争鸣，百花齐放，名将如云，所以《铸圣庭》把战国末期至秦末时期的年轻将领的光辉掩埋了，给异人机会，从而增加可玩性、精彩度！


第八十一章 华庭公主

　　“好见识！小恬确实出自将门世家，将侯之后，一品大将之子！”

　　一直神情淡然，泰山崩于前而不变色的秦阳，意外深深看了眼剑殇赞道。

　　秦阳却是误会剑殇的失态，其实剑殇哪知道蒙骜、蒙武如今到底什么果位！

　　“小恬？！明显弱质纤纤，阴气十足的女人，非得女扮男装，还取个阳气大名；明显粗犷健硕，阳气十足的壮汉，却被颇为女性化的名字……”

　　剑殇脸色古怪，强忍着笑意。

　　不过，能让将侯之后，一品大将之子随行护卫，又拥有“如朕亲临”的玉凤紫金令，秦阳的身份用脚趾头也猜得出来了。

　　肯定是大秦公主，而且颇为受宠。

　　只是，秦始皇后宫无数，现实历史记载的就有上万，儿子女儿高达上百，就不知道秦阳到底是哪个了！

　　“家门庇荫，不值得一提，算不得什么！”

　　看似二十岁左右的蒙恬，脸部微红，身躯笔直哂道。

　　为身为蒙氏一族而自豪，却不会依靠祖荫，会依靠自己闯出一方天下！

　　“有志气！”

　　剑殇心中一荡，调侃般赞道。

　　以“居高临下”的身份，调侃名将蒙恬，这份荣耀、成就感，有几人能拥有啊？！

　　“我会证明给天下人看的……”

　　身躯笔直的蒙恬身体一软，颇为泄气嘀咕道，想起祖父、父亲的威名，想要超越他们，难度不小啊！

　　显然，蒙恬把剑殇的调侃，当成剑殇认为他眼高手低，狂妄自大了！

　　“那这位兄弟呢？”

　　剑殇也不解释，颇为好奇看向那沉稳青年问道。能与蒙恬同为秦阳护卫，显然来历应该不小吧？

　　“王贲！”

　　沉稳青年迟疑了下，还是老实应道。

　　“……”

　　剑殇再次神情一僵，嘴巴大张蠕动属下，反应怪异，但没认识蒙恬时那么大反应了！

　　有了蒙恬的例子，再来个王贲还不是太过震撼！

　　……

　　历史记载：

　　王贲，生卒年不详，汉族，频阳东乡人，秦代名将，四大名将之王翦之子。

　　将兵伐楚，取十余城；次年攻魏，引黄河水灌魏都大梁，大梁城毁，魏王投降，尽取魏地；率兵攻燕国辽东，俘虏燕王喜，灭燕；回师攻代国，俘代王嘉；从燕南下攻齐，俘虏齐王建，遂灭齐。

　　可谓人类历史中，生擒王者最多的名将，极少败绩，武力智谋非常高，只是名气不及其父。

　　……

　　“神侯之子？！”

　　江胜不敢置信愣愣看着王贲脱口而出。

　　排除出身因素，血统关系。神侯已经是一个将领所能达到的巅峰成就了，身为神侯之子的王贲，身份、地位明显更胜蒙恬。

　　诸将想不通主公的反应，为什么反而没认识蒙恬那般大，只有已经麻木能解释了！

　　……

　　史书记载：

　　胡亥为保住自己的皇垃，残酷地杀害了自己众多的兄长姐妹，将“十公主戮死于杜”。这句话颇受争议，有说胡亥残忍杀死十位公主，有说胡亥因嫉妒杀死最受宠的第十公主！

　　后世，秦陵考古的新发现，在秦陵东侧上焦村附近，发现了一组陪葬墓群，共17座，考古工作者发掘了其中8座。令人不可思议的是棺中尸骨非常零乱，有的躯体与四肢相分离，有的头骨与躯干相分离，有的头骨上有箭头，这些现象表明墓主系非正常死亡。加上异常丰厚的陪葬品，说明墓主人身份不低，使人联想到被残酷杀害的秦始皇子女。

　　考古发掘中发现两枚私印，一枚“荣禄”，出土于男性墓中；一枚印文为“阳滋”，出土于女姓墓中。

　　如果惟断正确，则“荣禄”是秦始皇儿子的名字，“阳滋”是秦始皇女儿的名字。

　　排除史书有名可考的秦始皇子女，长子扶苏，少子胡亥、公子高、公子将闾四人，荣禄和阳滋是秦始皇子女中唯二有私印陪葬之人，可想而知两人的受宠程度。

　　……

　　“秦阳……秦阳……看她温柔多姿的姿容气质，名字应该不是乱取，而是她的名字带有‘阳’字！”

　　剑殇脑际回想关于秦国的相关辛秘、野史，想到能让两大名将充当护卫，该是何等尊贵身份。忽然灵光一闪，双眼发光直视秦阳，脱口而出：

　　“蒙恬！王贲！你不会是最受宠的第十公主……阳滋吧？”

　　“嗯？！”

　　心性淡然，泰山崩于前而不变色的秦阳，猛然神情一僵，难以置信盯着剑殇。

　　便是蒙恬、王贲、商公公等人，也是齐齐错愕，满脸难以置信。

　　既然剑殇认得出蒙恬、王贲，知道最受宠的第十公主并不意外，他们意外的是，剑殇竟然能叫出十公主的真名。

　　要知道，十公主的真名，知道的还真没几人！

　　“放肆！竟敢直呼公主闺名！”

　　辣椒小薇脸色大变，宛若被踩了尾巴的小母猫，张牙舞爪怒斥。

　　既然剑殇已经叫出公主之名，显然已经看穿公主真身，就没必要继续装下去了！

　　要知道，直呼皇室真名，那是种无形中的亵渎，罪名不轻，被判为“逆贼”，腰斩以市或五马分尸，也不为过。

　　“嗯？”

　　秦阳瞪了眼小薇，被踩了尾巴的小母猫顿时变成乖乖小猫咪，而后看着剑殇，眼神犀利而令人不自觉地不敢直视，语气轻柔平静接道：

　　“异人果然桀骜不驯，肆无忌惮！没错，本宫正是大秦第十公主……华庭公主！”

　　“啊？！”

　　虽然得知蒙恬、王贲只能仰望的尊贵身份、惊人来历，狼骑诸将已经有点麻木，忽然冒出个公主，还是让众人一阵错愕、震撼！

　　“见过华庭公主！”

　　剑殇心中颇为不以为然，不过还是郑重躬身见礼。

　　华庭公主是朝廷封晧，一般来说，非特殊关系者，大多会称呼公主或十公主，顶多称呼“华庭公主”。以封建制度，直呼真名确实是莫大亵渎、冒犯！

　　“见过华庭公主！”

　　狼骑诸将猛然苏醒，颇为惊慌齐齐拜倒见礼。

　　朝廷威严，深入原住民之心，可谓入骨三分。碰上蒙恬、王贲等来历惊人的名门望族，没拜见也不是什么大罪。但是，碰上大秦公主，不拜见就是亵渎，有辱天颜了，罪名不轻！

　　“平身！念在你们有护送本宫之功，亵渎之罪可免，你们下去吧！”

　　蓦然间，华庭公主气势一变，令人压抑的高贵气势笼罩众人，语气平淡说道。

　　能让心性平和，随遇而安的华庭公主这么对待，显然是动了真气了！

　　以双方目前的友好关系，不知者可以无罪。

　　可是，既然剑殇猜到华庭公主真实身份，还直呼其名，这不但是亵渎公主，更重要的是冒犯天威。前者华庭公主可以容忍，后者就不能私自决定了，没当场爆发就算很善良宽容了！


第八十二章 离别

　　“你们，跟王贲、蒙恬拉好关系，多多请教。别怕丢人，对你们好处，会让你受益匪浅，甚至终生受益！”

　　撇嘴讪讪带着诸将离开华庭公主等人，聚集在一起时，想起王贲、蒙恬的变态军事才华和实力，剑殇不由悄悄向诸将叮嘱道。

　　在剑殇心中，大秦公主很了不起吗？华庭公主还没王贲、蒙恬在剑殇心中的份量重。

　　“哦！”

　　听到主公吩咐，诸将若有所思，心思就活络开了。

　　两个年轻人毕竟出自将门世家，名门望族，不说见识、才能肯定不差，就只是拉好关系，貌似一样受益匪浅！

　　“这是得自蛮将的辛秘功法，你们可以参阅下！”

　　看诸将反应，剑殇颇为欣慰，想了想，拿出《疯魔斩》武将技，绿级《疯魔刀法》秘籍，丢给大统领江胜说道。

　　让异人修习的功法秘籍，会直接消失；而让原住民看过的功法秘籍，会变成普通书籍一直存在，可以多个原住民修习，除非故意销毁。

　　反正剑殇没打算走刀法路线，而且枪术造诣已经不低，自然不会贸然改变。

　　再则，武将技不同于普通功法、技能、招式等，武将技越修越强大，而不是越多越好。

　　如今剑殇已经拥有“银光掠影”，没必要多修个“疯魔斩”，拖累“银光掠影”的修习进度。

　　更重要的是，除却养凝，其他将领似乎都没什么功法。

　　反正原住民看过的功法秘籍不会消失，其他原住民也能修习，剑殇自然得关照下倚重的部将。

　　“谢主公赏赐！”

　　看剑殇拿出两本秘籍，诸将大喜，纷纷激动拜谢，眼神发亮看向两本秘籍。

　　可惜，就江胜、麻强擅长使刀，其他人只能借鉴、研读而已，已经有几人在迟疑是否转修了！

　　“疯魔凶狼阵，北狄魔勒部落花费千百年时间研究出的特殊阵法，阵势不一，对阵势没什么要求。能极大激发军卒士气战意、凶煞暴戾之气、嗜血狂战之心，能自动聚拢敌我双方的戾气、煞气、业力等隐性因素增强己方。增幅综合战斗力50%，每聚拢己方数量一倍的煞气、煞气、业力等无形因素，额外增幅10%综合战斗力。仅本人亲率之军有效。”

　　没理会诸将的心思，剑殇迅速拿出《疯魔凶狼阵》阵法查看起属性，这纯粹是个增强战斗力的特殊阵法。

　　选择学习，再次查看起自身属性表：

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：14827；

　　果位：偏牙将，正七品；

　　威望：3030，声名鹊起；

　　统率：51+5，武力：77+5，智力：32+5，政治：36+5。

　　内力总值：一百二十几万，（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《云龙九变》，境界，第六境界‘登峰造极’，53404/999999；

　　《基本枪法》、《北狄骑术》，第六境界，登峰造极；

　　《基本刀法》、《北狄刀法》、《泼风棒法》，第四境界，炉火纯青；

　　武将技：

　　银光掠影，凝聚内力，极大增幅出手速度，并幻化出银色光影，随意而击。境界：第四境界……炉火纯青，6221/9999，消耗内力值1000/次，增幅出手速度120%，能凝聚出十六道银色光影。

　　兵法技：强制徵兵……

　　特殊技能：驭狼秘术……

　　阵法：月华天狼阵（增攻、速、士气、恢复，带震慑）、疯魔凶狼阵（增攻）；

　　特殊道具：

　　天狼战旗，增幅全军士气、军心、向心力、机动力、威慑力、恢复速度、综合战斗力等各20%……

　　目前品级：人级利器，23921/100000（吸收军队所杀亡魂），每晋升一级，增幅效果提升10%；

　　坐骑：北原骠；

　　武器装备：

　　血狼王离火套装，下品神兵；盘龙亮银枪，下品利器；紫金冷月刀，中品利器；镔铁硬弓，中品兵器；

　　特殊兵种：血狼骑，人品橙级，23628/100000（功勋），数量3265；

　　财富：钻石币2052金币37。”

　　之前虽然顺利突破了北狄大军防线，但原本3850的血狼骑，仅剩3265，阵亡近六百人。其中大半是在韦山镇招募的新兵，因为新兵没经过具体训练，连半个血狼骑都不算，也没盔甲护身。

　　……

　　生火做饭，进食休息，一夜无话。

　　考虑到狼骑已经突围出中州包围圈，南下两千余里，北狄大军应该不会再追来，否则就会影响“中州包围圈”，而且容易引起大秦各城挥军围剿。

　　剑殇干脆下令全军休息一晚，就让斥候巡视四周！

　　第二天清晨，旭日初升，狼骑纷纷苏醒，开始新一天的忙碌。

　　“看来北狄蛮骑真的放弃追击了！”

　　诸将聚集，一番闲聊后，江胜颇为喜悦，语气轻快说道。

　　“准备启程，前往西南方大城级别城池中平城。派人跟华庭公主说声，看他们如何选择，是跟随我们前往中平城，还是就此分手！”

　　昨夜休息时，剑殇就研究了许久地图，大半夜时间，北狄蛮骑竟然没追来，想来应该确实放弃追杀了。

　　剑殇就迫不及待想前往大秦城池，申请晋级将军果位，同时招满编制、训练血狼骑，到时狼骑的战斗力和规模便会有质的飞跃，即便是碰上北狄大军，也有一战之力。

　　更主要的是，剑殇爱上了目前这种以战养战的战术，这种滚雪球般的发展壮大的方式，应该是目前最佳的发展途径了！而且如今剑殇的实力很难再增长了，果位晋升是目前最快最有效的办法之一。

　　“中平城？距离此处约有三千六百里，如今我们后勤物资就剩三四天之用，根本不够维持到中平城！”

　　对地图了然于胸的江胜，沉思了下提醒道。

　　“嗯！我们先往西前往小城级别城池尧平城进行补给，而后再绕过尧山，南下中平城！”

　　剑殇点了点头应道。

　　此次转战各方，狼骑并未带上后勤车马，只是军卒随身携带干粮、肉感等等食物而已，需要隔几天便进行补给。

　　“尧山，又名大龙山，地处伏牛山东段，因尧孙刘累为祭祖立尧祠而得名，是北地十大名山之一。大山壁立，异峰如塑，怪石纷呈，瀑布众多，森林茂密，集雄、险、秀、奇、幽于一体！若能往尧山一行，此次也不枉北行了！”

　　剑殇话语刚落，一个温婉轻柔，令人心神舒畅的声音掠起，正是华庭公主带着小薇、商公公及王、蒙二护卫朝剑殇走来。

　　“如果公主有意，小将可以率军停留数日，陪公主观赏下奇山异水！”

　　看华庭公主此次神情语气，哪还有昨夜动怒的迹象，剑殇微笑应道。

　　现实中，剑殇也是闻尧山之名而没去过。进入《铸圣庭》后，转战四方，同样没观赏过美景山林，顺道一行也浪费不了多少时间，反正自己也没什么急事。

　　“华庭在此谢过剑殇将军忙里抽空礼待了！只是，此次本宫原是前往中州城，谁知半路得知中州城被围，滞留韦山镇，幸得遭遇剑殇将军，顺利脱困，也猜测到如今中州城的危急战局。如今我神州还没有被蛮夷攻陷过巨城级别及以上基地的例子，此例不可破！本宫必须立刻上报，让朝廷尽快发兵支援！”

　　剑殇话语刚落，华庭公主意外深深看了眼剑殇，雍容华贵盈盈施礼谢道，并缓缓解释道，脸色微带遗憾之色。

　　狼骑出自中州城，仅仅因为歼灭了不到两师队的北狄蛮骑，破除了北狄大军的西南方包围圈，竟然让北狄大军抽出大约一军团（十万人）兵力沿路追杀。可想而知中州城的恶劣情况。

　　身为大秦公主，华庭公主自然有责任和义务上报朝廷，发兵支援。毕竟大秦公主亲报，和一般的军情告急，意义明显不同。

　　更重要的是，此次北地一行，让华庭公主亲眼见识到了蛮夷的残暴，平民的水深火热，社稷之危。要知道，此次负责北地战事之人，是四大神侯之首的杀神白起，以白起之能，没理由会让蛮夷如此肆虐，这其中是不是能说明很多问题？

　　比如，杀神白起是否有反意？

　　如今朝廷上上奏四大君侯和四大神侯居心叵测，隐有反意的奏折不少，可谓谣言四起。

　　当然，这些是华庭公主必须尽快离开，返回帝都的主要原因，却不会对剑殇解释。

　　“既然如此，那小将就不耽搁公主大事了！希望还有相见之日！”

　　虽然华庭公主没半字就此分别的意思，但意思已经很明显。剑殇伸手客气告辞道，看华庭公主等人脸露疑惑，连忙收手改为军礼。

　　这个世界可没握手的礼节，大秦公主更不会轻易把娇嫩小手交到某个男人手中。

　　“很高兴认识剑殇将军，也期待剑殇将军名满天下之时。既然将军打算西行，看来本宫承诺的重赏暂时无法兑现了。这是本宫玉佩，若将军有朝一日前往帝都，可到华庭宫一行，本宫必设宴款待！”

　　华庭公主沉思了下，拿出个碧绿玉佩递给剑殇，语气诚挚说道。

　　这碧绿玉佩，晶莹剔透，一面有玉凤翱翔图案，一面可有“华庭”两个古篆字，入手温凉，具有凝神静气，增加修行速度之能，效果约能增幅10%。

　　“谢公主赏赐！”

　　剑殇微愣了下，也不客套，爽快接过谢道。

　　“就此告辞了！”

　　王贲、蒙恬齐齐施展军礼拜别，双方也算是并肩作战，生死与共过一场啊。


第八十三章 扫把星

　　一天一夜之后。

　　剑殇率领三千多狼骑西行，已经行进上千里路程，接近小城尧平城。

　　南方，五骑正快马加鞭奔驰，正是与狼骑分别的华庭公主等人。

　　“停！”

　　就在此时，商公公忽然眉毛一挑，声音阴柔喝道。

　　“唏呖呖……”

　　“商公公！怎么了？”

　　华庭公主等四人齐齐勒马停步，翻身看向商公公询问道。

　　“地听之术！”

　　商公公并未回答，而是忽然下马，落地以耳触地，耳朵自主颤动。

　　华庭公主、王贲等人脸色一变，自然看得出商公公这是在干嘛！

　　“前路被堵住了！数量至少一军团以上，距离我们就七八十里远！”

　　片刻后，商公公起身，脸色郑重说道。

　　“嗯？”

　　王贲、蒙恬等人脸色微变，满脸郁闷。

　　真够倒霉了，天下这么大，他们随便走，竟然也能碰上北狄大军，而且是北狄军团，前方出现连绵数十上百里的大军，他们想躲都没法躲，绕路都没则！

　　“应该是北上参与攻打中州城的北狄大军！”

　　华庭公主等人沉默间，王贲皱眉分析道。

　　其他人点头附和，想来想去，也就这个可能了。

　　毕竟他们之前也听剑殇等人说过，如今正有无数北狄大军正不停聚集往中州城。最大的一波是数量高达百万的北狄大军，眼前就一个军团，并不奇怪。

　　“往西！”

　　“啪啦……”

　　华庭公主沉思了下说道，手中缰绳一抖，迅速纵马转向。

　　因为帝都咸阳在他们所在的西南方向，无法南下，自然要西行，否则就距离帝都越来越远，什么时候才能回到帝都啊？

　　……

　　一天半又一夜后。（与狼骑分开时算起）

　　华庭公主等人再次遭遇北狄军团，不得不再次转向南下。

　　两天一夜后。

　　华庭公主诡异地再次遭遇北狄军团，此次转向东行。

　　不到半天时间，华庭公主再次遭遇北狄军团……

　　“不可能啊！我们已经转移数百里了，怎么四面八方都是北狄大军，这里已经算是北地南部了，入侵神州的蛮夷真有这么多吗？”

　　当商公公再次提前发现北狄大军后，连续驰骋两天两夜的华庭公主，彻底无语了，王贲百思不得其解说道。

　　“很显然，如今各处北狄大军，正受命聚集往中州城，我们这时候参与进来，自然怎么走都会碰上了！”

　　蒙恬苦笑了下，颇为郁闷应道。

　　“就算如此，北狄大军也太多了吧！光我们碰到的北狄，就有四个军团。也就是说，光是北上的北狄蛮骑，至少十个军团。加上南下、东进、西行的呢？剑殇他们如果没说谎，他们离开时，中州城城外已经聚集约两百万大军。难道所有入侵北狄，都聚集在这里了？”

　　王贲不大赞同摇头反驳道，话落，浓眉一皱，欲言又止。

　　“会不会是那坏人故意跟我们提出分手，而后向北狄揭露公主的身份，祸水东引？好让他们脱身？这坏人，太无耻了，公主！应该诛他九族，五马分尸，再千刀万剐！”

　　向薇忽然眼神一亮，义愤填膺挥舞着白皙小手，咬牙切齿连声嚷道。

　　众人沉默，蒙恬是错愕；王贲是之前也想到这个可能，只是没说出来；商公公则是若有所思；华庭公主也有点意外。

　　“应该不会吧！剑殇虽是异人，不过挺豪爽耿直，不会做这种事吧？再说他们怎么跟北狄联络？怎么取得北狄信任？”

　　蒙恬迟疑着缓缓说道。

　　“狼骑那么多，随便派个前往，再拿公主的玉佩当信物，还怕北狄不信？！不然你说为什么会这样？”

　　向薇双眼一瞪，怒视蒙恬质问道。

　　蒙恬张嘴哑然，一时不知该如何反驳。

　　貌似，除了这个可能还说得过去，很难解释他们为什么怎么走，都会碰上北狄大军了！

　　大秦公主啊！

　　而且是最受宠的大秦公主，若是生擒华庭公主，对于北狄来说，比生擒一位神将还有意义得多。

　　“别瞎猜了！敢带着一个正队（三千人），硬生生撕开数百万北狄大军包围，解除一方缺口；敢率一正队，正面硬撼三个方队（共一万五千人）北狄蛮将的人。不是怕死的人，不会背叛出卖我们。毕竟得到本宫的青睐，总比投向蛮夷更有利！”

　　华庭公主摆了摆手，沉声呵斥道，顿了下，脸色颇为古怪，语气苦涩接道：

　　“所料不差，周围北狄大军，其实是冲着他们而去，只是我们阴差阳错碰上而已。如今他们应该到达尧平城了，难道你们没发现这几支北狄军团的行进方向，都是冲着尧平城方向行军的吗？”

　　众人神情一愣，若有所思，随即齐齐脸色古怪。

　　原本他们隐姓埋名，乔装打扮北上，一路无事。只是滞留在韦山镇，想深入调查北狄战况，谁知因为狼骑的到来，引来大批北狄大军。

　　好死不死，他们正好要求韦山镇最强军队“狼骑”护送，谁知北狄大军没攻击韦山镇，直接转向，噩梦就开始了，他们完全是上了贼船，一路逃亡、突围。

　　就算如今已经分手几天了，还是碰上冲着狼骑而去的北狄大军，陷入大军包围圈中无法突围。

　　还有比他们更无辜，更倒霉的吗？

　　狼骑就是一群扫把星啊！谁沾上谁倒霉！

　　“公主英明睿智！事实应该如此，否则我们就五个人，北狄不可能这么精准堵住我们，至少也得派出圣鹰才有可能。可我们上方根本没圣鹰监视！”

　　商公公恍然大悟，看向华庭公主解释道。

　　“北狄擅骑，是马背上的民族，若非必要，基本不会下马！所以大部分平民都是躲入深山老林躲避蛮夷，这也是最佳应对策略！”

　　王贲迟疑着缓缓说道，看都不敢看向华庭公主。

　　虽然王贲没直接明言让华庭公主躲进山林，躲避蛮夷，但意思很明显了。

　　只是华庭公主身份尊贵，让她华庭公主入山躲避是种冒犯。

　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。

　　堂堂公主，竟然还无法光明正大走在国土上，还得东躲西藏，最后躲进深山老林……

　　“这个……虽然我们因为狼骑而劫难频生，但是，我们也确实从狼骑口中得知中州城局势和北狄大军情报，狼骑也确实尽力护送我们！眼前形势也不是他们故意陷害，不知道也就罢了，如今我们已经知道狼骑陷入北狄大军的围剿，估计他们还不知道大难将即，我们若是视之不见，知情不报，是不是有点不厚道啊……”

　　听到王贲所说，华庭公主不由皱眉沉思。蒙恬硬着头皮缓缓说道。


第八十四章 威北将军

　　小城级别城池，尧平城！

　　两天前，剑殇就率领狼骑抵达尧平城了，除却补充物资之外，主要是补充兵源。

　　可惜，小城级别基地，异人所能招募的极限是一万人，而且消费水平较高。

　　如今剑殇的功勋为14827，财富是钻石币2052金币37。

　　一万百战亲卫兵的招募费用为：10000×23=23万金币（20金/人，余数是俸禄），也就是2300钻石币，剑殇却是没足够财富招募，更别说配备各种武器装备、后勤物资等等了。

　　一万精锐亲卫兵的招募费用为：10000×2.3=23000金币，也就是230钻石币，就百战强兵的十分之一，剑殇的财富倒是绰绰有余。干脆全部招募精锐级别（武力值20-30）军卒，反正橙级特殊兵种血狼骑的成品武力值为30-40，等同于百战亲卫兵。

　　只是训练的时间比较长，精锐级别亲卫兵是百战级别亲卫兵的训练时间的十倍，也就是一个月。

　　所以，剑殇招募了一万精锐亲卫兵之后，就决定暂居尧平城，打算停留一个月，等六品将军果位申请通过，同时训练狼骑，使之成为合格的橙色特殊兵种血狼骑。

　　六品将军果位是最低级的将军果位，正好能在小城申请，再高级就得去更高级的城池了。

　　申请速度倒是不慢，第二天就下来了。

　　“大秦玄令，代表玩家果位的特殊专属物品，自动记录功勋，自动晋级，失去果位则消失。

　　果位：正六品，综合能力增幅40%；功勋：威北将军，14827/100000，全属性+8；依令可到任何军营领取俸禄200金/月，目前部将：13265/10000；

　　连续三个月不达标则自动降一级，无品则消失需要重新领取，剑殇专用！”

　　一万套对应特殊兵种级别，精铜为主打造的上品兵器级别的武器、盔甲，血色披风等，也在第三天全部到位，共花了剑殇一万×6金=6万金币，六百钻石币，加上后勤物资、后需补充等等。

　　如今剑殇的属性表为：

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：14827；

　　果位：威北将军，正六品；（六品将军为威、武、英、烈四个字）

　　威望：3030，声名鹊起；

　　统率：51+8，武力：77+8，智力：32+8，政治：36+8。

　　……

　　特殊兵种：血狼骑，人品橙级（武力值30-40），23228/100000（功勋），13265；

　　财富：钻石币1028金币47。”

　　可以说，率领一万三千狼骑的剑殇，虽然狼骑并未正式训练成品，还不算真正的血狼骑，却也是尧平城中，实力最强，势力最强的势力。即便是驻守尧平城的大秦军队，也大大不如。

　　……

　　剑殇花费每天10钻石币高价租用的军营中！

　　所有狼骑都在刻苦训练，各个将领也是一样。

　　如今狼骑官职变化为：

　　江胜，裨将军，从六品，为血狼骑大统领；（比偏牙将略大，比将军略小）

　　高虹，车府令，从六品，总领血狼骑军事、政务、后勤等诸事，类似军师存在；

　　而后，一万三千多黑狼骑分为两个方队（5000人/方队），四个正队（3000人/正队），十三个偏队（1000人/偏队）：

　　高龔，黄门令，剑殇亲卫兵大统领，从六品；

　　养凝，左偏牙将，左方队将领，正七品；

　　麻强，右偏牙将，右方队将领，正七品；

　　史冀，偏将，第一正队将领，从七品，隶属左方队；

　　罗升，偏将，第二正队将领，从七品，隶属左方队；

　　乐云，偏将，第三正队将领，从七品，隶属右方队；

　　俞文，偏将，第四正队将领，从七品，隶属右方队；

　　柏历，大都统，第一偏队将领，正八品，隶属第一正队，左方队；

　　史锦，大都统，第二偏将将领，正八品，隶属第四正队，右方队；

　　……

　　其余偏队大都统，则是由最早跟随剑殇的血狼骑中，功勋最高者依次担任。

　　“砰、砰、砰……”

　　这一天，剑殇修习完枪法、内功心法之后，便来到练武场，开始修习箭术。

　　经过大小上百战，剑殇更清楚箭术的重要性，特别是如今血狼骑都要求弓马娴熟，身为主公的剑殇，自然不能太差。

　　无奈的是，直到如今，剑殇依旧没得到过箭术类功法秘籍，连《基本箭术》都没有。

　　因为北狄清一色骑兵，而弓骑兵是仅次于亲卫兵的尊贵兵种，狼骑还真没跟北狄的弓骑兵厮杀过，自然也得不到箭术类功法秘籍。

　　现在剑殇有点后悔，后悔当初没在蓬莱商铺买部箭术类功法秘籍，尧平城的商品太低劣了，而且又贵。

　　所以，虽然明知事倍功半，剑殇还是以修习枪法、内功为主，箭术、骑术为辅，毕竟无法做到百步穿杨，也得有个样子才不会太难看啊！

　　“再低级的箭术也是箭术，是不是该去随便买本了？”

　　练箭的同时，剑殇不由思考到。

　　直到如今，剑殇练过的箭术至少数千次，估计有上万次，具体连剑殇自己都记不清了，看上去是有模有样，但是，比起那些精锐亲卫兵的箭术还不如啊！

　　“叮！恭喜玩家剑殇毅力过人，勤学苦修，箭术修炼达一万次，激发红级箭术……请玩家剑殇自行命名？”

　　剑殇正迟疑着是否去随便买本箭术秘籍，垃圾也好时，脑际忽然掠起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“嗯？！自主激发？这也行？一万次，也就是达到第五境界‘融会贯通’之后才会激发？！”

　　剑殇微愣，没想到《铸圣庭》还有这设定，没秘籍一样会得到系统认可，就是必须苦修到一万次以后……

　　红级箭术，最低级的功法技能，仅仅比没品级的《基本箭术》好一点点！

　　“最差箭术！”

　　“叮！此名已被占用……”

　　“血狼箭术！”

　　剑殇撇了撇嘴，看来无秘籍激发功法的异人，自己不是第一个啊，便随便取了个名字！

　　“叮！恭喜玩家剑殇毅力过人，勤学苦修，箭术修炼达一万次，激发红级箭术《血狼箭术》，特奖励威望100点，请玩家再接再厉，继续努力！”

　　没有特殊奖励，只有100点威望的安慰奖，显然修炼一万次激发某种功法技能的异人，不在少数。

　　这也正常，异人中也是藏龙卧虎。

　　如刺杀剑殇，现实中是杀手的“血染苍天”，肯定还是现实中就精通的招式功法拿手，会勤学苦修，激发是早晚的事！

　　令剑殇稍感安慰的是，《血狼箭术》一拥有就是第五境界的“融会贯通”之境，箭术顿时飙升一大截，不用从零修起！

　　“砰、砰、砰……”

　　虽是最低级箭术，也算是真正掌握了一门技艺。剑殇迅速弯弓射箭，修习、熟练，确实是箭术大进，堪比血狼骑中的神箭手。

　　百步之内箭箭命中红心，指哪射哪，两百步内的命中率也高达百分九十以上，三百步内勉强可以到达，只是命中率很低，也就百分三十可能还不到。

　　当然，这与剑殇如今高达85点的武力值有很大关系，武力值越高，身体各种素质相应提高。

　　“剑殇将军！”

　　剑殇训练得正兴奋之时，一个娇柔悦耳的声音，剑殇双手一抖，一箭射出，与目标偏差十几米。

　　转头，就看到华庭公主带着小薇、王贲、蒙恬三人在血狼骑的带领下正朝自己快步走来。

　　“见过公主！你们不是折返帝都了吗？怎么到这来了？”

　　剑殇礼节性点了点头随意见礼，又疑惑问道，实在看不出多少对华庭公主的尊重、敬仰。

　　说话的同时，把手中镔铁硬弓交给斥候一旁的血狼骑。

　　“看来剑殇将军过得很舒心啊？”

　　对于剑殇那没多少诚意的见礼，华庭公主心中颇为不忿，略带嘲讽问道。

　　“哪里话！没看小将正在练箭吗？连逛街、吃饭都没时间啊！这里太热，我们到议事厅坐坐，品茶聊天吧？”

　　华庭公主语气中的怨气，剑殇自然听得出来，不由微笑应道，迅速转移话题。

　　之前剑殇只是个名不副实的杂牌将军，如今剑殇已经是正儿八经的正式将军，虽然是最低级，但也可以以将军自称了。

　　“你还有闲情逸致品茶聊天，北狄大军已经兵临城下了！”

　　华庭公主忽然脸色一正，语气郑重说道。

　　“嗯？”

　　剑殇微愣，仔细看了看华庭公主，不像是开玩笑的样子。不由浓眉一皱看向旁边的血狼骑吩咐道：

　　“立刻让史冀偏将来见我！”

　　“是！”血狼骑应了声就要离去。

　　“不用了！所料不差，如今北狄大军应该还在五百里外！”

　　华庭公主摆手阻止道，顿了下，看剑殇脸露疑惑，颇为不忿没好气接道：

　　“虽然距离还远，但北狄大军却是四面八方围来，数量至少在三个军团以上，很可能是四五个军团。我们就是碰到北狄大军，才让商公公先行回朝，而我们则火速前来相告，省得你们连怎么死都不知道！”

　　“四五个军团？我们不过是瓦解其一方包围圈，总共歼灭一个多师队蛮骑而已，至于这么大张旗鼓，死咬着不放吗？”

　　旁边的麻强，有点头皮发麻，不敢置信脱口而出。


第八十五章 被困尧山

　　尧山，又名大龙山，地处伏牛山东段，因尧孙刘累为祭祖立尧祠而得名，是北地十大名山之一。大山壁立，异峰如塑，怪石纷呈，瀑布众多，森林茂密，集雄、险、秀、奇、幽于一体！百丈以上，高耸入云的山峰就有近百座，遥望诸峰，出于云烟之表，近睹山势，宛若秦宫汉阙。

　　尧山主峰玉皇顶，海拔百余丈，占地数万平，山峰奇特，峰峦起伏，瀑布众多，森林茂密。

　　得华庭公主凤驾亲告，剑殇最终听从高虹、蒙恬、王贲的共同建议，花费五十钻石币重金，购买了足够三个月以上之用的大批粮草、被褥、衣物等后勤物资，转移入尧山暂避北狄大军。

　　希望如韦山镇的情况那样，北狄大军会转向追击，省得给尧平城带来灭顶之灾。

　　幸亏剑殇还没有为一万新兵购买战马，否则真要为难了！

　　不过，剑殇还是让偏将史冀带着一个大队（100人）留在尧平城，探察北狄大军情况，并随时前往尧山玉皇顶汇报情况。

　　“松涛苍茫林竹翠，石峰雄峙路蜿蜒。

　　沙河寻源入罅隙，龙潭探骊涉深涧。”

　　站立玉皇顶山峰，远眺峰峦起伏，沟谷交错，岩壑幽深，绿树清溪，云雾缭绕的尧山美景，华庭公主脸露陶醉，不由自主赞叹道：

　　“不愧为大尧之山，不虚北行了！”

　　剑殇猜测，此次华庭公主亲自到尧平城告密，可能有顺势游览尧山美景的用意在内。

　　“我怎么有点占山为王，落草为寇的感觉了！”

　　剑殇没注意华庭公主的赞叹，看着正热火朝天忙碌着开凿山石，清理杂物，搭建建议房屋的军卒，自嘲般叹息道。

　　虽然北狄大军追杀入尧山的可能性很低，但剑殇还是报预防万一的心态，简略堆砌了几处关卡、石墙等，就当是锻炼一万三千血狼骑了。

　　加上狼骑也需要颇广的地方训练、休息，一万多青壮年宛若蚂蚁群般忙碌山腰、山巅等地方，远远看上去，还真颇为壮观，声势浩大，氛围热闹。

　　“粗俗！”

　　陶醉在美好天然景色中的华庭公主，忽然被剑殇一句话惊醒，心境破坏得干干净净，不由颇为恼怒、不屑啐道。

　　“我们去四处转转，了解下四周地形！未来至少一个月，我们会生活在这，可不要连自己住的地方也不了解！”

　　剑殇撇了撇嘴，不反驳，也懒得跟华庭公主置气，直接朝诸将吩咐了声，便率先离开。

　　“十公主？”

　　对于剑殇的说法，王贲还是比较赞同的，不由看向华庭公主请示道。

　　“去吧！去吧！”

　　华庭公主颇为恼怒、不耐烦挥了挥手哂道！

　　王贲和蒙恬迅速跟随剑殇离开，前往查看地形。

　　“嘻嘻……小姐向来温柔娴静，几乎没有脾气，还真没看过小姐生这么大的气呢！”

　　众人纷纷离去，留待高虹陪着华庭公主主从，向薇忽然娇笑说道，声若溪涧流水清脆。

　　华庭公主没好气翻了个白眼，转头观赏起尧山美景！

　　“当然，小姐大人有大量，才懒得跟这些粗俗的男人一般见识！”

　　向薇又自言自语般连声嚷道。

　　高虹嘴巴蠕动数下，终究什么也说出，干脆坐在旁边的山石上，托着粉腮，望着变幻不定的云雾发呆……

　　华庭公主什么身份？自然没人敢让她不顺心，更没有任何生活艰苦的忧虑。也就异人比较胆大妄为，才敢这么无视公主的身份。

　　但是，可以的话，谁不想平平静静，幸福安乐过日子？！

　　……

　　接下来三四天，因为一万三千血狼骑的进驻，使得玉皇顶发生了大变化。

　　无数树木被砍伐，无数山石被开凿，一道道简略堆砌的石墙环绕山体，山巅更是几乎被铲平，密密麻麻的简略木屋屹立。

　　各种工作完成后，血狼骑并未被允许游山玩水，迅速就投入紧张的训练之中，毕竟剑殇决定暂避尧山，也有趁机把一万新兵训练成型的想法。

　　山下情报也在不停汇往玉皇顶。

　　狼骑刚进入尧山大约一天时间，尧平城四周确实出现了大批北狄蛮骑，可谓铺天盖地，密密麻麻，数量至少十万以上。

　　同时，因为狼骑及华庭公主等人暂时留在尧山，狼骑诸将几天确实受益匪浅，不但实力略有进展，兵法见识等更是大为长进，这自然是因为出身将门世家的王贲、蒙恬的关系。

　　……

　　“禀告主公！史冀大人来报，尧平城被北狄大军攻破，满城被屠！如今北狄大军已经包围尧山，正在往我方推进！”

　　第四天晚上，剑殇等诸将正聚集在一起，享受猎自山峦中的猎物烤肉之际，一位血狼骑快步赶到，颇为急促连声汇报道！

　　“啊？！”

　　众人大惊，满眼愤怒、焦急、难以置信。

　　“啪啦……”

　　正优雅品尝美食的华庭公主，双手一颤，手中烤肉掉落地面，沾染灰尘，原本出尘脱俗，绝美如画的五官，阴云密布，满脸愤怒、悲伤。

　　“砰……”

　　“毫无人性的蛮夷，竟敢屠城！”

　　高龔拳头锤地，砸出数寸土坑，怒火三丈喝骂道。

　　“跟他们拼了，杀光蛮夷！”

　　麻强猛然站起，须发怒张嚷道。

　　“来人！”

　　剑殇紧随站起，冷声喊道，几位血狼骑赶来，诸将齐齐激动看向剑殇，又听剑殇颇为急促连声下令：

　　“把大敌将至的情况通报全军，隐瞒尧平城被屠之事！派人探察四方情况，检查军备，收拢物资。同时，全军动员，加快动作加固、加厚各道防线！”

　　“是！”

　　愤怒中的狼骑诸将立刻感受到危急形势，齐齐郑重应了声，纷纷离开各行各事。

　　“你……你怎么可以这样？尧平城满城被屠，还不是因为你们！你不但不立刻挥兵复仇，竟然还隐瞒事实，只考虑自身安危！胆小鬼……无赖！混蛋！”

　　看剑殇如此，华庭公主凤颜大怒，颤抖指着剑殇连声骂道，几乎把自己能想到的“最坏、最毒”的词语都送给剑殇了。

　　“逝者已矣！那你想怎么样？难道你刚才没听到吗？不用我们出山，敌军自会送上门来！还有，如今军队大半是尧平城的居民，如果知道尧平城被屠之事，军心必乱，到时敌军一到，更为不堪一击，还谈什么复仇？当然，你是大秦公主，我不会也不敢拦你，如果你要出山复仇，请自便！”

　　剑殇脸色一沉，颇为恼怒沉声应道。

　　“你……”

　　华庭公主死死瞪着剑殇，一时不知该如何反驳，脸上一阵红一阵白。

　　她何尝不知道剑殇所说，只是，实在被北狄大军的暴行气糊涂了，震惊了。

　　“哼！”

　　众人正担忧看着剑殇和华庭公主，却见华庭公主冷哼一声，撒气般转身背对剑殇，不由齐齐大松了口气。

　　幸好华庭公主不是蛮不讲理的女人，否则如果要治剑殇的罪，众人还真难办了，特别是王贲、蒙恬两人。

　　“剑殇将军最好立刻派军砍伐山脚、山腰的树木。因为以北狄大军的凶残，很可能会直接放火烧山，到时还没开打，我们就先死一半，失去战斗力了！”

　　看华庭公主没继续追究，王贲大松口气之余，冷静向剑殇提醒道。


第八十六章 临阵换将

　　“咦！对啊！这么简单有效的火攻，己方怎么没注意到？”

　　听到王贲所说，众人齐齐愣了下，随即脸色大变。

　　以玉皇顶自然生态环境的旺盛，即使狼骑已经砍伐山巅树林，但终究还在山上，到时没被烧死，也会被浓烟呛死啊！

　　放火烧山，罪大恶极，特别是尧山这种名山，可谓遗臭万年。但是，毫无人性，直接屠城的北狄大军，会在乎这个吗？

　　“谢王公子提醒！如今我们都在同一条船上，生死与共！王公子和蒙公子的军事才能，我等自愧不如。不知两位公子可愿指挥这场战斗？一万三千精锐士卒的生命，就交到两位公子手上了！”

　　剑殇心中一动，郑重施礼邀请道。

　　蒙恬和王贲是什么人？

　　不只是历史名将，而且是千古名将，虽然如今年纪还小，肯定达不到历史记载中的高度，但也比剑殇、江胜等人强得多。

　　如此人才，放着不用都对不起自己，给华庭公主那小女人当护卫，也太暴殄天物了吧？

　　众人齐齐一愣，难以置信看向剑殇，毕竟这支军队可算剑殇的私兵，就这么拱手让权，一般人还真做不出来。

　　“这个……”

　　王贲、蒙恬也是颇为错愕，感激、钦佩看向剑殇，又迟疑看向华庭公主，毕竟他们目前是华庭公主的贴身侍卫。

　　不过，对于剑殇的信任和重视，两人倒是发自内心的感激、感动，顿时好感度飙升。

　　“你们并非本宫侍从，想干嘛干嘛去！”

　　华庭公主意外转头看了眼剑殇，脸色好转许多，却把未消余怒发泄在王、蒙两人身上，沉声呵斥道。

　　“小人不敢！谢公主体谅！”

　　王贲、蒙恬大喜，齐齐尊敬且信息谢道。

　　“你们是打算一个担任主将，一个为副将。还是分为两部，各行其是？军事才能，我自愧不如，你们就不用客气了，有什么需要的地方尽管开口，就当我是个小兵吧！”

　　华庭公主没反对，王蒙两人又是跃跃欲试，剑殇不再询问两人意愿，直接问道。

　　“你主攻，我主防？”

　　王贲沉思了下，看向蒙恬询问道。

　　“行！”

　　蒙恬爽快应道，随即客气敬重看向剑殇说道：“那就麻烦剑殇将军拨给我三千狼骑吧？”

　　“叫我剑殇行了，别将军、将军的喊，这点芝麻小官还挂在嘴边？你尽管号令，不用问我！”

　　剑殇豪爽摆了摆手，连声哂道。

　　“哼！”

　　华庭公主没好气瞪了剑殇一眼。

　　这什么意思？

　　好歹剑殇也是朝廷亲封的六品将军，竟然当着她的面鄙视官职？！当她不存在？！

　　“还分攻防？就我们这点人，防守还略显不足了！”

　　偏将罗升眉头一皱，反对且疑惑说道。

　　“行了！两位公子怎么说就怎么做，狼骑上下，包括我在内，都不得怀疑，否则军法处置！”

　　王贲微微一笑，正要解释。剑殇却是瞪了眼罗升，语气郑重、认真呵斥道。

　　先不说王蒙两人名垂千古的名气，就是华庭公主在这里，就不怕他们不拼命。毕竟战败的话，谁也跑不了，他们实力再强也不可能从数十万北狄大军中杀出！

　　“是！”

　　罗升嘴巴张了张，郑重应道，对于两人军事才华，经过几天接触，罗升同样自愧不如。

　　“无妨！最佳的防守就是进攻嘛！”

　　蒙恬反而不在意，认真解释道。

　　“其实大家也别担忧，放在山外，我们确实没胜算。但是，这里是尧山，山峦棋布，雄奇险峻，数量多不一定占优势！”

　　看众人情绪压抑、沉重，王贲微笑着顾作轻松，连声安慰道。

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　沉重轻缓的战鼓声回荡尧山，萦绕不绝，惊起无数飞禽走兽。

　　密密麻麻，潮水般的北狄大军四面八方涌入尧山。

　　居高远眺，宛若无边无际的乌云般层层叠叠，一眼望去，满山遍野，难以计数。

　　“来了！”

　　站立玉皇顶山巅，俯瞰山脚，只见黑压压一大片，宛若过境蝗虫，犹如蚂蚁群般声势惊人。

　　众人齐齐心中一跳，看向顶替剑殇率领狼骑的王贲。

　　却见王贲脸带微笑，观看美景般毫不在意，不由得一阵佩服，不愧为将门世家出身，见过大场面，冷静稳重。

　　其实，王贲看到这么多敌军，也是手心冒汗，双方差距实在太大了，王贲心中没底！

　　如今的王贲和蒙恬，不是历史中身经百战，所向无敌的千古名将，只能算是初出茅庐。

　　他们不是没见过如此浩大的场面，只是没亲身经历过这种规模的战斗，何况自己还是处于绝对弱势的一方！

　　“报！”

　　“禀告大人！敌军从东北、西南、东南三方逼近，规模大约为三个军团！”

　　斥候迅速前来汇报道，如今山巅就剑殇、高虹、王贲、史锦等四五个将领，其余全被派去执行各种任务，斥候也是直接向王贲汇报。

　　至于华庭公主和小薇，宛若隐形人般，反正也没人会支使她们做事。

　　“再探！”

　　“轰、轰、轰……”

　　就在此时，一阵震响山林的爆炸声四面八方掠起，浓烟弥漫，山脚黑压压的阵营一阵大乱。

　　这是蒙恬以树脂为引，布下的兵法技“棋盘雷阵”，直接就炸死、烧死数千蛮骑！

　　“轰隆隆……”

　　烟尘弥漫，巨响滚滚。

　　尧山内，各做山峰滚下无数木杆、巨石等等，砸死、砸伤上万蛮骑，使得山下北狄大军乱成一团，后方黑影更是开始退却。

　　巨响连绵回荡，足足持续了两三炷香时间。

　　等声势平定，北狄阵势平定，却发现各个通道、山路，已经被无数巨石、树木堵死。

　　北狄大军就此原地停顿，无数北狄蛮夷下马，开始清除路障。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，王贲忽然双手闪电连掐，身上光芒绽放，星光隐现，引得凭空雷响，周围缭绕云雾宛若沸腾岩浆般躁动。

　　“遮天蔽日！”

　　“移形幻影！”（不是移形换影）

　　数十里范围内的云雾猛然暴动，宛若波涛海浪辐射开来，弥漫山林。

　　“呼……”

　　“迷惑敌军一天时间，应该没问题！一天内，我们无需担忧敌军来袭了！”

　　王贲脸色发白，颇为气喘大松了口气，看向剑殇、高虹说道。

　　此时，山不再是山，林不再是林。

　　北狄圣鹰翱翔天际，却发现地面场景忽然急剧变化，原本重点关注的玉皇顶景象，蓦然转移，出现在数十里外的位置。

　　至于玉皇顶所在，则是云雾缭绕，山清水秀，花香鸟语，更有飞禽走兽自娱自乐，已经看不到任何人烟。

　　如此异状，就是局外之人也无法分辨，北狄圣鹰也只是经过特殊训练的飞禽，疑惑不解之余，还是把视线所看到的情况如实反馈给主人！


第八十七章 一将功成万骨枯

　　第二天清晨，北狄大军已经清除所有路障，却未立刻推进，而是等到中午，才大军开拨。

　　此次，北狄大军全部下马进山，缓缓推进，更派出大量斥候预先搜索大军所过两侧的山林，而不再是之前那般骑着战马，大张旗鼓进入。

　　烈日西偏，天际染霞！

　　足足行进大半天时间，北狄大军终于抵达目的地，目标狼军所驻扎、隐藏的“玉皇顶”！

　　“这是……”

　　看着无数北狄蛮夷直扑数十里外的山峰，剑殇颇为疑惑看向王贲问道。

　　很明显，在北狄蛮夷心中，他们的目标就在那山峰，可是，在剑殇看来，那山明明什么也没有，根本就是一座普通的山。

　　“这是军师技，移形幻影。如今在山外之人看来，玉皇顶是在那座山峰，而不是这里。至于进了这座山搜索探察的敌军耳目，要么查无异状离开，要么已经被我方军卒擒杀！”

　　王贲笑了笑，略带得意解释道，顿了下，脸色黯然接道：

　　“可惜，我实力不足，顶多就维持一天。如果是家父，能维持十天半月的时间，而且更为真实，便是敌军斥候亲至也很难看出异状！”

　　“这也行……”

　　剑殇无语，实在不知该说什么了。

　　虽然自己也有个军师技“强制徵兵”，但那是辅助类普通技能，跟眼前王贲的大手笔，实在没法比啊！

　　“啵……”

　　眼看夕阳染霞，天际如火。

　　渐渐围住“玉皇顶”的北狄大军，正打算发起攻击，眼前山林猛然一转，变成山清水秀，鸟语花香，毫无异状的普通山林。

　　“哗……”

　　一时间，北狄大军哗然，整形一片混乱，派遣大批军卒上山深入调查后，发现这真是普通山林，并非幻象。

　　到达“玉皇顶”之前所看到的景象，那才是幻象。

　　“咻、咻、咻……”

　　“杀！杀！杀……”

　　就在此时，大军包围的山林旁边的高山上，忽然出现无数军队，旌旗密布，刀光枪影如林，保守估计有七八万之众，几乎密布大半个山腰。

　　利箭齐发，木头、巨石咆哮砸落。

　　一时间，山脚下数千上万蛮夷被砸伤、砸死，阵势乱成一团，北狄首领迅速稳定阵型，并调兵遣将杀向那座山峰。

　　而山峰上的七八万大军，则是且战且退，退向山巅。

　　“这是小恬施展的兵法技‘草木皆兵’，其实还是障眼法！真正的兵力就小恬所率的三千狼骑而已！”

　　看剑殇、高虹颇为惊愣看着声势浩大，战况激烈的战场，王贲认真解释道。

　　“呃……”

　　剑殇、高虹震撼对视一眼，面面相觑，今天确实是大开眼界了，不愧为将门世家。

　　“嚎……”

　　就在此时，那遍布大军的山峰，金光普照，一声回荡山林，惊起无数飞禽走兽的惊天狼嚎声起。

　　一只十几丈大小，庞大无比的金色狼眼出现在半空，俯视大地！

　　“啵……”

　　漫山大军蓦然消失，蒙恬、养凝等人将领所率的三千狼骑出现在敌军视线中，分散遍布各处。

　　也就是说，其实北狄大军面对的每方敌军，就数百个狼骑而已！

　　“嗯？敌军中有精通兵法谋略，实力强横的大将或军师！”

　　王贲眉头一皱，语气郑重说道。

　　剑殇和高虹不由心中一沉，替蒙恬、养凝、高龔等人担忧起来，三千狼骑被至少十万的敌军围住，而且看北狄大军情况，貌似没放过蒙恬等人，转向真正的玉皇顶的迹象。

　　狼骑危矣！

　　果然，幻象一破，北狄大军并未就此放弃，依旧率军杀上山，只是之前是乱无目的乱冲；如今是盯着三千狼骑而去，十几万北狄对付三千狼骑，根本没什么悬念，即便狼骑是居高临下，依旧节节败退，且战且退往山巅。

　　“我们不前往救援吗？”

　　高龔也在那山中，看王贲面无异色，静视战斗进行，高虹终于忍不住问道。

　　高龔可是她亲弟弟啊！

　　“不用！小恬有办法带走他们，不会让他们陷入死地，放心吧！”

　　王贲毫不犹豫摇头拒绝，又语气自信解释道。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　惊诧山林，回荡山脉的密集狼嚎声起，万狼群嚎，震惊天地。

　　十几万北狄蛮夷宛若潮水涌向山峰，所到之处，狼骑若未及时退走，便是战死当场。

　　“剑殇！”

　　看王贲无动于衷，冷静看着对面山峰之战，高虹猛然抓住剑殇手臂，紧张颤声喊道。

　　此时，仅剩的两千多狼骑，已经退至山巅中央，退无可退。

　　数万北狄蛮夷紧随而至，团团围住，每分每秒都有一个个狼骑倒下！

　　因为蒙恬主攻，这三千狼骑，可是一路以来，跟随剑殇南征北战，转战各方的最精锐狼骑啊！

　　“咯、咯、咯……”

　　剑殇拳头紧握，看向王贲，王贲依旧无动于衷……

　　虽然剑殇的理智告诉自己，己方如今就是支援，也已经晚了，反而徒增伤亡。

　　但是，让剑殇就这么眼睁睁看着随着自己转战天下，伴随自己一路成长的兄弟战友，阵亡眼前，剑殇确实看不下去，至少无法什么也不做，就这么看着他们陨落……

　　稳重冷静的江胜、箭术如神的养凝、粗犷勇猛的高龔、俊朗英勇的罗升、粗中有细的麻强、毫无私心的乐云，默默无闻的俞文……

　　“难道……真是一将功成万骨枯？！身为一个合格的将领，就要冷血无情，罔顾生死？！”

　　扪心自问！

　　剑殇承认，进入《铸圣庭》至今，现实中孤僻平凡的自己，已经把跟随自己的兄弟战友当成活生生、有血有肉、有七情六欲的兄弟战友，而非可以随意牺牲的数据人！

　　“准备！敌军来了！”

　　无视心绪复杂的剑殇，紧张心碎的高虹。王贲依旧冷静如斯，屹立如山，看着四面八方围向真正的玉皇顶的十几万北狄蛮夷沉声道。

　　此时，除却围攻蒙恬亲率三千狼骑的十余万北狄蛮军，其余十数万蛮军已经围住玉皇顶，速度最快者已经开始登山！

　　“放！”

　　王贲猛然喝道！

　　“放？放什么？”

　　剑殇、高虹、小薇等人疑惑看着王贲，落石？滚木？！

　　“呜、呜、呜……”

　　连绵延长的号角声起……

　　关注四周，什么也没有。

　　如今也不是以落石滚木拒敌的最佳时机，毕竟攻上玉皇顶的蛮军只是极少数，觉得多数还在山脚呢！

　　“轰隆隆……”

　　地动山摇，波涛咆哮，洪流肆虐！

　　远眺远处峡谷，数米高的浪花出现，势不可挡奔腾咆哮而至……

　　夹杂着泥石树木的洪流，席卷一切咆哮而至，所过之处，不管是数米山石，或者碗口粗树木，全部被强势摧毁、吞噬！

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　响彻山林，密集且带有惊恐、急促的狼嚎在四面八方响起！

　　“……”

　　此时，剑殇如何不明白王贲“水淹蛮军”之策，也可以预见山脚蛮军的悲剧下场，更能想象到被派出玉皇顶，执行狙杀任务的狼骑，身为弃子的下场！

　　可是……

　　“命如草芥，战场如棋盘，军卒将领皆为棋子！”

　　这就是一个合格的将军，一个名传千古的名将？！

　　他们心目中，除了胜利，还有什么？！


第八十八章 名将王贲

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　恐慌急促的狼嚎声起，山脚密密麻麻的蛮军，宛若失控的蚂蚁群般，疯狂往前登山或往后撤退，只恨自己少生了两条腿！

　　“咻、咻、咻……”

　　“砰、砰、砰……”

　　利箭齐发，落石滚木倾泻，不顾一切冲向玉皇顶的蛮军，麦草般一片一片倒下！

　　“轰隆隆……”

　　山摇，地动，洪流肆虐，激起的浪花足以十几米高，声势浩大！

　　再多的军队，再强的军卒，在洪水面前，都显得那么的无力！

　　聚集山脚，四散而逃的十余万蛮军，迅速被山洪席卷而去、冲走、吞噬……

　　求救！惨叫！怒吼！悲鸣……

　　无数黑影在水面此起彼伏，宛若被狂风扫走的残叶……

　　没过多久，玉皇顶山脚汪洋一片，枝叶、浮木、尸骸遍布……

　　浑浊的洪流，逐渐变红，宛若鲜血泥淖般……

　　玉皇顶众人，震撼看着山下惨状，默默无语，久久无语……

　　这就是战争！

　　……

　　“腾逸（高龔的字）！皓羽（养凝的字）……呜、呜、呜……”

　　蓦然间，高虹猛然瘫坐在地，掩面而泣！

　　大秦帝国统一天下的战争，让无数家庭家破人亡，无数孩童失去父母，无数人流离失所……

　　终于，天下一统，战争结束！

　　成为孤儿的他们有缘聚集在一起……

　　一起成长，一起欢乐，一起玩闹，一起挨饿，一起求生……

　　“无形火阵！”

　　“噼里啪啦……”

　　“啊、啊、啊……”

　　蓦然间，对面山峰掠起阵火光，宛若火星燎原般，顺风而涨，转眼遍布山体，使得庞大山峰宛若火山般……

　　燃烧的树木，凛冽的烈火，凄厉的惨叫，声声入耳，萦绕不去！

　　还有，一股，浓溢的熟肉香味，越来越浓，越来越浓……

　　“嗯？！”

　　剑殇抬头看向对面山巅，脑际猛然一轰……

　　此时，对面山巅已经布满蛮军，高龔、养凝、江胜、罗升等将领及三千狼骑的下场可想而知。

　　还有那焚天烈火，灼热气浪！

　　战死了，连尸首都没法收？！

　　玉皇顶密布的狼骑，沉默、悲哀看着对面山巅，默哀！

　　或许，那也是他们将来的下场！

　　这就是身为士卒，身为棋子的悲剧！

　　一股凝重、压抑、寂静、哀伤的情绪，萦绕玉皇顶，压得人喘不过气来！

　　“你……”

　　剑殇心中郁结，心火狂升，视线中只有高虹及狼骑的哀伤，满脑子只有狼骑诸将战死的复杂情绪。

　　忽然，转身，抓起王贲胸部衣裳，脸部狰狞、双眼通红怒视喝道：

　　“你搞什么？！这是为了胜利？为了公主？还是为了你自己！让你领军，不是让你把他们当棋子，随意牺牲、抛弃！如此，我宁愿率军杀出去，战死沙场！”

　　人死卵朝天，不死万万年！

　　何况异人本就不死不灭，大不了死一次，遭受系统重罚罢了，还能比初入《铸圣庭》更差吗？

　　原住民死了，就死了，无法复活了……

　　早知王贲、蒙恬这两个千古名将会这么做，剑殇就率领狼骑杀出去，至少以高龔、养凝、史冀等人的实力，不一定会战死啊！

　　此时，剑殇思绪复杂……

　　有跟随自己转战天下，逐渐成长的伙伴战死的悲哀；

　　有王贲把自己的伙伴战友当成弃子牺牲的愤怒；

　　有无法面对高虹，面对狼骑的惭愧；

　　有命如草芥，无力、无奈的悲哀……

　　有失去伙伴战友，重回现实中无权无势，独自挣扎生存的孤寂、悲凉……

　　……

　　静！

　　寂静！

　　哭泣的高虹，惊愣的华庭公主、向薇，周围数千狼骑……

　　愣愣看着暴怒的剑殇，沉默的王贲……

　　山风徐徐，水浪阵阵！

　　没人劝解，没人拉架，没人出声……

　　“……”

　　王贲面无表情，冷静直视剑殇，不挣扎、不反抗，眼神平静！

　　“我承认，你确实是个军事天才，合格的将帅！”

　　瞪着王贲，剑殇怒火逐渐平息，最后颇为无力，又咬牙切齿般般冷声缓缓说道，大手一推，直接把王贲掷落地面，返身走回，拿起长枪暴喝：

　　“我受够了！去他妈将门世子，去他妈千古名将！不怕死的随我来，杀！”

　　剑殇承认，某种程度上说，目前为止的战斗，己方可算是惊人大捷，王贲确实是军事天才，自己远远不如。

　　但是，剑殇不希望是这种胜利，对异人来说，这算什么胜利？

　　“杀！”

　　“杀！”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　……

　　举枪如林，咆哮如雷。

　　一时间，玉皇顶群情激奋，声势冲天，密布山巅的狼骑举枪咆哮，战意凛然！

　　“走！”

　　看也不看王贲、华庭公主，剑殇紧握银枪，大踏步朝玉皇顶山腰幸存的蛮军走去！

　　山巅绝大多数狼骑跟随，义无反顾！

　　“嗡……”

　　蓦然间，震耳杂响声起，对面山巅忽然掠起股光柱，直冲九霄；玉皇顶山巅，空地中央，乱石堆砌的空地，掠起阵刺眼光芒！

　　“又怎么了？”

　　众人惊诧、疑惑想道。

　　“偷梁换柱！”

　　“嗡……”

　　光芒散开，视线清明！

　　乱石堆砌的空地，蓦然一空，原本剑殇、高虹、狼骑等以为是特意储备，准备狙击蛮军的乱石，蓦然消失不见！

　　蒙恬、高龔、养凝、江胜、罗升……

　　还有狼狈不堪，血迹斑斑的狼骑，可想而知，他们经历了何等惨烈战斗！

　　“嗯？”

　　义无反顾的剑殇，哀伤默然的高虹，战意凛然的狼骑，齐齐一愣，难以置信看着应该已经阵亡，却忽然出现的蒙恬及两千多狼骑！

　　“怎么了？看到我们还活着，你们不高兴吗？难道很失望？！”

　　看着呆滞错愕，不敢置信看着己方的众人，蒙恬咧齿露笑，疑惑又自以为幽默调侃道。

　　顿了下，恍然大悟，颇为得意、自豪接道：

　　“很震惊吧！这是我们蒙家的顶级兵法技……偷梁换柱。只要事先准备好诸事，以山石为媒介，一定距离内可以互换位置！”

　　静！

　　寂静！

　　数千平闪电落针可闻。

　　山风徐徐，水浪阵阵！

　　“你们这是干嘛？至于这么震惊吗？”

　　蒙恬百思不得其解搔了搔后脑，咧嘴嘀咕道！

　　“呃……”

　　剑殇、高虹、华庭公主、狼骑，齐齐转头，看向倒在地上，颇为狼狈的王贲！

　　“啪、啪、啪……”

　　“蒙恬是将侯之后，骠骑将军之子，别说是我，就是我父也不会随意牺牲掉他！”

　　王贲若无其事站起，面无表情随手拍了拍身上尘埃，缓缓说道，顿了下，脸色严肃，语气郑重环视众人接道：

　　“别太乐观！别看蛮军大败，下场凄惨！这里的峡谷、山道，四通八达，山洪之威没大家想象中那般恐怖，能覆灭小半蛮军就不错了，真正的危机、血战，才刚刚开始！”

　　“……”

　　剑殇、高虹、狼骑等愣愣看着王贲，张嘴无语！

　　“轰隆隆……”

　　山洪咆哮，原本充溢地面数米高的山洪，流往四方，水平线不停降低、降低、降低……

　　泥淖如泽，枯枝烂叶，沙石堆积，尸横遍野……

　　一道身影站起，又一道身影站起，一道又一道……

　　没过多久，密密麻麻的蛮军身影出现在狼藉山脚，虽是基本带伤，而且大多伤势不轻，但没死是事实！

　　真正的危机，真正的血战，才刚刚开始！！！


第八十九章 激战山巅

　　“咧、咧、咧……”

　　“噼里啪啦……”

　　玉皇顶对面，烈火渐熄，浓烟滚滚，浓溢熟肉脚臭味萦绕尧山。

　　不过，烧的是蛮军的血肉！

　　山脚，水洼处处，沙石泥淖，浮肿泛白的残肢断体洒遍四处……

　　脚步蹒跚，一瘸一拐，互相搀扶的蛮军，并未攻山，而是缓缓退往山外！

　　“耶……”

　　“啊、啊、啊……”

　　“嗷……”

　　沉默看着蛮军狼狈凄惨，潮水般退却，玉皇顶猛然掀起阵滔天欢呼，回荡天地！

　　“好了！经此一役，所料不差，蛮军应该会退去，不敢再来吧！”

　　高龔咧嘴大笑，声如洪钟瓮声瓮气嚷道。

　　“敢不敢来，还为时过早！不过，总算能轻松几天了！”

　　江胜满脸喜悦，毫无威严直接落坐旁边山石哂道。

　　“噢、噢、噢、噢……”

　　众人欢呼！

　　一万三千多狼骑，仅仅阵亡两千左右，就击退二三十万蛮军，击杀近十万蛮军，伤者无数！

　　这是何等大捷？！

　　“那个……我……”

　　挣扎许久，剑殇脸皮发烫，硬着头皮走到王贲面前，尴尬万分迟疑着。

　　“你是个好主公，有你这样的主公，是他们的幸运！”

　　向来沉稳冷静，几无笑脸的王贲，大方拍了拍剑殇肩部，毫不在意说道。

　　话落，径自转身离去。

　　但是，这也表示王贲并不在意之前剑殇所为。

　　“你是说……我不是个好将军吧！”

　　剑殇心中大石放下，摸了摸鼻子，讪讪嘀咕道。

　　“你说呢？！”

　　“砰……”

　　转身的王贲，脚步一顿，转头看向剑殇问道，猛然出拳轰在剑殇肩部……

　　“啊……”

　　“好痛！我们扯平了吧？！”

　　剑殇神情一抽，猛然踉跄跌倒，苦着脸问道，心中暗自嘀咕：

　　“比起你这个千古名将，我当然算不上将军！”

　　王贲错愕了下，自己没用力啊？随即，神情一松，脸色终于绽放出灿烂笑容……

　　“咯、咯、咯……”

　　看着剑殇吃瘪，向薇兴高采烈，笑声如银铃般清脆悦耳，在玉皇顶萦绕不去……

　　蒙恬、高龔、养凝、江胜等人，疑惑看着剑殇和王贲，搞不清楚这是干嘛？

　　高虹抿嘴轻笑，眼神意味深长看着剑殇，那端庄贤淑的气质，是多么的温柔、舒畅、复杂？！

　　华庭公主凤眼微眯，第一次认真打量起剑殇，那超然脱俗，雍容华贵的气质，是多么的和蔼、亲和、复杂？！

　　之前，华庭公主心中，那桀骜不驯、无法无天、刚愎自用、热血冲动的异人，身形越来越高大……

　　“貌似，异人也不是自己想象中那么差！也不是那么一无是处……”

　　……

　　“报！”

　　“禀告大人！围攻尧山的三大军团，已经撤出尧山，驻扎荒废尧平城的两大蛮军军团，正开入尧山！”

　　一个斥候快步赶到，火速汇报！

　　“嗯？”

　　欣喜兴奋中的剑殇、王贲、华庭公主、高龔等人，一万多幸存的狼骑，齐齐心中一凛！

　　“咚、咚、咚……”

　　沉闷战鼓悠扬，震响山林，回荡天地！

　　处于玉皇顶，居高远眺！

　　一个、两个、一百个、一千个、一万个……

　　越来越多，密密麻麻，宛若蚂蚁群般黑压压一大片的黑影出现在视线中……

　　“不是吧？还来？这么快？”

　　沉默，寂静，看着出现在视线中，漫山遍野涌来的蛮军，玉皇顶狼骑呼吸沉重，头皮发麻！

　　“全军听令！各就各位，准备战斗！”

　　刚刚松懈下来，欣喜舒畅之心还未落下的王贲，猛然神情一正，声音洪亮、严肃高喝：

　　“战！”

　　“战！”

　　滔天暴喝声起，战意高昂，士气沸腾。

　　此次，没人迟疑，迅速散往四面八方，前往之前铸造的各道防线！

　　……

　　“呜、呜、呜、呜……”

　　进攻的号角响起，回荡山林！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　蚂蚁群般密布山脚，围住玉皇顶四面八方的蛮军，狼嚎着疯狂冲上玉皇顶！

　　“咻、咻、咻……”

　　“轰隆隆……”

　　玉皇顶上，利箭如雨，落石滚在山间，轰隆作响，无数滚木被推下山坡，碾向蛮军。

　　毫无花俏，血腥惨烈的大战爆发！

　　山摇，地动，咆哮嘶哑！

　　战场遍布整座玉皇顶山峰，双方悍不畏死，疯狂厮杀！

　　嫣红鲜血，染红了青翠草被，染红了山石树木；残肢断体，洒遍玉皇顶山体，横七竖八横陈着。

　　天色昏暗，夕阳如血！

　　山石在夕阳中咆哮，尸骸在狼藉山体匍匐，死亡的黑鸟不停鸣叫……

　　“砰、砰、砰……”

　　弓弦劲爆，利箭如雨，剑殇亲临第一道防线，不停弯弓射箭！

　　《血狼箭术》虽是最低级箭术，仅仅比无品级的《基本箭术》强一点点，此时却爆发了强悍威力，让剑殇射杀了一个、十个、百个、千个蛮军！

　　“嗯？！”

　　伸手一抓，空空如也。剑殇疑惑回头，原本数捆箭枝，不知不觉间已经全部射完！

　　看向四周，原本堆积第一道防线的众多山石、滚木，已经消失不见，堆积在山下各处！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　狼嚎依旧响亮，悍不畏死冲上山的蛮军依旧疯狂，山下密密麻麻的阵型，依旧黑压压一大片，宛若潮水般杀之不绝，前扑后续……

　　似乎知道敌军已经没箭了，数十米外的蛮军，面部狰狞，双眼嗜血，更为疯狂！

　　“杀！”

　　心中一凛，拔起插在旁边的盘龙亮银枪，剑殇暴喝一声，脚跟一蹬，身如猎鹰跃起，直扑蛮军！

　　“银光掠影！”

　　银枪挥舞，银光迅掠，剑殇身先士卒冲入敌阵，手中银枪挥舞如电！

　　“杀！”

　　洪亮密集的暴喝声起，没有箭枝、没有山石、没有滚木，躲在第一道防线之后的狼骑，持枪执刀，视死如归冲向蛮军！

　　惨烈的近战，爆发！

　　刀光剑影，枪芒如林！

　　鲜血如溪，血雾弥漫，漫过心怀，遮掩视线！

　　混沌模糊中，血色漫溢！

　　双眼通红，五官暴戾狰狞的剑殇，不知疲倦，疯狂厮杀！

　　战！


第九十章 最后的疯狂

　　“当、当、当……”

　　惨烈疯狂的激战中，金锣响起，回荡山体，敲醒了迷失疯狂的狼骑！

　　“退！”

　　剑殇精神一凛，脑际清醒许多，看着越来越多，拥挤眼前的蛮军，高声喝道！

　　“退回第二道防线！”

　　苦苦支撑的狼骑，且战且退，退往第二道防线……

　　“咻、咻、咻……”

　　凌厉密集的破风声起，在第二道防线准备的狼骑，利箭齐发，为撤退的友军做掩护！

　　“砰、砰、砰……”

　　山石巨响，滚木翻腾。

　　第二道防线预备的物品，宛若瀑布倾泻而下，疯狂收割、碾压着蛮军的性命！

　　……

　　从明月中升，到旭日初升！

　　“主公！主公！”

　　手持银枪，浑身浴血的剑殇，返回山巅，脚步沉重。

　　歪倒的头盔，暗红血茧包裹的身躯，不停滴落的嫣红鲜血，连亮银色银枪也失去光泽，血茧覆盖，宛若地狱归来的血魔。

　　沿路所过，所有人不由得身躯一挺，恭敬见礼。

　　“我们还能坚持多久？有胜算吗？”

　　心绪沉重来到王贲身边，剑殇语气沉重询问道，浑身酥麻酸痛。

　　其实，剑殇身上的血茧、血迹，基本都是敌军的，只是，如此高强度的激战，就是以剑殇如今的实力，精神体力依旧难以承受！

　　“以眼前战斗形势，以蛮军数量，我们并非没胜算，应该能击退蛮军！但是，伤亡……”

　　王贲脸色沉重如山，看了看剑殇，又看向山腰惨烈激战，不敢和剑殇对视，眼神飘忽，语气沉重、迟疑，脸色惭愧！

　　以玉皇顶部署，以狼骑之疯狂、强悍，以如今攻山蛮军的数量，王贲有信心守住玉皇顶！

　　但是，胜利也是惨胜！

　　“别自责，你已经做得很好了，无人能比，不愧为将门世子！尽人事吧，我相信所有军卒，都无怨无悔！英勇战死沙场，是军人最佳归宿！”

　　剑殇愣了楞，长长叹息一声，拍了拍王贲肩膀安慰道。

　　话落，沉默走到旁边的山石，银枪插地数尺，宛若雕像坐着，静静看着山腰惨烈战场！

　　久久无语！

　　“……”

　　看着一直厮杀在最前线，浑身浴血，心绪沉重的剑殇，华庭公主身形一颤，脚步一抬，终于没有踏出去。樱唇一张，终于什么也说不出来！

　　如今，剑殇显然不需要任何安慰！

　　“咧、咧、咧……”

　　绣有天狼的天狼战旗，在山巅正中处迎风招展，猎猎作响！

　　……

　　“报！”

　　“禀告大人！斥候回报，我方五百里处，出现铺天盖地，数之不尽的军队，是大秦军队，至少十个军团（共一百万）！疑为四大神侯之首，杀神白起亲率的大军！”

　　激战持续，一个血狼骑激动兴奋，连滚带爬来到王贲等将领所在处，激动不已连声汇报！

　　“嗯？”

　　“情报属实？！”

　　自责愧疚中的王贲，眼神一亮，猛然抓起血狼骑，难以置信问道！

　　“绝对属实！情报乃史冀大人亲笔！”

　　处于兴奋中的血狼骑，不在乎王贲的态度，重重点头应道！

　　“啊？！”

　　沉默悲伤中的剑殇、高虹、华庭公主等，齐齐站起，情绪激动、兴奋！

　　“传令全军！收缩防线，集中兵力，最多只要再坚持两个时辰，敌军必退！”

　　王贲神情兴奋绽放，长长做了个深呼吸，紧握双拳颤抖，激动万分高声下令，宛若咆哮！

　　“是！”

　　周围充当传令官的血狼骑，齐齐精神一振，身躯一挺，高声应诺。

　　“杀神白起！果然没让本宫失望，果然没让大秦失望……”

　　华庭公主异彩涟漪，远眺天际，兴奋喃喃自语。

　　“及时雨！及时雨啊！”

　　剑殇也是兴奋得连声自言自语！

　　人的名，树的影！

　　五百里路程，最多两个时辰内，大秦军队就会被蛮军发现，行进速度快点也能赶到，如果蛮军首领没脑残，肯定会立刻下令撤军！

　　不说大秦军队和蛮军的巨大数量差距！

　　光是威震天下的杀神白起之名，剑殇就不信蛮军首领有勇气跟杀神白起正面拼杀！

　　两个时辰是最多估计，如果蛮军的视线放长点，蛮军首领机灵点，肯定更早撤军，甚至可能就是下一刻！

　　……

　　从日上三竿，到烈日中升，到太阳西偏！

　　“杀！”

　　玉皇顶，依旧杀声震天，战况惨烈！

　　“报！”

　　“箭枝告罄！请大人指示！”

　　“报！”

　　“山石告罄！请大人指示！”

　　“报！”

　　“滚木告罄！请大人指示！”

　　“报！”

　　“我军伤亡惨重，敌军逼近，战况危机！请大人指示！”

　　“报……”

　　随着时间推移，一道道紧急战报火速汇报，全线告急！

　　一个时辰，敌军没退！

　　两个时辰，敌军没退！

　　四个时辰，敌军没退！

　　七个时辰后，敌军非但不退，反而状若疯狂发起全线总攻，几乎是视死如归，飞蛾扑火的变态攻击……

　　原本一万两千多狼骑，剩一万，剩八千，剩六千，剩三千……

　　王贲、剑殇、高虹、华庭公主等，心急如焚等待着杀神白起的大军，等待着蛮军的撤退！

　　看着一批批狼骑倒下，看着一片片狼骑陨落，看着密集蛮军逐渐逼近……

　　诸将的心直往下沉……

　　……

　　夕阳西下，天际染血！

　　鲜血浸染玉皇顶，血霞覆盖大地！

　　疯狂的喊杀声嘶哑无力，绝望、死亡的黑幕降临！

　　天色昏暗，斜月升起，星辰点缀夜空！

　　“报！”

　　“敌军已经杀到最后一道防线，防线随时崩溃！请大人指示！”

　　浑身浴血的血狼骑，冲到诸将面前汇报道！

　　静！

　　寂静！

　　气氛凝重如山，诸将没人回应，便是亲自冲杀数次，隐为此战最高统帅，衣甲狼藉的王贲，也没回应。

　　最后一道防线，就是玉皇顶山巅最外围，简易堆砌的石墙！

　　就在诸将所在一百多米外，还用得着汇报吗？所有人都清晰看在眼里了……

　　接近九个时辰了，先不说蛮军无视杀神白起亲率大军，不灭狼骑不罢休。

　　这么长时间，就是走路也该走到了，为什么一直没见到大秦军队出现？！

　　“呜、呜、呜……”

　　悠扬回荡的号角声起……

　　剑殇、王贲、高虹、华庭公主等，齐齐精神一振，颇为激动远眺……

　　果然，密密麻麻，黑压压一大片的黑影出现……

　　大秦军队？终于来了？！

　　众人有点激动，却并不兴奋，虽是有点晚，但终究是出现了！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　四面八方，回荡山林，震响天地的无数狼嚎声起，众人错愕！

　　近了！

　　近了！

　　这哪里是大秦军队？

　　根本就是之前退出尧山，如今再次杀来的十几万北狄残军！

　　那赤红如血，黑底鎏金，迎风招展的高举旌旗……

　　竟然是鼎鼎大名的北狄二品大将，赤木儿的军旗！

　　他竟然亲率大军，一路南下追杀狼骑？！

　　霎那间，剑殇、王贲等人的心，直沉到底，心如死灰，彻底绝望……

　　这还用打吗？还有什么希望？！


第九十一章 公主之威

　　静！

　　寂静！

　　诸将聚集的山巅，绝望、凝重的气氛，压在众人心头，令人直欲窒息！

　　“对不起！”

　　蓦然间，王贲脸露苦笑，闭眼、睁眼，做了个深呼吸，浑浊眼神直视剑殇，躬身道歉道：

　　“是我的失误，判断错误，逼怒了北狄！是我的失职……一将无能，累死全军！”

　　“嗯？”

　　众人疑惑惊愣看向王贲，他哪里失职了？

　　随即，众人反应过来，脸色各异，神情复杂！

　　其实，以王贲之前的部署，很大可能能击退蛮军新军，让狼骑得到一丝喘息之机，甚至可以趁机突围！

　　可是，因为王贲认为杀神大军会前来支援，敌军会很快撤退。改变战术，太快收缩战线，集中兵力，从而激化了战斗，使得双方伤亡惨重。彻底激怒了北狄，逼得原本不该这么快重返的北狄残军，不顾疲惫、不顾伤势，重新投入战斗！

　　如今，原本一万三千狼骑，就剩两千多疲倦不堪，精神力透支的残军。而北狄大军虽然也是残军，数量却高达十余万。

　　结局很明显！

　　狼骑唯一的下场，就是全军覆灭，连剑殇、华庭公主也难以幸免，插翅难逃了！

　　别人不说，就算一开始就让不通兵法，崇尚蛮力的“莽夫”高龔当指挥，就这么愣愣冲杀，还不一定会全军覆灭呢！

　　精明反被精明误！

　　是王贲失职，就得承认！

　　男儿大丈夫，敢作敢当！

　　“砰……”

　　“说什么傻话！关你什么事，你哪里失误了？”

　　脸色沉重，疲倦不堪的剑殇，忽然绽颜一笑，狠狠捶了王贲一拳，语气认真、轻快说道，引得王贲错愕，众人疑惑微愣，又听剑殇接道：

　　“不愧为将门世子，军事奇才！这是真心话，我相信，就算由我们任何人来指挥，也无法做得比你好！”

　　话落，剑殇身躯一挺，环视众人，语气高昂喊道：

　　“以一万三千军队，抵挡蛮军五大军团几天几夜，击杀过半蛮军！”

　　停顿了下……

　　“如此战绩！试问天下，谁能做到？”

　　“我问你们？后悔吗？”

　　“不后悔！”

　　疑惑、惊愣中的狼骑，猛然反应过来，战意高昂，群情激奋，甚至颇为激动兴奋高声喝道。

　　声音洪亮，震响山林！

　　是啊！以一万三千军队，让二十几万蛮军覆灭，如此战绩？还有什么不满意？

　　“老子就是战死，也足够自豪、骄傲！”

　　是啊！如此战绩，还有什么不满意？

　　足以……自豪、骄傲了！

　　“听到了？如此战绩，绝对能名震天下了！不愧为神侯之子！”

　　环视幸存的两千多残军，剑殇微笑转头看向王贲问道。

　　“剑殇……”

　　王贲心绪激动，哽咽看着剑殇，感动、感激！

　　“我问你们，是不是军人？”

　　没理会感激涕零的王贲，剑殇再次转向狼骑，高声问道！

　　“是！”

　　众多狼骑挺胸喝道，他们担当得起！

　　“我问你们，军人的第一准则是什么？”

　　“服从军令，军令至上！”

　　“服从军令，军令至上！”

　　群情汹涌，咆哮如雷的声音起。

　　“好！”

　　剑殇满意点了点头，重重应了声，脸色一沉，语气郑重高喝：

　　“现在，本将军宣布……收回王贲、蒙恬的指挥权，现在本将军是最高统帅！”

　　“呃……”

　　感激涕零的王贲，无怨无悔、骄傲自豪的狼骑、众人，齐齐神情一僵，难以置信看着剑殇！

　　“搞什么？”

　　这转变也太快了吧？！

　　“高虹、高龔、养凝、史锦、江胜……听令！”

　　可惜，剑殇丝毫没解释的打算，转头看向狼骑诸将，沉思喝道！

　　“在！”

　　虽然疑惑不解，但军人的本能，还是让狼骑诸将本能高声应诺！

　　“本将军命令你们，立刻护送华庭公主、两位公子突围！”

　　剑殇做了个深呼吸，高声喝道！

　　“……”

　　狼骑诸将神情一僵，张嘴无语！

　　“听到没！”

　　剑殇大怒喝道！

　　“……”

　　静！

　　寂静！

　　众人面面相觑，依旧没人理会！

　　“那你呢？”

　　华庭公主脸色微变，眼神复杂看着剑殇，声音沙哑问道！

　　“本将军……是最高统帅！”

　　剑殇身躯一挺，手持银枪如天柱屹立，双眼犀利看向远处蛮军，斩钉截铁应道！

　　“……”

　　众人明白了，剑殇是狼骑最高统帅，狼骑覆灭于此，他还好意思突围？

　　华庭公主眼神迷离看着持枪屹立的剑殇……

　　天色昏暗，斜月黯淡！

　　黑暗之中……

　　剑殇那稍显瘦弱的身材，宛若黑暗中的萤火虫般，犹如缓缓升起的旭日……

　　……

　　“这是命令！军令！”

　　看没人回应自己，剑殇脸色一沉，怒火三丈瞪向高龔、江胜等将领，喝道。

　　诸将沉默，纷纷转移视线，不与剑殇对视！

　　“军令！”

　　剑殇气得脸部抽搐，青筋暴露，三尸暴跳！

　　别忘了我是异人！顶多就是减少十分之一各个属性、功法技能，又不会真死！

　　千军易得，一将难求！

　　狼骑真全部覆灭于此，剑殇才是真正的打回原形啊！

　　“铿……”

　　就在此时，一声宛若龙吟凤啸的铿锵声起，华庭公主猛然抽搐腰际宝剑，直指无尽苍穹！

　　这是华庭公主第一次抽出宝剑……

　　以她尊贵的公主身份，而且还是个“弱质彬彬”的小女人，谁敢让她亲临前线？

　　昏暗夜色中，宝剑寒芒流转，宛若夜月月华……

　　“你不过是区区六品将军，本宫是大秦公主！凭什么命令本宫？！”

　　“鄙夷”、“愤怒”瞪着剑殇，华庭公主沉声呵斥道！

　　“……”

　　剑殇张嘴无语，愣愣看着华庭公主，脸部青筋起伏，嘴角抽搐！

　　“唯死而已！”

　　华庭公主曼妙娇躯屹立，宝剑斜举，宛若月下仙女，满脸决然、坚定！

　　“杀！”

　　一声清脆郑重娇喝，华庭公主足尖一点，率先朝正好攻破最后防线，杀上山巅的蛮军掠去……

　　“杀！”

　　疯狂热血的暴喝，所有人，包括高虹、向薇、王贲等等等，全部疯狂冲向蛮军！

　　“我……日……”

　　看着彻底疯狂的众人，被彻底“无视”了的剑殇，嘴角狠狠抽搐数下，呆滞片刻，彻底无语“口出成章”……

　　小女人就是小女人！

　　老子是异人啊！你凑啥热闹？

　　你不怕死，也别拖上其他人啊！

　　乖乖听令不就行了？！！！！！！


第九十二章 双将之死

　　“叮、叮、叮……”

　　昏暗夜色之下，华庭公主手持未知品级的宝剑，身若蝴蝶翩舞，剑光凛冽！

　　每道寒芒掠起，掠起阵阵血花……

　　不管是粗戟、大刀，还是盔甲、盾牌，全部一剑斩断！

　　一剑一个！

　　弱质纤纤的华庭公主，展现了丝毫不下剑殇、高龔、蒙恬、王贲等高手的战斗力，虽然她手中的神秘宝剑占据了极大因素！

　　“唰、唰、唰……”

　　疯狂中的蒙恬，爆发出其“中华第一勇士”（历史确实这么评价，虽然之后还有个霸王，但历史确实这么写）的恐怖，手持短柄宝刀，宛若推土机般横冲直撞。

　　所过之处，残肢断体横飞，血色弥漫，无一合之将，甚至偶尔一刀两命！

　　“哧、哧、哧……”

　　王贲，不仅是军事奇才，本身实力也不低，手中宝剑挥舞，剑芒如雪花片片，掀起一阵阵血潮！

　　只是，王贲没蒙恬那般简单直接，疯狂、血腥、暴戾而已！

　　“哧、哧、哧……”

　　便是剑殇一直不让参与激战的高虹，此时也如愤怒的母狮，奋不顾身冲入敌阵，手中宝剑狂舞！

　　“……”

　　看着彻底陷入疯狂的诸将、狼骑，剑殇郁闷至极，也知道如今让诸将突围，没人会听自己了，暗叹了声，无奈运气高喝：

　　“冲！杀出去！”

　　话落，身形蹿出，手中银枪如夜月极光……

　　“冲！”

　　果然，能活着，谁嫌活够了？

　　既然剑殇决定不壮烈牺牲，带着幸存众人杀出去……

　　诸将、狼骑，迅速聚集到剑殇身边，宛若离弦之箭冲出山巅，直冲山脚！

　　不说依旧幸存的是狼骑，是精英中的精英，便是剑殇、华庭公主、王贲、蒙恬等，也是大将级别的强悍实力，有诸将开路，本就所剩不多的蛮军，根本拦不住！

　　夜月西移，天际泛白！

　　冲出山巅……

　　冲到山腰……

　　杀到山脚……

　　以剑殇手中绽放银光为首，华庭公主凌厉剑芒为辅，王贲剑光、蒙恬刀煞守翼，加上疯狂的战意，疯狂的热血，众人很快杀到山脚！

　　“哧……”

　　蓦然间，一阵刺痛耳膜，凌厉至极的破空声起，一道金色流星掠起，速度快得令人难以看清！

　　“主公小心！”

　　一声暴喝，一道身形蓦然蹿出，挡在剑殇身前。

　　“噗……”

　　金光掠过，掠起刺眼的血箭……

　　身形被强劲利箭带着暴跌，还在半空，就已毙命！

　　好快的箭，好强的箭术！

　　“柏历？！”

　　剑殇双眼一瞪，嗜血疯狂喝道！

　　可以说，狼骑诸将中，包括“无能”的史锦、沉默的养凝、勤恳的史冀。从灵平县就跟随剑殇的柏历，最没存在感，也是没什么亮点、建树的将领！

　　而且，因为柏历曾经出声讽刺、鄙夷过平民，更让剑殇反感不已，心中暗自打入冷宫！

　　可是，如今，却是这么个让剑殇厌恶，感觉无能且冷血的人，看到敌将放冷箭偷袭，义无反顾出现在剑殇身前，帮剑殇挡下必杀一箭！

　　退伍屯长虽无能，一腔热血尽全能！

　　一位头戴狻猊金盔，身穿九吞八乍狻猊金甲，气势如山厚重，如峰狰狞。全身笼罩在厚重精巧盔甲中，唯有面部裸露，露出其刚毅、凶悍的五官的蛮将出现……

　　正是北狄二品大将……赤木儿，曾经率领五十万大军，驻扎中州城外，震慑中州城的北狄将帅！

　　手中，正持着把金色长弓，眼神锐利看着剑殇！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　金属盔甲摩擦，身形移动声起，密密麻麻的北狄蛮夷，出现在狼骑四面八方，团团包围！

　　就是没算四面八方赶来的十余万蛮军，光是围住狼骑的蛮军，数量就高达三四万，足足是仅剩狼骑的十几倍……

　　“杀！”

　　剑殇大怒，双眼嗜血怒视赤木儿，暴喝一声，银枪疾舞，直冲赤木儿！

　　反正是个死，死也要拉个垫背……

　　“银光掠影！”

　　银枪犀利如电，银光绽放！

　　“哼！”

　　“叮叮当当……”

　　赤木儿不屑冷哼一声，不急不缓收起金色长弓，手持九节金狼鞭，手掌一抖……

　　朵朵金花绽放，密集金属铿锵声中，剑殇的攻击，全部被轻松接下！

　　“杀！”

　　赤木儿，明显是蛮军首领。狼骑诸将，包括华庭公主、蒙恬、王贲等人，抱着必死之心，无视周围蛮军士卒，一蜂窝冲向赤木儿。

　　“金狼狂哮！”

　　赤木儿丝毫不退，也没人亲卫兵一拥而上，竟然身影蹿出，独自冲向迎面杀来的诸将。

　　手中九节金狼鞭一抖，凌厉破空声宛若群狼嚎叫，无数金光出现，轻易挡下诸将围攻！

　　“银光掠影！”

　　“剑灿星空！”（华庭公主）

　　“一剑惊鸿！”（王贲）

　　“黄沙咆哮！”（蒙恬）

　　“疯魔斩！”（狼骑诸将）

　　围攻赤木儿诸将，状若疯狂，招招绝技，战斗力彪悍的武将技更是疯狂涌出，丝毫不顾内力的消耗，体力精神的疲惫！

　　越战越惊，越战越勇，越战越疯狂……

　　赤木儿独对七八名将领，竟然还游刃有余，不慌不忙……

　　“噗……”

　　金光一闪，九节金狼鞭穿金洞石般犀利贯穿第四正队偏将俞文腹部……

　　一抖！

　　“砰……”

　　俞文猛然炸开，身躯如五马分尸般四分五裂，鲜血瓢泼！

　　“俞文！”

　　剑殇、江胜、史锦等齐齐难以置信喝道，诸将围攻中的蛮帅，竟然还有余力反击，而且反击之力犀利！

　　默默无闻主后勤，茫茫沙场天柱擎！

　　“叮叮当当……”

　　剑殇、华庭公主、王贲等状若疯狂猛攻，基本只攻不守！

　　“呜、呜、呜……”

　　就在此时，一阵悠响连绵，回荡山林的异样的号角声起……

　　“咧、咧、咧……”

　　旌旗如林，猎猎作响。

　　聚集往玉皇顶山脚的蛮军，四周，出现密密麻麻、数不胜数的黑影，漫山遍野……

　　杀神白起所率大军，终于出现！

　　可惜，终究太迟！

　　什么杀神白起，什么四大神侯之首，什么大秦天柱……

　　明显是拿狼骑当诱饵，好全歼蛮军啊！

　　如果杀神白起真想支援，一天一夜前，蛮军早就退走了，秦军用得着团团包围才出现吗？！

　　五个军团蛮军，在亲率百万秦军的杀神白起面前，算得了什么？


第九十三章 系统公告

　　“银光掠影！”

　　“剑灿星空！”（华庭公主）

　　“一剑惊鸿！”（王贲）

　　“黄沙咆哮！”（蒙恬）

　　“疯魔斩！”（狼骑诸将）

　　……

　　被数万蛮军包围，而且敌军越来越多的疯狂挣扎中的狼骑，并未因为海量秦军的出现而欣喜、欣慰，依旧疯狂激战！

　　“踏、踏、踏……”

　　密集急促的脚步声起，三千身披雪白披风、雪白衣裳，身穿血色盔甲，杀气冲天，气势凌厉磅礴的队伍出现，宛若离弦之箭朝狼骑激战之处冲来！

　　所过之处，神挡弑神，魔挡杀魔，势如破竹，密集蛮军都无法阻挡分毫！

　　便是北狄大将赤木儿的亲卫……高级特殊兵种金狼骑，在白衣血甲的队伍冲击下，依旧豆腐渣般不堪一击，无法抵挡分毫！

　　一杆数丈高，底色殷红如血，上绣洁白亮眼“白”字的旌旗出现在远处山峦。

　　这是四大神侯之首，杀神白起的专属旗号！

　　再看看拥簇“杀神旌旗”周围的白衣血甲战骑，这火速来援的三千战斗力恐怖的队伍，根本就是杀神白起的专属顶级特殊兵种……白衣血骑！

　　白衣血骑，杀神白起专属顶级特殊兵种。身穿白衣，背有雪白披风，身穿血色盔甲，手持斩马大刀，马挂斩马刀，配戴秦弩，悍不畏死，凶残暴戾的骑兵，杀气惊人，而且会随着战斗而杀气越来越重，壮大己方气势，震慑敌军，未战而先夺敌心神，闻名于世，令人闻风丧胆，望之色变！

　　“嗯？！”

　　三千白衣血骑，虽然下马，依旧气势如虹，隔着数百米远，恐怖的威慑力和气势，就让人宛若置身尸山血海，全体发寒。

　　感受到亲卫军金狼骑的不堪一击，感受到震颤心神的暴戾煞气，游刃有余独战狼诸将的赤木儿，九节金狼鞭一颤……

　　高手过招，何况是以寡敌众，一丝丝的疏忽，便会致命！

　　“黄沙咆哮！”

　　蒙恬踏前一步，黄色光芒绽放，手中大刀劈落，势若沙漠狂沙。

　　“叮叮当当……”

　　打铁般密集的铿锵撞击声起，九节金狼鞭猛然一顿，无数金光消散，九节金狼鞭暴露原形！

　　“一剑惊鸿！”

　　一道闪亮天空的光芒乍现，九节金狼鞭迎空飞起……

　　“银光掠影！”

　　剑殇手中银枪化为银色闪电狠狠轰在赤木儿的胸膛……

　　“铿……”

　　金属铿锵，火花激溅！

　　锋利枪刃刺在赤木儿胸膛上，竟然就留下一道白痕……

　　与此同时，华庭公主的剑、高虹的剑、高龔的大枪、江胜的赤金血狼刀、麻强的黑背疯魔刀、罗升的枪、养凝的剑（养凝并不是只会箭术）……

　　齐齐轰在赤木儿身上，轰得赤木儿脸色数变，嘴角鲜血汩汩，却全部被那狻猊金甲挡下！

　　“呃……”

　　诸将错愕、惊愣……

　　之前，众人攻击不到赤木儿，只是实力不济而已，就算攻击到，也根本伤不到赤木儿，顶多就是冲击力给赤木儿带来点内伤而已！

　　这身狻猊金甲，根本就是打不破的乌龟壳啊！

　　“轰……”

　　就在此时，剑殇脑际忽然浮现起击杀忽勒尔的情形，原本紧随银枪直轰赤木儿胸膛的十几道银色枪影，猛然随心转向，以迅雷不及掩耳之势轰在赤木儿面部！

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀入侵神州的北狄二品大将赤木儿，获得赤木儿所修紫级功法《流星幻箭》，紫级功法《贪狼碎天功》，蓝级功法《万象浮云鞭》，北狄不传秘术《圣鹰秘术》，兵法技《天狼啸月》……特奖励武力值1点，功勋1000，威望1000！”

　　与此同时，剑殇脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，直接把剑殇震懵了！

　　至于那狻猊金甲、九节金狼鞭、钱袋等等，那些是实物战利品，直接就可以拿到，不在系统直接奖励范围内。

　　“叮！恭喜玩家剑殇作为第一个独立击杀入侵神州的蛮夷二品大将的玩家，武冠群雄，勇猛无双，胆气超人，骁勇知兵，功于社稷，特奖励带有北狄蛮骑特性的特殊兵种……因其已经拥有，所属带有北狄蛮骑特性的特殊兵种提升一级，特殊建筑图纸‘天狼神殿’一份，功勋两千，威望两千，望所有玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　……

　　紧随着，又是连续三道洪亮悦耳的系统提示音起。

　　“系统公告……”

　　“小心！”

　　一听到连续三道内容一样的系统提示音，剑殇顿时心中一紧，兴奋想道。

　　随即，一个温婉娇斥声起，一道柔软芬芳娇躯猛然把剑殇撞飞，剑光绽放，血潮汹涌，正攻向剑殇的三个金狼骑，毙命跌退！

　　“哼！”

　　剑殇踉跄站定，华庭公主没好气瞪了剑殇一眼冷哼，心中复杂万分想道：

　　“这什么人啊！虽然击杀看似的位不低的蛮将了。但这里是混乱沙场，竟然还能微愣分神？援军已经来了，就那么想死吗？就算想给战死的狼骑一个交代，也不用这么傻吧？”

　　很显然，系统公告给剑殇带来的震撼，让华庭公主误以为剑殇是打算求死，给战死的狼军一个交代！

　　“轰……”

　　蓦然间，一阵令人遍体生寒，心神恍惚，宛若置身尸山血海的震颤起。

　　三千白衣血骑赶到……

　　“噗、噗、噗……”

　　普通蛮军，在白衣血骑面前，根本就是切菜剁瓜般，便是高级特殊兵种金狼骑，在白衣血骑面前，也宛若绵羊，根本挡不住！

　　加上密密麻麻，四面八方围来的秦军，剩下的北狄蛮军，全线崩溃，连突围都没办法！

　　三千白衣血骑杀光狼骑周围蛮军后，并未参与对蛮军残军的追杀，而是迅速围成圆形阵法，护住狼骑等人。

　　显然，白衣血骑的使命，是支援狼骑、保护狼骑等人，并非覆灭蛮军！

　　“呼！”

　　有气势恐怖，战斗力变态的白衣血骑守护，剑殇、华庭公主、蒙恬、江胜及幸存的两千多狼骑，齐齐大松了口气，劫后余生地兴奋对视，其中大半人更是直接一屁股跌坐地面，全身瘫软！

　　长时间的高强度激战，众人是憋着一股气、一口气强撑，如今危险一去，顿时瘫软了！

　　“之后怎么办？我们的狼骑被打残了，却是神侯之军救了我们，战利品算谁的？”

　　蓦然间，高虹蕴含愤怒，担忧的声音响起。

　　“嗯？”

　　诸将疑惑、惊讶看向如今还有心思想着战利品的高虹，还有心思想这个？

　　剑殇却是眼皮一跳，猛然想起此战之后的惨状！

　　一万三千多狼骑就剩眼前两千多，重金打造的成品血狼骑也损失大半，狼骑想要发展壮大，肯定要补充兵源、训练等等。

　　可是，这些都需要钱啊！

　　如果，此场战斗的战利品被杀神白起收走，他们能抗议吗？敢抗议吗？有能力抗议吗？

　　没钱，怎么招兵？怎么发展？


第九十四章 杀神白起

　　听到高虹所说，诸将纷纷反应过来，一时沉默起来！

　　华庭公主、王贲、蒙恬等人，可想不到狼骑诸将的担忧，更没想到发展势力的艰辛，而是沉思起杀神白起的行为、心思！

　　杀神白起，明显能及早支援，为什么故意拖到现在？是因为不知道华庭公主在这吗？

　　以四大神侯之首的能力，华庭公主的存在，说白起不知道，肯定是骗人的……

　　既然知道，为什么不及时支援？

　　对大秦公主视而不见，见死不救，其罪可大可小，便是白起身为四大神侯之首，身为大秦国柱，也担当不起这种类似居心叵测，无视国威，等若叛国背君的行为。

　　这不是说华庭公主的身份、地位比杀神白起高，而是华庭公主代表的是大秦皇室，代表的是国威，这是一种态度问题，心态问题！

　　可是，生死关头，却是杀神白起率军及时到来，并及时让三千亲卫火速赶来救援，表现出其紧张华庭公主之心，否则白衣血骑可没那么轻易出动。

　　至少，如果只是因为狼骑残军，杀神白起肯定是不会派出亲卫救援的，否则他就不是杀神白起了！

　　如果不是白衣血骑，幸存的狼骑等人，估计也撑不到秦军覆灭蛮军之时。

　　如果说杀神白起早就料到华庭公主不会战死，那未免太过牵强，纯粹是扯谈！

　　杀神白起到底怎么想的呢？

　　……

　　不到三刻钟，十余万北狄残军，就被秦军以绝对优势覆灭！

　　“踏、踏、踏……”

　　密集沉重的脚步声起，潮水般的秦军涌向狼骑残军之处。

　　代表杀神白起所在的“杀神战旗”，紧随缓缓涌来！

　　剑殇、华庭公主、江胜等所有人齐齐心中一凛，不由自主地纷纷站起，看向“杀神战旗”所在，这是一种发自本能的敬畏！

　　只是，此时众人既有对杀神白起故意拖延支援的怨恨、愤怒、疑惑，又有即将看到杀神白起的期待、兴奋、紧张，还有因为杀神白起即使相救的感激！

　　那是一种极为复杂的心态，说不清到底何种心态占据上风！

　　近了！

　　近了！

　　气势磅礴如海，军容凝聚如一的白衣血骑出现……

　　数十名身穿各型各色盔甲、长袍服饰等的文臣武将，拥簇着一位骑乘洁白如雪，浑身没半点杂毛，似马非马雄峻坐骑，高冠古服，身穿雪白文衫，五官柔和，颇为俊朗的青年人出现。

　　如果不是那冲天剑眉，看上去极为凌厉、犀利，那根本就是一个文质彬彬，温文尔雅，斯文无害的弱质书生啊！

　　“这就是杀神白起？！”

　　剑殇、江胜等狼骑诸将心中诧异不已。

　　若非从阵容神态上，能看出那白衫书生是地位最高之人，而且“杀神战旗”紧随，打死诸将也不认为那白衫书生会是凶名赫赫，有屠夫、杀人王等血腥暴戾称号的杀神白起！

　　历史记载：

　　白起，也叫公孙起，战国时期秦国郿县人，历史上著名军事家、统帅。战国四将之一，号称人屠、杀神。一生历经无数战争，百战百胜，擅长歼灭战，杀人无数，令六国闻白起之名胆寒，共斩首九十六万（只是斩首、坑杀之数，不算战争伤亡。当时全天下人口才一千多万，这比例……），拔城八十六座。无敌于天下，是历史上将领的一大奇迹，引起后世无数争议，各种各样的评价、事迹无法计数，褒贬不一，总之就是个“神”一般的传奇！

　　“……”

　　众人惊诧中，白起脸色温和，淡淡扫了众人一眼，所有人齐齐心中一凛，包括华庭公主、剑殇、王贲等人，窒息般齐齐低头，不敢对视那并不犀利刺目的眼神。

　　“微臣……参见……华庭公主！让公主受惊，是微臣之罪！”

　　一个柔和轻缓，颇具磁性的声音响起，极为独特，令人难以忘怀。似乎连这些言语，都直接烙印在心中，想忘记或记不起来都难！

　　没人抬头看白起是否郑重行礼拜见，但是，光听这慢条斯理，闲聊般语气，想来也郑重不到哪去，很可能动都没动弹一下。

　　“神侯客气了！神侯救驾及时，本宫心怀感激，何罪之有！”

　　华庭公主那温婉平和的声音起，语气中的紧张不难听出，还暴露出了华庭公主对于援军迟迟到来的怨气，显然华庭公主在白起面前，保不住平常心。

　　没有“免礼、起身”，也就是说，白起根本就没行礼……

　　“呵呵……”

　　一个颇具磁性的轻笑声起，没下文了！

　　“什么意思？！自恃身份，看不去华庭公主？还是……”

　　心中想着，蒙恬大怒，满脸通红直视白起，颇为激动、紧张呵斥道：

　　“大胆！侯爷明知公主凤驾在此，为何迟迟不来支援？居心何在？”

　　“呃……”

　　似乎没想到蒙恬竟敢呵斥神侯，白起周围诸将齐齐一愣，便是向薇、剑殇等人也是颇为讶异。

　　“是吗？你认为本座是什么居心？”

　　谁知，白起毫无异色，饶有兴趣看着蒙恬缓缓问道，令蒙恬神情一僵，说不出话来，脸部通红如血。

　　“明知蛮军包围，竟然还带着公主身陷险地，你又是什么居心呢？”

　　慢条斯理，温和轻缓，听不出任何火气的磁性声音起，似乎只是闲聊般，毫无质问之意。

　　“我……我……”

　　蒙恬脸部红得发黑，一时又气又急，又紧张又慌张，说不出话来！

　　“算了！你们什么居心，本座没兴趣！你们的父辈自会向朝廷交代！”

　　不待蒙恬憋出话来，白起随意挥了挥手，懒洋洋说道，顿了下，猛然双眼一眯，精光如刺眼星光，气势如刀看向剑殇轻喝：

　　“大胆异人！竟敢胡作非为，差点坏了本座煞费苦心，精心布置的大局，还拉上公主凤驾，令本座不得不托缓行军，延误战机，该当何罪？”

　　“哼！”

　　正胡思乱想的剑殇，没想到祸从天降，却来不及反应，只觉脑际一痛，宛若置身万丈海底般直欲窒息，难以动弹。

　　咬牙硬忍，抬头，怒视白起……

　　那雪白的文雅身形，宛若高空烈日，刺眼而高大！

　　这是因为气势而引起的本能想法！

　　剑殇想说话，又什么也说不出来，更有股背负重山，欲要跪下的冲动。

　　强硬忍着不跪，眼角一瞥，忽然发现周围众人，包括华庭公主、王贲、蒙恬在内，都身躯微颤，脸部通红，心中讶然。

　　“砰……”

　　忽然间，队伍中的胖子史锦，宛若肉山般跌倒，直接坐在地上，脸部通红、身躯颤抖，汗流浃背……

　　剑殇恍然大悟，不是周围众人不想为自己辩解喊冤，而是全被白起威势压制，根本没法动作，也没法开口，而且还有跪下的冲动！

　　这当然不是白起压不倒众人，而是白起有意的控制。

　　别的不说，光是华庭公主的一跪，白起就受不起，除非他想叛秦。

　　而且，这威势无视体力，直压心神，如果意志不坚，就会直接跪倒。

　　能幸存到现在的狼骑，自然都是意志坚强之人，否则不是战死，就是昏厥或精神崩溃了！

　　“如此重罪，以本座军法，就地活埋！”

　　就在此时，颇具磁性，严厉认真的声音掠起，宛若晴天霹雳在众人脑际炸响！


第九十五章 白起之子

　　“大胆白起！普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。你明知公主遇险，故意姗姗来迟，不管真是军情为上，以公主为饵；还是借刀杀人，故意来持，都难辞乱臣贼子之心！”

　　剑殇大怒，也不认为白起只是说说而已，心思剧转，《云龙九变》疯狂运转，硬撑着莫大压力直视白起，连声呵斥。

　　还有句话剑殇没说，就是“白起故意拖慢救援，竟然还想陷害‘护驾’功臣”。而且，剑殇所说的两个可能性，都是重罪，哪个都是想害华庭公主的意思，根本不用选，也没得选。

　　这句话不用说得太白，不然双方就没退路了，而且说出来就有讨恩嫌疑，反而落了下乘，反正大家心照不宣，点到为止就够了！

　　“呵呵……”

　　杀神白起双眼一眯，淡淡微笑，笑容斯文柔和，平易近人，压得众人直欲窒息的恐怖压力蓦然消失。

　　“神侯！”

　　熟悉白起的都清楚，当他眯眼浅笑时，就是动杀机了！华庭公主心中一惊，顾不得多想立刻喊道，顿了下，豁出去般盈盈一礼，直视白起郑重接道：

　　“此次本宫脱险，都亏威北将军拼死相护，更因此几乎全军覆灭。本宫已赐下华庭玉令，并让他率军护送本宫回都，且承诺为他请功，重赏于他，请神侯成全！”

　　“哦？”

　　白衣如雪，斯文温雅的白起，剑眉一挑，颇为意外深深看了眼华庭公主，又看向剑殇淡淡应道，同时心中猜测：

　　“看来，此子在十公主心中的份量不轻啊！否则十公主如何不惜得罪我而保他？”

　　帝皇之家的无情，白起深有体会，华庭公主的求情，也在白起意料之中，只是内容有点意外。

　　至于华庭公主的所谓玉令、请求、承诺等，白起却是不信。

　　毕竟，华庭公主并非喜欢大张旗鼓之人，若真要大军护送，就不会四五个人就偷偷北上了。

　　当然，无论如何，既然华庭公主说口，那明知是假，也得当真的听，难道质问大秦公主说谎？

　　“剑殇！玉令！”

　　听到华庭公主果然出声保自己，剑殇紧张之余，忽然听王贲低声喊道。

　　“玉令？”

　　剑殇微愣，貌似华庭没给自己“华庭玉令”、并让自己率军护送他会帝都等等啊，顿了下，恍然大悟，伸手入怀掏出之前华庭公主的碧绿玉令，心中嘀咕：

　　“这就是所谓的‘华庭玉令’，还以为是求见华庭公主的凭证，貌似还有其他作用？”

　　“呵呵……公主果然恩怨分明啊！不过，就这些残军，有能力护送吗？”

　　看着剑殇手中碧绿玉佩，白起眼皮一跳，双眼舒展，语气平和轻笑说道，顿了下，不待众人反应，语气一转，亲切和蔼喊道：

　　“仲儿！如今蛮夷横行，世道凶险，你要好好守护华庭回京，万勿失职，否则军法处置！”

　　这语气，就像是和蔼厚道，关心后辈的长者，而不是以一方将帅，四大神侯之首的身份。

　　其实，这才是白起的真正目的，白起根本没想真的要杀剑殇，区区异人，还没资格让白起亲自问罪。

　　“是！”

　　一位剑眉星目，面如冠玉，白马银甲，令人眼前一亮，手持银枪的俊美将军，颇为兴奋立刻出列，郑重应道！

　　“……”

　　华庭公主神情一僵，嘴巴一张，一时不知该说什么！

　　剑殇大松了口气，疑惑看向那英姿少年，忽然脑际浮现出某个资料……

　　历史记载：秦时，始皇一统天下，封白起之子白仲于山西太原，其子孙遂世居太原。

　　这是杀神白起的儿子，白仲？！

　　“微臣尚有重要军务执行，已经延误战机，不可再拖，有仲儿相送，公主无忧，微臣就此告辞了！”

　　白起根本不给华庭公主拒绝的时间，看着华庭公主点了点头告辞道！

　　“恭送神侯（侯爷！）”

　　华庭公主、向薇、王贲、蒙恬四人齐齐躬身应道。

　　“禀告侯爷！末将部署几近覆灭于此，末将不忍其暴尸荒野！既然侯爷身怀军务，收拾战场这等粗活，便由末将代劳吧！”

　　看着漫山遍野，数之不尽的秦军，再看看被打残的狼骑，还有无故被问罪、要活埋的愤怒，剑殇心中嘘唏，脸色郑重上前高声说道。

　　“嗯？好大的胆子！死要钱？”

　　狼骑诸将，包括华庭公主、白仲、王贲、蒙恬等人在内，齐齐一愣，难以置信愣愣看着剑殇。

　　白起淡淡扫了眼剑殇，理也不理剑殇，自顾自率军离去。

　　那犀利眼神，使得剑殇有种身体内外全被看穿，所有心思、辛秘无所遁形的感觉。

　　五十万蛮军啊！何等庞大的数量？

　　那五十万大军的遗物、后勤、武器盔甲等物资，将是何等庞大的数目？！

　　别的不说，别忘了，北狄可是清一色骑兵，五十万匹战马是何等庞大的财富？！

　　看白起真的就这么率军离去，留下漫山遍野的狼藉战场，剑殇心中颇为激动、兴奋。

　　“发了！真发了！”

　　“华庭！你此次北上，怎么不叫我啊！害我追到半路，被父亲逮到，这日子，真不是人过的……”

　　剑殇正兴奋间，俊朗英气的白仲，迅速翻身下马，咧嘴兴奋凑到华庭公主身边，颇为幽怨嚷道。

　　“……”

　　华庭公主淡然一笑，并未应话。

　　此次秘密北上，华庭公主就有暗中调查北地战况及相关大秦诸将的情况，怎么会带上负责北地战事的神侯之子？！

　　“你们两个小子，竟敢抛下我，跟华庭跑出来玩，太不够兄弟了！”

　　对于华庭公主的反应，白仲习以为常，也不介意，顿时怒视王贲、蒙恬，双手一张揽住两人肩膀，狠狠一抱怒道。

　　“嘿、嘿……”

　　蒙恬搔头干笑，王贲也难得淡然一笑，却都没回答，没法回答啊！

　　“……”

　　疑惑看着白仲的反应，剑殇忽然反应过来！

　　敢情，白仲这小子，正疯狂追求华庭公主呢，而且看白起的反应，貌似还颇为赞成，极力促成！

　　“怪不得一见面就要活埋，简单不可理喻！这才是白起的真正目的吧？他们父子不会把自己当成他白仲的情敌吧？那就真是冤到家了！”

　　剑殇心中是郁闷加无语，加上玉佩事情，貌似已经没法解释了！

　　仔细一看，白仲的五官像白起，却多了分英气，少了分斯文，否则真让人怀疑白仲是不是女扮男装；行为作风也没白起那么深的心机，颇为豪爽、开朗。

　　同时，身长八尺，英挺健硕，面如冠玉，器宇轩昂，绝对是难得的美男子，若是出现在现实中，绝对是偶像派巨星级别。

　　至少，便是在场男人中最英俊的罗升，也比不上白仲。加上身份、地位，便是那份气质也明显不如。

　　至于剑殇，就更没得比了！

　　凭心而论，白仲除了心机看似不够深沉，剑殇真挑不出任何缺点。

　　白仲和华庭公主站在一起，宛若天造地设的金童玉女、英雄美女，不管是相貌、身材，还是气质、身份，都令人赞叹，可谓佳偶天成！

　　“其实，你们都错怪父亲了！为了全歼北狄，一劳永逸。父亲苦心积虑，付出无数代价，才造成了如今北地形势，以无数手段‘驱赶’、‘诱惑’北狄聚集。谁知五十万蛮军忽然南下，差点破坏了北地大局，让无数大秦子民和军队白白牺牲。可以说，若非因为华庭，这五十万蛮军同样一个都跑不了，也不能跑掉一人。所以，父亲当时大发雷霆，扬言要活埋破坏大局的罪魁祸首……”

　　就在此时，白仲看似向华庭公主讨好，为其父解释、伸冤般说道。

　　语不惊人死不休！

　　不愧为杀神白起！

　　好大的手笔！

　　好狠的心肠！

　　任由北狄蛮骑肆虐北地，任由无数村庄、城镇，甚至城池化为废墟，任由北地生灵涂炭，千里无烟，就为了麻痹北狄蛮军，并施展手段慢慢把北狄“驱赶”到一起，一网打尽……

　　也解释了大秦军队为什么迟迟没出现，让狼骑差点全军覆灭了！


第九十六章 战后收获

　　无极吞天甲，可成长型套装，以九色灵晶为主要材料，融入九天玄铁、紫灵罡精、星辰砂、断魂木、噬血砂、胭脂玉等绝世神矿铸造而成。具有滴血不沾、滴尘不染，自动修复，自动晋级等特性，同级之中坚不可破，认主后可融入自身！

　　目前品级：人级兵器（极品），0/一万（业力，就是杀一个算一点）。

　　贪狼追月弓，上品神兵，以七彩云金为主要原料，混以千年乌金、精金、罡云精、天狼筋等珍稀材料铸造而成，具有凝力为箭（内力）、增距（增加射程）、破甲破法等特性，每一点武力值增加十米射程，凝聚之箭威力强弱示关注内力值多少而定。通体金色，状若二狼追月，上刻玄妙图纹。

　　流星幻箭，箭术，紫级技能类功法。可凝聚内力成箭，增幅速度、力量、射程等，并使之化为无形（实体箭无法化无）。分九层，每提升一个境界，激发一个箭术技能，离弦之箭速度、力量、射程等增幅10%。第一境界，初窥门径，0/9（熟练度），激发箭术技能“流星一箭”。

　　圣鹰秘术，特殊类秘术，北狄皇室训鹰秘术，能训练侦查能力极强的“圣鹰”！

　　天狼啸月，兵法技，取天狼啸月，“啸傲天下，震散乌云现明月”之意。能破除对方幻象、迷惑、隐形等手段，如无形地火、缩地陷阱、暗雷阵法、潜伏之兵、隐形陷阱等等。能喝醒处于迷失、混乱、疯狂等状态的己方人员，使之冷静下来，有凝聚军心、提高士气、提升战意等额外效果。作用范围由统帅值决定，威力大小由境界高低而定，互相抵消、破除！

　　贪狼碎天功，紫级功法，北狄一族顶级功法，据说传自远古，意如杀星贪狼嗜杀暴戾，其功遇神杀神，毁天灭地。分九层，每修成一层，四大属性永久+3，武力值永久+5，战意、暴戾、战斗力等提升30%，以此类推，修到第九层则是四大属性永久+3（总为3×9），武力值永久+5（总为5×9），战意、暴戾、战斗力等270%；

　　（大圆满之前散功，则强制扣除修习功法增加的属性）

　　万象浮云鞭，鞭法，蓝级技能类功法。北狄天勒部落顶级功法，可关注内力控制鞭类武器，宛若半空浮云，随心所欲，变幻无穷。分九层，每提升一个境界，激发一个鞭类技能，武器灵活性、控制力、功力等增幅8%。第一境界，初窥门径，0/9（熟练度），激发鞭类技能技能“飘云环杀”。

　　九节金狼鞭，中品神兵，以精金为主要原料，混以千年乌金、金狼王筋、纹银精等珍稀矿物炼制而成，伸缩如意，随心变化，坚韧无匹。

　　天狼神殿特殊建筑图纸，北狄一族文明代表的特殊建筑，功能辐射所辖国土，能镇守势力气运，守护所辖子民。此建筑一旦建立，拆除或转移则无效。在此建筑庇佑下，风调雨顺，国泰民安，所在势力内所有产量、办事效率、发展等正面作用皆加成20；天灾人祸，贼匪流寇等负面影响降低20%；所在城池的农产渔业，矿业产量、建筑速度、招募速度、流民聚集、民心提升、治安发展、军卒战斗、特殊人才出现等有利于城池发展的各个因素，在原本基础上额外加成30%，所有农地、渔业、矿坑等生活方面的基地品级提升一级。

　　在天狼神殿内，关于狼军的训练效率、进阶速度等提高100%，能消耗祭品牵引天狼神力，转化狼军所属因素。（比如战马转化为战狼，兵器级别盔甲转化为利器级别等等）！

　　可招募、训练专门守护神殿的珍稀专属兵种……天狼祭祀、天狼卫。

　　……

　　系统公告出品，必属精品。

　　秦军离去，剑殇顾不得跟白仲拉关系，跟华庭公主、王贲等拉关系，立刻让仅存的两千多狼骑尽量收拾战场，清理战利品。

　　同时，剑殇也查看起击杀统帅五十万蛮军的二品蛮帅赤木儿的丰厚收获，果然没让剑殇失望，大大的惊喜啊！

　　“可成长型套装，还能认主，自动修复等等，这应该是传说中的地器级别宝物吧？血狼王离火套装可以让给江胜这个狼骑大统领，或者高价出售。”

　　“《贪狼碎天功》是目前阶段最顶级的功法，可是自己已经有同等级的《云龙九变》，而且《贪狼碎天功》偏向战斗，要么拿来天价出售，要么让部将修习，如果想好好发展，自然是后者较好！”

　　“属性技能（武将技、兵法技等）和功法技能的区别，在于武将技可单独修炼，熟练度越高，威力越强；而功法技能则无法分离出来单独修炼、提升某招威力，而是随着所修功法境界越高，威力越强！”

　　“天狼神殿特殊建筑图纸，绝对是社稷重宝级别宝物，是系统公告特别奖励之物，应该是所有收获中最珍贵之物。只是，这个需要基地，而且得非常慎重，因为无法拆除或转移！可以天价出售，或者等自己拥有稳固基地再说！”

　　身为唯一的异人，又是狼骑之主，剑殇也不客气，所有战利品全部归为己有。

　　“对了！击杀二品大将赤木儿，还有中州城军功所的丰厚奖赏！如今中州城城外蛮军聚集数百万，赤木儿这个二品大将肯定不再是最高统帅，否则就不会亲自率军南下了，不知道如今还有效不？”

　　检查完收获，看着脚下的赤木儿尸骸，剑殇忽然想起军功所1号任务，不由得一阵兴奋激动。

　　“编号1，刺杀北狄‘前将军’（二品大将的封晧）赤木儿……完成奖励：四大类技能各一部，紫级功法一部，中品神兵一把，五万钻石币，功勋十五万！条件：一个月内刺杀北狄大将赤木儿！”

　　“目前还没一个月，应该还有效！只是，白起放过自己，是因为自己要护送华庭公主回都，再去中州城不是找死？何况中州城如今被团团围住，想进城可没那么容易！”

　　兴奋之余，剑殇又头疼起来，不由看向正聚在一起闲聊的白仲、华庭公主等人。

　　“该死的杀神白起，杀神了不起吗？这世界早晚是异人的世界，早晚有一天，自己必能像之前‘白起俯视自己’般俯视他！！！”

　　不知道是不是基于对美男子的羡慕嫉妒恨，还是因为之前白起的蔑视、强势。

　　恨屋及乌，剑殇对帅得一塌糊涂的白仲，感觉很不顺眼，有一拳打烂那张“臭脸”的冲动。

　　“难道真护送华庭公主回都？四大蛮夷入侵，明显是系统给异人发展壮大机会的超级任务，就这么躲到大秦帝都去，等于自己放弃这绝佳机会了！”

　　剑殇心中剧烈矛盾着，随即查看起自身属性表：

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：153847；

　　果位：威北将军，正六品；（六品一万功勋，五品十万，以此类推，将军级别需要申请、考核，不能自动晋级）

　　威望：6130，声名鹊起；

　　统率：51+8，武力：78+8，智力：32+8，政治：36+8。

　　内力总值：1228563，（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《云龙九变》，第六境界‘登峰造极’，53404/999999；

　　《流星幻箭》，第一境界‘初窥门径’，0/9，激发第一个招式‘流星一箭’；

　　《万象浮云鞭》，第一境界‘初窥门径’，0/9，激发第一个招式‘飘云环杀’；

　　《基本枪法》、《北狄骑术》，第六境界，登峰造极；

　　《基本刀法》、《北狄刀法》、《泼风棒法》，第四境界，炉火纯青；

　　武将技：

　　银光掠影，凝聚内力，极大增幅出手速度，并幻化出银色光影，随意而击。境界：第四境界……炉火纯青，7342/9999，消耗内力值1000/次，增幅出手速度120%，能凝聚出十六道银色光影。

　　兵法技：强制徵兵（第一境界）、天狼啸月（第一境界）……

　　特殊技能：驭狼秘术、圣鹰秘术……

　　阵法：月华天狼阵（增攻、速、士气、恢复，带震慑）、疯魔凶狼阵（增攻）

　　特殊道具：

　　天狼战旗，增幅全军士气、军心、向心力、机动力、威慑力、恢复速度、综合战斗力等各30%……

　　目前品级：人级神兵，288273/百万（吸收军队所杀亡魂），每晋升一级，增幅效果提升10%；

　　坐骑：北原骠；

　　武器装备：

　　无极吞天甲，可成长型套装，目前人级极品兵器级别；血狼王离火套装，下品神兵；

　　盘龙亮银枪，下品利器；紫金冷月刀，中品利器；贪狼追月弓，上品神兵；九节金狼鞭，中品神兵；

　　特殊兵种：金狼骑，人品绿级（武力值50-60），278273/百万（功勋），数量2382；

　　财富：钻石币6827金币97。”

　　多大付出，就有多大收获。如此规模的战争，如此惨重的胜利，收获确实没让剑殇失望，至少保本应该没问题。

　　首先是功勋的暴涨，高达十五万，十万就能晋级五品将军（忠、义、仁、信），如今剑殇只要达到一个城池基地，就能申请晋级了。更主要的是编制的暴涨，能招募的军队高达十五万了，如果剑殇有那么多钱，有能力统帅的话。

　　其次是狼骑的晋级，原本以狼骑的功绩，只能晋级为人品黄级（40-50）特殊兵种银狼骑（要求为五十万功勋），不过因为系统公告的特别奖励，晋级为绿级的金狼骑了，如此级别的特殊兵种，纵观天下，即便在大秦帝国或四方蛮夷大军中，也足以震慑一方。

　　可以说，狼骑晋级为金狼骑，让剑殇有了参与争霸的条件，便是大秦帝国也无法忽视，更别说那些异人势力了！

　　最后，则是清理战场的丰厚收获，五十万蛮军的钱财战利品约为五千钻石币（五十万金币，每人/金），近七千钻石币，足够剑殇补充狼骑，疯狂发展势力了。

　　别忘了，山外还有五十万匹北原骠，堆积如山的粮食等后勤物资，还有蛮军屠戮尧平城劫掠的庞大财富。就算是批发大甩卖，也是笔不小的财富！

　　“小心！”

　　“主公！（剑殇）”

　　剑殇正沉思间，一阵惊讶、焦急、关切的呼喝声起。

　　“呼……”

　　猛烈凌厉的破风声，在剑殇正上方响起，使得剑殇本能抬头……

　　只见，一道金色光影从天而降，状若金色陨石，速如流星。

　　“流星？！不会吧？”

　　剑殇脑际轰鸣，引为幻觉，别说这里是《铸圣庭》世界，就是现实中，被流星砸死的几率，跟穿越异界的几率差不多！


第九十七章 金翅圣鹰

　　“轰……”

　　剑殇正疑惑且不敢置信间，一阵大力猛然传至，直接把反应不及的剑殇轰飞。

　　“砰……”

　　沉闷声起，剑殇跌飞十几米，卷起满地尘埃，沙土草叶沾身，加上原本浴血情况，显得极为狼狈。

　　却是剑殇五六米之处的白仲，忽然一拳把剑殇打飞。

　　“你干什么？”

　　“大胆！”

　　狼骑诸将大怒，高龔、江胜、史冀、罗升等怒视白仲呵斥道。

　　“我这不是为了救他吗？”

　　白仲神情一“僵”，颇为无辜、疑惑摊手应道，加上那阳光英勇气质，俊朗五官，颇具信服力！

　　“你可以推开主公，也可以攻击袭击物，为什么要攻击主公？你这分明是意图谋害！”

　　高虹宝剑在手，直指白仲厉声质问道。

　　“嗯？”

　　高虹不说，众人还没想到，顿时齐齐眼神不善看向白仲。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　武器颤动声，盔甲摩擦声起，密布四方的狼骑纷纷拿起武器，对向白仲等人及白仲亲兵。

　　在狼骑心中，第一反应只有主公剑殇，可不管白仲、华庭公主等是什么身份。

　　身穿雪白紧身服，背披银色披风，手持银枪的白仲亲兵，纷纷警惕四周，预防狼骑蓦然发难。

　　这是白仲的专属亲兵，沿自其父杀神白起的特殊兵种……白衣银骑，自然没白衣血骑那般强悍，但也是精锐中的精锐，高级特殊兵种。

　　一时间，氛围大变，双方剑拔弩张，火药味十足。

　　只待一声令下，双方便生死相见！

　　“这家伙，果然不是什么好鸟！”

　　忍受着浑身疼痛，体内气血翻腾，狼狈站起的剑殇，愤怒看向白仲。加上高虹所说，白仲分明就是故意，救人用得着暗含狂暴内力吗？

　　“嗯？”

　　华庭公主看向白仲，柳眉大皱。

　　她不是傻子，反而颇为精明。事实如何，自然看得出来，加上高虹所说和这段时间对狼骑等人的了解，原本对白仲颇有好感的华庭公主，对白仲的好感度直线下降。

　　“北狄圣鹰！”

　　此时，王贲忽然看向剑殇之前所站之处，惊讶脱口而出。

　　“嗯？”

　　剑殇精神一凛，转头看去……

　　就见到一只展翅近十米大小，人立两米多高，浑身金羽，头有紫色肉块，宛若皇冠，星睛豹眼，似鹰似鹏的猛禽落在赤木儿的尸骸上。

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　此时，北狄圣鹰正宛若孩童般哀鸣着，金翅、鹰嘴不停拍打、推动着赤木儿，似乎要把他唤醒。

　　“北狄圣鹰！原来这北狄圣鹰是赤木儿所控制，怪不得总能时刻知悉狼骑动向了！”

　　剑殇眼神一亮，顾不得再找白仲麻烦，迅速朝狼骑诸将做了个手势。

　　刚才得到《圣鹰秘术》时的惊喜，正为难去哪找雄鹰慢慢训练成圣鹰呢，这需要颇为漫长的时间，转眼就有只成品送上门来了。

　　剑殇从《圣鹰秘术》中得知，别看眼前北狄圣鹰如此庞大，训练成型后，如果牵引天狼神力灌注、培养，那时就不算猛兽，而应该算灵兽，便能自有变幻大小了。

　　“你能降服圣鹰，会驯服之法？”

　　得到剑殇指示，狼骑诸将也顾不得找白仲算账了，纷纷缓缓围向哀鸣中的剑殇。王贲更是惊讶兼羡慕看向剑殇压低声音问道。

　　北狄圣鹰啊！是北狄蛮骑所向披靡，让无数秦军头疼的重要依仗，价值连城！

　　白仲脸露讶色看了眼剑殇，眼珠一转，双眼微眯看向哀鸣中的北狄圣鹰，心中活络开了。

　　“不帮忙就站着别动！你敢捣乱，不死不休，不管你什么身份！”

　　正要朝王贲点头的剑殇，看到白仲神情，浓眉微皱，脸色郑重低声警告道。

　　当然，如果华庭公主、王贲、蒙恬等愿意帮忙，以他们的实力，成功率能增加许多。

　　听到剑殇所说，华庭公主、蒙恬等皱眉、疑惑看向白仲，却见白仲无奈耸了耸，脸露苦笑沉默，一副极为无辜、无奈，误会太深的神情。

　　“你别出手！省得误会加深！”华庭公主郑重说道，同时把剑在手。

　　“……”

　　白仲无语，自己还是太冲动啊！华庭公主看似为他开脱，显然偏向狼骑等人了，得找个机会弥补才行！

　　“嘤……”

　　就在此时，北狄圣鹰并未立刻飞走，而是尖啸一声，直刺耳膜，速如流星射向剑殇，气势汹汹。

　　刚才就是剑殇站在赤木儿旁边，拿走赤木儿的遗物，而且刚刚滴血认主赤木儿的盔甲，腰际盘着赤木儿的九节金狼鞭，旁边散落着赤木儿的贪狼追月弓，不找剑殇复仇找谁？！

　　“唰……”

　　看到北狄圣鹰没腾空遁走，而是扑向自己，剑殇不惊反喜，抽出宛若腰带缠在腰际的九节金狼鞭，力灌金鞭，甩出……

　　“飘云环杀！”

　　九节金狼鞭如湖面波纹荡漾，一道道金色圆环浮现、蔓延，宛若环环紧扣的圆环。

　　成败在此一举，毕竟以北狄圣鹰的速度，如果让它飞起，根本就追不上，只能望而兴叹了！

　　“噼里啪啦……”

　　炒豆般爆响起，声若金属撞击，火花乍现，九节金狼鞭被磕偏。

　　狼骑诸将紧随着纷纷扑向北狄圣鹰，劲风呼啸。

　　“不要用武器！”

　　眼看麻强、史锦操着武器就上，高虹高声提醒道，同时顺手一操，撤掉旁边金狼骑披风，力灌披风一抖，宛若渔网罩向北狄圣鹰。

　　“砰、砰、砰……”

　　速度较快的江胜、养凝、史冀等已经攻到，赤手空拳拍出，欲把圣鹰击落。

　　闷响连绵，众人宛若打击在金叶连环甲上般，毫不着力，别说击落圣鹰，鹰毛都没击落一片。

　　“咔嚓……砰……”

　　硬物碎裂声起，圣鹰金翅一展，江胜和养凝齐齐被一翅拍飞，口喷鲜血，江胜身上的铠甲更是直接被击碎，就史冀动作较快，及时躲过。

　　“哧……”

　　高虹的金狼披风落下，笼罩圣鹰。

　　还未来得及拉下圣鹰，丝帛碎裂声起，珍贵蚕丝、金丝、银丝等织成的金狼披风，如薄纸般被轻易撕裂。

　　没想到圣鹰的战斗竟然如此彪悍！

　　蒙恬、王贲、华庭公主等也纷纷上前帮忙。

　　白仲身形动了下，叹了口气，还是没出手，省得到时抓不住圣鹰，剑殇硬赖在他身上。

　　重要的是，华庭公主偏偏就相信他们。

　　……

　　一时间，众人手忙脚乱，上窜下跳，一群将领竟然奈何不了北狄圣鹰，便是剑殇手中金鞭灵活如蛇，却绑不到圣鹰，连接近都难。

　　“啪……”

　　蓦然间，蒙恬一拳轰在圣鹰金翅上，王贲捡起把镔铁长柄大刀，一道劈落，刀面拍在圣鹰背部，宛若铁板撞击般巨响。

　　“咔嚓……”

　　圣鹰重心一沉，长柄大刀竟然崩断。

　　“嗖……”

　　“飘云环杀！”

　　一道金色鞭影宛若灵蛇出洞，缠住圣鹰双足，使之绊倒。

　　“压住，别让它飞起！”

　　剑殇大喜喝道，脚跟一蹬掠起，落在圣鹰背部。

　　其他人纷纷效仿，直接跃上鹰背，压头的压头，拉翅的拉翅，顿时把圣鹰压得匍匐在地，加上双足被绑，难以站起。

　　“嘤……”

　　剑殇闪电一拳轰在圣鹰肉冠上，引得肉冠血红，圣鹰剧痛挣扎，使得胖子史锦、罗升、麻强及五六个金狼骑直接被抛飞、掀翻在地。

　　“噗……”

　　剑殇咬破舌尖，一口鲜血喷在血红肉冠上，力灌右手，闪电掐印，虚空书写比划着诡异图案。

　　“敕！”

　　一声轻喝，剑殇一指点在血色肉冠上。

　　圣鹰挣扎之力越来越小，越来越弱……


第九十八章 坦诚的白仲

　　一炷香……

　　两炷香……

　　虽然北狄圣鹰的挣扎之力越来越弱，剑殇也隐约感觉到若有若无，玄妙难明的细微感应，依旧不敢松懈，深怕那细微的感应忽然消失。

　　众人也是不敢动弹，甚至不敢出声，生怕出现什么意外，让圣鹰忽然挣脱，再也无法压制。

　　直到两炷香后，圣鹰不再挣扎，反而通过神秘联系，隐约向剑殇表示求饶、亲近之意。

　　“叮！恭喜玩家剑殇驯服金羽紫冠鹰……”

　　系统提示音起，剑殇清晰感受到宛若亲密血缘关系，闭着眼睛也能感受到圣鹰所在方位、心理活动等模糊感应，便方才率先跳下鹰背，朝众人招呼道：

　　“好了！大家可以下来了！”

　　“呼……”

　　“不愧为圣鹰，好大的力气！”

　　此时，众人也感受到圣鹰不再挣扎，又听到剑殇招呼，便齐齐大松了口气，纷纷下背。蒙恬则是眼神火热，颇为羡慕、喜爱看着圣鹰赞道。

　　“何止是力气大，浑身宛若石头般。全力一拳轰上去，不但基本被卸开，很难着力。便是击实了，也是像打在石头般震得手臂发麻！”

　　高龔舞了舞肌肉盘结，强劲有力的手臂，连声应道。

　　“以我刚才出手之力，一刀拍下去，就是巨石也能拍碎！没想到竟没拍落圣鹰，反倒震断刀身，甚至羽毛都没掉一根，真不知道这金色羽毛到底什么做的，这么结实！你们拥有狼骑，再拥有此鹰，如虎添翼了！”

　　王贲难得地浅浅一笑，紧随说道，丝毫不掩饰对于剑殇的嫉妒、羡慕。

　　“我看是精金打造，我这身盔甲，普通兵器可以无视，就是犀利利器也能抵挡一二，谁知道圣鹰一翅膀就拍碎了！”

　　嘴角溢血，脸色苍白的江胜，抹了抹嘴角血迹，摸着胸膛碎甲赞叹道，显然受伤不轻。

　　此次降鹰过程中，就江胜和养凝两人受伤最重，估计没个十天半月，很难彻底痊愈。

　　“辛苦大家了！”

　　剑殇看着大松了口气，依旧匍匐在地的圣鹰，满脸喜悦谢道，顿了下，走向江胜，解下身上盔甲接道：

　　“盔甲碎了！再换套就行了，我这套给你吧！”

　　“啊……主公！万万不可，属下不是那意思！”

　　江胜吓了一跳，连忙后退摆手说道。

　　“给你就拿着，我有更好的了！你忘了之前蛮将所穿金色盔甲了？”

　　剑殇手中盔甲一推，连声说道，顿了下，微笑问道：

　　“你确定不要，那给其他人了？”

　　“要！当然要！为什么不要！”

　　江胜恍然大悟，深怕剑殇收回去般，迅速抢过，心中颇为感激、感动。

　　如今，江胜可算是全副武装，有点将军的样子了！

　　武器是各种条件从史冀手中换来的“赤金血狼刀”，功法是蓝级功法“啸月刀法”，再加上血狼王离火套装，如果再有套高级内功心法，那就完美了！

　　“至于大家……这里有本顶级功法，就供大家修习吧！”

　　剑殇笑了笑，翻手间，一本紫皮秘籍入手说道，正是紫级功法《贪狼碎天功》。话落，直接抛给同样受伤不轻的养凝。

　　“多谢主公赏赐！”

　　诸将大喜，纷纷谢了声，高龔、麻强、罗升等人迅速神情激动凑到养凝身边，欲要一睹为快！

　　“至于你们……貌似你们什么也不缺，我有的，你们也不稀罕！这份情我记下了！”

　　最后，剑殇看向功劳最大的蒙恬、王贲，摊手直接说道。

　　“举手之劳而已！何需在意！”蒙恬摆了摆手，豪爽应道。

　　“我要圣鹰！”王贲脸色一正，认真接道。

　　“没门！”

　　剑殇撇了撇嘴，简单且坚决应道，话落，便转身走到圣鹰旁边，蹲下为圣鹰解除绑住双足的九节金狼鞭！

　　众人莞尔，自然知道王贲并不是真的要圣鹰！

　　“嘤……”

　　九节金狼鞭一解开，一阵欢愉兴奋的鹰啸声起，圣鹰双翅一拍，猛然拔地而起，速如流星留下一道金光，眨眼化为一道黑影直冲云霄。

　　“主公（剑殇）？”

　　众人微愣看向剑殇，疑惑问道。

　　“嗉……”

　　剑殇把九节金狼鞭绑在腰际，看上去像金色腰带般，食指咬在嘴尖，猛然一吸，一声清亮尖锐的口啸声起。

　　“嘤……”

　　无尽高处，一声回荡天地的鹰啸声起，一道黑影俯冲而下，迅速飞快。

　　越来越近，越来越近，正是展翅近十米的金羽圣鹰……

　　最后，化为一只三尺大小，金光璀璨的小鹰停在剑殇肩部，亲密套好般以鹰首不停蹭着剑殇脸部。

　　“呃……”

　　众人错愕，想不通原本体型那么庞大的巨鹰，怎么能变成三尺袖珍小鹰了！

　　“以后，就叫你金羽了！”

　　剑殇颇为兴奋、宠爱轻抚金羽说道。

　　“嘤……”

　　金羽似乎能听懂剑殇所说，不由得兴奋仰首鸣叫，令剑殇吓了跳，耳际嗡鸣。

　　“好可爱、通灵的金鹰！”

　　向薇双眼发亮娇呼一声，忽然凑上来，白皙粉嫩小手抚向金羽。

　　“啪……”

　　“哎……”

　　谁知，金羽翅膀闪电一拍，拍了个结实，使得向薇痛呼一声，双眼迷蒙，白皙小手出现一片嫣红突出，立刻红肿。

　　“哎……没事吧？”

　　之前剑殇来不及阻止，不由脸带愧色关心道，顿了下，看向喜爱看着金鹰，颇为惊惧的华庭公主、高虹，无奈苦笑接道：

　　“圣鹰神圣不可亵渎，除非它的主人，否则它不会接受任何人的抚摸、喂食，这个我也没办法……”

　　“这也是为保护圣鹰被谋害的手段！否则之前，它就不会因为其主死亡而眷念不去，甚至复仇了！”

　　白仲忽然出声说道。

　　剑殇浓眉一皱，脸色一沉，沉默看向白仲，之前的账，还没找他算呢！

　　看剑殇如此，狼骑诸将齐齐精神一凛，眼神不善看向白仲。只要剑殇一声令下，他们可不管白仲是不是神侯之子！

　　“咳、咳……剑殇！小仲不是那样的人，其实挺好相处的，我看你们之间是有点误会！茫茫人海，相聚、相识，即是有缘，何必搞得跟仇人似的……”

　　感觉气氛有点不妙，蒙恬不由干咳数声，颇为迟疑、为难，硬着头皮解释道，说话间还瞥向华庭公主，显然，剑殇和白仲的误会就是华庭公主！

　　剑殇眉头一皱，沉默，看得出来，白仲跟蒙恬、王贲、华庭公主等关系很好，至少很亲密。毕竟他们年纪差不多，而且都是将门世子。

　　“好吧！我承认，之前我确实是故意的，但出发点确实是救他，只是故意加大力气。可是，只是有点怨气而已，有控制力量了！如果我真要谋害他，就不会那么轻松了！”

　　白仲脸色一正，忽然出声承认，引得众人神情一僵，蒙恬想说什么都只能讪讪住口。又听白仲深情款款看了眼华庭公主，脸色郑重看向剑殇说道：

　　“你认为我小气也好，善妒也罢，我是个男人，我很爱华庭，我们也是青梅竹马！老实说，你是异人……而且，父亲已经同意，此战过后，就正式向圣上提亲、赐婚，而且圣上也有同意的意向。所以，我不想有什么流言蜚语，导致节外生枝，请您体谅，谢谢！”

　　话落，白仲竟然郑重朝剑殇躬身道谢，还用上了敬语。

　　众人错愕，一时看了看华庭公主，又看了看剑殇，再看向白仲，齐齐沉默。

　　白仲，还真是直接坦白，他都承认了，而且道歉了，姿态也放得很低了，还想怎么样？


第九十九章 人生如戏

　　“呃……”

　　剑殇神情一僵，一时不知该说什么，貌似听起来，自己是破坏人家感情的第三者？

　　但是，白仲是什么身份？

　　以他身为“大秦四大神侯，四大国柱之杀神”白起之子的身份，还是独生子，确实配得上大秦公主。

　　如果杀神白起亲自提亲，秦始皇就是心中不愿意，估计也不会拒绝；华庭公主就是不愿意，也不能不嫁给白仲！

　　如此身份，占尽优势的白仲，并无仗势欺人、高傲威胁，反而坦诚承认，郑重道歉，甚至带上了恳求态度道谢。

　　确实让人挑不出毛病来，如果剑殇再纠缠不放，反倒是剑殇小气且有意破坏人家感情了！

　　话说话来，虽然剑殇被白仲打了一拳，但白仲确实救了剑殇，否则以金羽战斗力，剑殇虽然不可能被秒杀，但是，没重伤也会轻伤！

　　“你胡说什么呢！我跟他根本没什么！”

　　华庭公主白皙俏脸绯红，恼羞成怒般狠狠瞪着白仲呵斥道。

　　只是，说到最后，华庭公主感觉有点心虚，毕竟剑殇是第一个得到华庭玉佩的男人，华庭公主还不惜得罪杀神白起为剑殇求情。难免会让人误会，有什么流言蜚语传出。

　　原本彼此没任何感觉，心胸坦荡的一对男女，被这么误会，偏偏又很难解释，反倒滋生出怪异的感觉来！

　　“既然是误会，说开就好了！”

　　心思剧转，剑殇苦笑了下应道，顿了下，看向华庭公主说道：

　　“既然公主有白公子亲自护送，想必不需要我们了。而且，我也不想就这样离开北地，我们还有要事，就此分别吧！”

　　这番话，主要还是圆之前华庭公主为剑殇解围的谎言。

　　“剑殇……”

　　华庭公主柳眉一皱喊道，挽留不是，就这么分别，貌似……有点不舍。

　　“是我小气了，我为之前的猜疑和行为，向你道歉……对不起！”

　　在白仲看来，剑殇这是在表面态度，也是表示清白，不由脸露愧色朝剑殇再次道歉。顿了下，忽然从腰际扯下一块血色玉佩，递给剑殇说道：

　　“这是我的信物，如果你到咸阳来，一定要找我，我必定大摆筵席款待。而且，如果你们碰到我们白氏一族的军队、产业，这信物另有重用！”

　　话落，看剑殇眉头一皱，就要拒绝，白仲脸露恳求神情接道：

　　“如果你不接受，就是不接受我的道歉，不愿意交我这个朋友，表示你心中还有怨气！”

　　“呃……”

　　剑殇微笑摇了摇头，伸手接过血色玉佩，拍了拍白仲肩膀接道：

　　“祝福你们！告辞！”

　　话落，朝华庭公主、蒙恬、王贲等人点了点头，率先转身朝山外走去。

　　“你一定要来帝都，和我痛饮三千杯！”

　　蒙恬心中暗叹了声，挥手高声喊道。

　　“兄弟！保重！”

　　王贲依旧沉着脸，点了点头郑重喊道。

　　华庭公主樱唇一张，暗叹了声，终究什么也没说。

　　“坏人！坏人！坏人……就这么走了？！背信弃义，忘恩负义，说护送又不送了，也不知道还能否见到……”

　　向薇白里透红的小脸有点发白，双眼迷蒙看着逐渐远去的狼骑众人，嘟囔着连声骂道，说到最后，声音颇为哽咽。

　　“哎……”

　　华庭公主叹息了声，沉默无言。

　　“这就是他的人格魅力吧！虽然他不善于表达感情，却是真心对人，心性随意而安，也不知是好是坏，能走多远！”

　　王贲看了眼向薇，颇为嘘唏感慨道。

　　听到王贲这么说，白仲眼皮一跳，双眼微眯看着逐渐远去的剑殇，沉默无语……

　　喧嚣尽去，夜色昏暗，夜幕的惆怅，一会朦胧，一会迷惘，宛若人性沉甸甸的心绪般难明、复杂！

　　夜色中，浑身浴血，大包小包，甲破队齐的两千多狼骑，推着数十辆车马，拖在地面的身影越来越长、越来越远……

　　直至彻底没入黑暗之中！

　　沉重而絮乱的辘轳滚动声，回荡山林，回荡夜色，回荡在众人心中……

　　……

　　尧山山脉之外。

　　一马平川的大地，遍布数百米范围的战马聚集在一起，数量约为四千。

　　横七竖八的尸骸，横陈各处，各种帐篷、军衣等杂物洒遍四周，无数渐熄篝火在四方闪耀着，宛若夜空星辰。

　　“不是吧？那五十万大军的后勤呢？那数十万匹北原骠呢？”

　　走入原本已经是北狄大军驻扎之地的狼藉军营，查看完四周，剑殇不敢置信遥望四周，颇为恼怒喊道。

　　“肯定是被大秦军队带走了！不是说好留给我们吗？堂堂神侯，竟然言而无信？！”

　　江胜眉头大皱，语气不悦喊道。

　　五十万大军的后勤和数十万匹战马，就是幸存狼骑也不容易带走，更别说路过的山贼、流寇了，难道凑巧有支大军路过，顺手牵羊？！

　　有那么巧吗？

　　“那好像是我们一厢情愿的想法，神侯似乎没答应过……”

　　高虹柳眉一挑，苦笑提醒道。

　　“报！”

　　“禀告主公！周围就三千北原骠，一千零十匹白云马，还有约为五千骑兵一月之用的粮草！”

　　一个金狼骑迅速来到剑殇等人身前，连声汇报道。

　　“留下四匹北原骠，其余全部带走！一粒米都不留！”

　　剑殇眉头一皱，沉思片刻，沉声下令道。

　　希望越大，失望越大，五十万份后勤物资和北原骠啊！？多庞大的财富，就这么没了？！

　　此时，剑殇心如滴血！

　　“主公！那一千多匹白云马，应该是白衣银骑的坐骑。而且他们没有粮草的话……”

　　江胜愣了愣，迟疑提醒道。

　　“能比得上五十万后勤和北原骠的价值吗？”

　　剑殇狠狠瞪了江胜一眼问道。

　　可能是“恨屋及乌”的关系，剑殇总觉得白仲不是什么好鸟，父债子偿。

　　既然他们认为自己与华庭公主有猫腻，那就再添一把火，再制造些矛盾，让他们更纠结些，顺便赚点外快！

　　白云马，千里挑一的珍稀战马，体格高大雄峻，结构匀称，形态结实紧凑，外观俊美，胸廓深长，肌肉发达，背腰平直，四肢强健。气质威严彪悍，但性情温顺，禀性灵敏，反应灵活，擅长跳跃、冲刺。常规速度为日行八百里，加之全身雪白如云，毛色光泽漂亮，俊美不凡，是种优秀且突出的难得的高级战马。市价15-30金/匹。

　　之所以价格波动那么大，主要是无法专门培育、驯养，而是从众多战马中挑选而出，全看运气的几率问题。

　　“呃……”

　　江胜无语，敢情主公不是没想到，而是故意这么做，报复杀神白起把五十万蛮军的后勤和战马带走了？！

　　那白仲及一千白衣银骑怎么办？！

　　肯定要悲剧了！

　　剑殇故意只留四匹战马，明显是给华庭公主、王贲、蒙恬、向薇四人，白仲这次要头疼了！

　　“值得吗？”

　　罗升偷偷看着主公，低声嘀咕道，剑殇这么做，等于破坏双方目前的“友好”关系了。

　　“我赞成主公的决定！别以为白仲看似光明磊落，豪爽坦诚！其实心机不比杀神白起浅，之前的道歉、恳求，其实是做给华庭公主看，做戏给大家看。你们仔细想想他说的话，没一个字提到华庭公主，但无一不是在强调华庭公主的占有权，无一不是在警告主公，能说出这么一番话的人，心机会浅吗？即使是后面的道歉、结交等，也是做戏，插言道歉是怕公主出言挽留；给主公信物，是淡化公主给主公贴身玉佩的影响而已！”

　　高虹脸色一正，语气郑重接道，顿了下，语气严肃、认真看向剑殇提醒道：

　　“心机越深的人，基本越为记仇；看他外表完美，颇重声名，应该是个极为霸道且追求完美的人。你要小心白仲，估计他不会轻易善罢甘休，毕竟关于你和华庭公主的流言蜚语已经产生！”

　　这是女人的直觉，也是一直沉默在旁，静静观察的高虹的诚挚奉劝。

　　人生如戏，有谁不是在演？！看谁演技更好咯！


第一百章 奖赏的诱惑

　　三天后，中州城外，西南方向千余里处的平野上！

　　“唏呖呖……”

　　剑殇手中银枪高举，勒马停步，引得队伍纷纷勒马，战马嘶鸣。

　　“主公！”

　　狼骑诸将聚集到沉默看天的剑殇身边，却见剑殇仰头看天，知道剑殇这是在通过圣鹰金羽观察情况。

　　“前方百里处，漫山遍野全是缓缓推进中的大军，气势磅礴！白起果然是大手笔，确实把北狄主力驱逐、引诱到一起，而后调集北地大军，打算一网打尽！”

　　剑殇收回仰天视线，眉头大皱说道。

　　离开尧山后，剑殇经过深思熟虑，就率着两千三百狼骑依然北上，返回中州城，沿路所过，确实再没碰到过北狄大军，反而遇到不少前往中州城方位的大秦军队。

　　“距离‘刺杀赤木儿’任务的结束时间，还有十天。时间上我们是足够，就怕等大秦和北狄两方形势稳定，想要入城就更难了！”

　　诸将沉默，高虹柳眉紧锁说道。

　　“嗯！”

　　剑殇郑重应道，想要进入中州城，确实越早越好！

　　认真说来，“刺杀赤木儿”的1号任务，可以算是钻了空子。因为当时赤木儿是威震中州城的最高统军大帅，想要刺杀他，极难，基本不可能。

　　后来，北狄大军聚集，二品“前将军”赤木儿的元帅之位被取代，又授命追杀破坏“中州城包围圈”的狼骑，谁知会陨落在尧山。

　　其实，赤木儿之死，很大程度上是因为杀神白起所率大军的缘故，当时北狄大军已经被包围，退无可退，所以赤木儿才疯狂攻山，想要临死前完成军令，后来又被白衣血骑震慑，心神失守，最后便宜了剑殇。

　　剑殇也无法肯定如今1号任务还在不在，还有没有效。应该已经被取代，换成如今城外统军大元帅的刺杀任务。但是，当时1号任务的任务期限是一个月，虽然计划赶不上变化，但这是朝廷的问题，对于异人来说，没超过时限就有效。

　　现在剑殇唯一不敢肯定的，就是1号任务的一个月期限，到底从什么时候算起。

　　“既然还有十天，不如我们先赶到别的城池招兵买马，训练好了，再杀入中州城，到时把握更大了！”

　　江胜沉思了下，谨慎建议道。

　　“不行！如今中州城外的北狄大军难以估数，但至少也三百万以上，我们要招多少军队才够？两千狼骑和两万狼骑，其实差别并不大，反而会浪费不少军力、财力、物力、时间。而且千里范围内并无中城级别及以上基地，一去一回还不知道要多少时间！”高虹迅速否决道。

　　“我有个想法……”

　　剑殇忽然迟疑着说道，引得诸将关注，方才认真接道：“就是我单枪匹马杀入城，先交了任务，拿到朝廷奖赏！”

　　高虹所说很有道理，其实如今只是想杀入城，数量多少差别不大，数量太多反而是浪费，除非能多到威慑北狄，轻易撕开北狄防线，数量估计得五十万。

　　如果，剑殇招满自身编制（十五万），应该勉强可以，但剑殇没那么多钱招募，没那能力率那么多军队，也没那么多时间训练、赶路。而且，如此多狼骑冲击，万一被北狄大军当成是大秦主力，那就真要悲催了！

　　很显然，不管是剑殇，还是狼骑诸将，都没身为大秦将领的自觉。

　　“不行！太危险了！主公虽然武力高超，但乱军之中什么都可能发生，万一被敌军包围，独自一人要脱身太难了！”

　　剑殇话语刚落，高虹立刻否决。

　　武力高超，却陷入敌军包围圈而被杀的将领还少吗？别的不说，狼骑就是这样杀了不少蛮将！

　　赤木儿也这样被诸将围殴致死……

　　“这也不行，那也不行，那到底要怎么样？”麻强颇为不耐烦嚷道。

　　“要么就这么突围进城，趁着北狄大军防线还未稳定，如今还不一定知道被神侯白起聚而歼之；要么……就看主公怎么看了！”

　　高虹迟疑了下应道，没说清楚，是不想动摇剑殇的领导地位，但意思很明显了！

　　如果剑殇不是很看重那奖赏，应该放弃，不值得太拼命，甚至狼骑可能因此全军覆灭。

　　“杀进去！我们缓缓逼近，寻找最薄弱之处杀进城！”

　　剑殇脸色一正，斩钉截铁应道。

　　1号任务的其他奖励还好，放弃也不是不行。但是，五万钻石币必须拿到手，剑殇急需这笔财富扩军壮大，才有在乱世中率军自保之力，否则以战养战，还不知得多久才行。

　　剑殇可不比现实中的财团，没往现实中兑换现实币就不错了，现实中哪有钱往《铸圣庭》兑换游戏币，想维持一个足以威震一方的势力，花费的财富绝对是个天文数字！

　　“要不要等斥候回报具体情报再决定？”高虹颇为迟疑提醒道。

　　“不用！有金羽探路，敌军大概布局不难得知，我们的斥候如今还没能力探知具体部署！”

　　剑殇摇头应道，顿了下接道：“骑乘所有白云马，其余放弃。召回所有斥候，一起杀进城！”

　　话落，双腿一夹，纵马前行。

　　……

　　半天后，夕阳西下，天色昏暗。

　　有大秦玄令在手，狼骑顺利穿过缓缓推进的大秦军队阵营，逼近中州城。

　　可能是因为狼骑歼灭数十个纵队，破坏一方包围圈的缘故；也可能是越来越多大秦军队“支援”中州城的缘故；或者是因为北狄大军数量太多了。

　　剑殇通过金羽发现，如今的北狄巡视、警戒的队伍，都是以正队（三千人）或方队（五千人）为单位，没有可趁之机，更无法如之前那般在其发出信号前歼灭。

　　“这里、这里、这里……都有北狄军队，我们将沿着这路线行进，主在进城，不要念战，尽量聚集不要分散，尽量以弓箭远程抵挡……都记好路线！”

　　某处数米高的小山坡后，剑殇摊开军事地图，手指比划着分析着，整个路线，宛若倾斜的“Z”字。

　　这就是拥有圣鹰金羽的巨大优势，若是靠斥候探查，不可能这么快得知方圆数百里内的敌军部署。

　　“上马！”

　　诸将记好大概路线后，剑殇率先翻身上马。

　　虽然，之后的突进，狼骑主要是以剑殇为首，紧随剑殇行进，让诸将记好路线，主要是凝聚士卒，免得掉队或拖累。

　　“咦？”

　　两刻钟后，急行军百里，剑殇却发现原本应该出现的三波北狄大军，似乎都碰巧撤走了，己方也一直没被发现，连个蛮骑身影都没看到，不由得一阵疑惑。

　　“运气这么好？”

　　剑殇颇为疑惑，似乎蛮军在避开狼骑般，巧得让剑殇有点难以置信。


第一百零一章 激战蛮骑

　　“嗯……不对劲啊！”

　　降低战马速度，剑殇分心联系金羽，解读金羽模糊传回的各种信息。

　　根据金羽的反应，狼骑周围确实有数个蛮骑方队在移动，但距离有点远，双方视线内都看不到对方。

　　分散观察，没什么异样之处；但整体细看，以黑线联系起来，却发现各个蛮军队伍在逐渐形成一个椭圆形，而狼骑就在椭圆形图案的中心！

　　“嘤……”

　　就在此时，金羽忽然传回遭遇到数个有敌对情绪的“猛禽”，进行战斗或撤回的询问情绪。

　　“不好！我们早被发现了！直指中州城南城门！冲！”

　　剑殇脸色一变，猛然轻喝一声，双腿一夹，缰绳一抖，猛然加速蹿出！

　　狼骑有金羽指路，可圣鹰原本就是蛮军专属秘术，之前就知道二品蛮将赤木儿会这秘术，可如今中州城外的二品蛮将还少吗？

　　蛮军自然也有圣鹰，而且不只一只在时刻监视着中州城四方。

　　狼骑的出现，早被蛮军察觉，还是三到五只圣鹰在监视，之所以让狼骑顺利进入，那是蛮军在部署，准备围歼狼骑！

　　至于金羽，那是狼骑的宝贝，剑殇自然不会让它以寡敌众，跟北狄圣鹰激战，立刻召回，化为三尺金鹰停在剑殇肩部，宛若金色雕塑！

　　……

　　“得、得、得……”

　　四蹄翻飞，蹄声回荡。

　　“月华天狼阵！”

　　剑殇轻喝一声，原本宛若箭矢之阵行进的狼骑，迅速变阵，状若狂奔的巨大天狼，又如群起狂奔的群狼。

　　肉眼难分的淡淡星光绽放，笼罩两千多狼骑，使之更像夜空中狂奔的天狼！

　　“咧、咧、咧……”

　　天狼战旗迎风招展，猎猎作响，一条条肉眼看不到的星光光线，从天狼战旗伸出，连接着所有狼骑。

　　80里（/时辰）、120里（/时辰）、150里、160……

　　在“月华天狼阵”和“天狼战旗”的双重增幅下，狼骑的冲锋速度一提再提，几乎是良好战马冲锋速度的两倍，速如旋风，使得骑兵视线模糊，劲风刮面生疼。

　　此时，白云马擅长冲刺的特性也表露了出来，没多久，一千骑乘白云马的狼骑，和骑乘北原骠的一千多狼骑逐渐拉开距离，而且距离越来越大，越来越明显，这可不是什么好事！

　　一刻钟后，狼骑视线中出现大片黑影，而且正在向右侧移动。

　　狼骑看到蛮军的同时，蛮军也看到了狼骑，迅速方向一转，直朝狼骑移动。

　　两里……

　　一里……

　　此时，双方军队已经能清晰认出彼此身份，狼骑又看到了左右两方共四大片密集黑影！

　　狼骑不敢转向，也不敢放慢速度，依旧笔直朝南城门方位直冲，即便冲过去会跟前方蛮骑方队撞个正着。

　　五百米……

　　三百米……

　　“骑射！”

　　“咻、咻、咻……”

　　双方距离一拉到弓箭射程之内，江胜毫不迟疑立刻下令。

　　密集凌厉的破风声起，一千多枝利箭掠起，在昏暗夜色中带去大片寒芒，望之生寒。

　　“咻、咻、咻……”

　　谁知，向来没弓骑兵的蛮军，忽然也掠起一阵箭雨，直袭狼骑！

　　“噗、噗、噗……”

　　狼骑箭雨落下，六七百个蛮骑迎箭落马，顿时使得蛮军方队阵型空了一大片，阵势一顿。

　　“叮叮当当……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　蛮军箭雨落下，打铁般密集金属铿锵声起，数十个狼骑落马，清晰狰狞骨骼碎裂声起，鲜血漫溢，落马者死！

　　此时，剑殇重新购置的狼骑盔甲终究展现了其等价价值，大部分箭雨都被盔甲挡下。而且，蛮军的弓骑兵数量似乎并不多，估计也就五分之一，否则五千弓骑兵一波齐射，狼骑就真危险了！

　　“无极吞天甲！”

　　距离拉近，剑殇手中银枪一抖，磕飞袭击利箭，心中一动……

　　一副酷似镔铁打造的黝黑盔甲迅速浮现体表，遮掩原本衣裳。

　　只见，顶束狼面铁冠，两条数尺血缨飘扬，身披千叶黝黑战袍，胸有狼首铠甲，肩有恶狼咆哮护臂，腿有千叶护甲，脚踏狼首战靴！

　　英气勃勃，气势凌然！

　　这是兵器级别的“无极吞天甲”的形状！

　　“银光掠影！”

　　唤出“无极吞天甲”护体，剑殇和对方首领已经近在咫尺，手中银枪一划，锋利枪刃如刀刃犀利，又有十六道银色枪影宛若流星雨跟随。

　　“极光破！”

　　最前方身穿黝黑盔甲，手持粗大长枪的蛮军统领，气灌长枪猛挥，引动气流爆发，白光绽放刺目，宛若极光划破长空，直轰剑殇。

　　以眼前蛮军的五千人规模，这蛮将应该是偏牙将级别。

　　“叮叮当当……”

　　十六道银色枪影连绵轰击刺目白光，火花激射，铿锵作响。

　　“铿……”

　　一阵铿锵回荡的金属撞击声起，盘龙亮银枪的枪刃迅猛劈中白光。

　　粗大长枪迎空飞起……

　　银光划过，双眼怒睁的头颅飞起，鲜血如柱！

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀入侵神州的北狄偏牙将，获得其所修武将技《极光破》，绿级功法《虎啸火云》，特殊阵法《叠浪冲阵》……特奖励功勋500点，威望500点，望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　以剑殇如今高达86（78+8）的武力值，偏牙将级别的蛮将已经不再是难缠对手，加上白云马超速下的巨大惯性，一枪震飞，回枪斩杀！

　　“噗、噗、噗……”

　　银光迅掠，剑殇双手持枪疾旋，锐气四射，犀利的枪芒锐不可挡，眨眼就把五个蛮骑挑落战马。

　　“砰、砰、砰……”

　　队伍冲到，猛烈撞击声起，刀光枪影，战马对撞。

　　一个照面，敌我双方的前部军卒顿时跌落一片，要么瞬间毙命，要么跌落战马，转眼被踩死……

　　此时，白云马禀性灵敏，反应灵活的优势展现，加上晋级为绿级特殊兵种的金狼骑实力大进。

　　双方迅猛正面冲锋，蛮军直接跌落七八百人，狼骑就上百人跌落战马，而且大半只伤不死！

　　只是，眼前混乱猛烈的战场，跌落战马跟直接战死没多大区别，反而得多受点罪！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　利器入体声伴随着怒吼、惨叫，双方正式搅着在一起，马挤马，人对人！

　　挥枪，掠起一片枪林；举刀，带起一片星芒。

　　五千人的方队，横向长一百多米，纵向宽约百米，加上两骑纵向的距离比横向略大，看上去就像是方方正正的正方块，长宽差不多！

　　冲锋速度快得令马背上的民族北狄，也不得不惊叹的狼骑，宛若从天而降，砸入湖泊的巨石，瞬间砸出偌大空间，随即就陷在里面，而湖水又开始弥合。

　　数十米距离，若是纵马冲锋，数个呼吸的时间而已。在拥挤密集的阵型中，却是宛若身陷泥淖般寸步难行。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　越来越密集，越来越洪亮的狼嚎声起，左右最近的两个蛮军方队赶到，一时间却插不上手。

　　幸得两个偏牙将级别的蛮军，率军经验不少，反应较快，很快就分成两部。

　　左侧方队往后拦截狼骑去路，右侧方队往前堵截狼骑后路，至于左右，数里外的方队正在赶来，来得及堵上。

　　“麻强、高龔！开路！”

　　眼看敌军援军赶到，己方却陷在方阵中部，行进速度越来越慢，剑殇暴喝一声，同时双手持枪飞转，银光灿灿，此次却是连人带马，一起杀！

　　“咔嚓……”

　　犀利枪刃刺入战马马首数尺，一枪毙命，一挑，划破坚硬骨骼，击毙马上骑兵。

　　战马的生命力和骨骼硬度，都比人体强得多。所以，战马虽然不会反击，但混战中杀马很危险、很不划算，需要付出更多的力量、体力，而且力度必须控制得很好，否则一枪刺下去，很可能会卡主，拔不出来！


第一百零二章 重返中州

　　听到剑殇吩咐，高龔和麻强齐齐一愣，一时没反应过来，因为他们虽然没剑殇冲得远，却也是在队伍最前方，已经尽力在杀敌开路了！

　　随即，看到剑殇挥枪如电，转眼击杀三匹战马，使得前方空间为之一空，顿时反应过来。

　　“喝！”

　　麻强大喝一声，双手持着黑背疯魔刀朝前重斩，斩杀蛮骑后，刀势不停，又砍入战马脊椎，使得战马哀鸣一声，扑倒。

　　“唰……”

　　又是手起刀落，前方一匹失去主人的战马的头颅掉落！

　　“喝！喝！喝！”

　　比起麻强，高龔则是疯狂暴戾许多，手中虎王七曜枪一斩，锋利枪刃斩杀蛮骑，重枪落下，直接拍碎战马头颅骨骼。

　　“噗……”

　　一枪刺入马腹，右手一托长柄中部，左手握着重枪末端一挑，三五百斤重的战马，竟然迎空飞起，砸飞、砸倒数个蛮骑。

　　“啊？！”

　　如此暴力的情景，使得蛮骑和狼骑齐齐一愣，便是眼观八路的剑殇，也是一阵讶异惊叹。

　　要知道，以剑殇如今高达86的武力值，理论上具有八九百斤的力量，举起数百斤重的战马是没问题，却没法一枪挑飞。

　　“杠杆原理？！”

　　惊异之余，剑殇瞥到高龔双手持枪姿势，不由恍然大悟。

　　亏得自己整天练枪，枪术的运用还不如高龔这个粗犷“莽夫”！

　　智慧来自民间啊！

　　高龔肯定不懂具体的杠杆原理的定义，却知道这个道理并进行运用，加上高龔的枪刺在战马腹部这个重心中点，就容易许多，事半功倍，省却不少力量了！

　　当然，武力值是战斗力的综合表现，包括体力、耐力、敏捷、反应速度等等因素，并不只是代表自身力量多少。高龔天生神力，武力值大概就七十几，但力量却超过了千斤。

　　“噗、噗、噗……”

　　有了高龔的例子，剑殇恍然大悟，也不再施展武将技，力灌长枪，双手分持引起中、后部，疾刺旋舞。

　　“砰、砰、砰……”

　　银枪起落间，一匹匹战马被挑起、挑飞，迎空砸向四周，每次都能砸倒、砸飞数个蛮骑，惊得蛮骑心慌意乱，瞠目结舌，便是狼骑也是震撼不已。

　　剑殇的出手速度可比高龔快得多，一时间，所过之处，战马跌飞，气势惊人，杀敌速度竟然丝毫不比之前刺杀蛮骑慢，只是真正死亡者不多。但是，行进速度则快上许多，同时为后面的狼骑开路。

　　“轰……”

　　战马砸出，巨响中砸倒两个蛮骑，前路贯通。

　　剑殇又是两枪挑飞两匹战马，分砸左右，稳固并扩大缺口。

　　“得、得、得……”

　　后方的狼骑紧随而至，蜂拥从缺口冲出，直朝视线依稀可见的中州城巨大城门所在冲去。

　　“咻、咻、咻……”

　　双方弓弦劲爆声，此时赶到前路拦截的蛮军方队，还距离着数百米距离，狼骑绝大多数已经突围杀出，双方也只能以弓箭进行打压、交锋。

　　……

　　昏暗夜色中，百丈高的城墙遍插火把，宛若暗夜鬼火般摇曳！

　　高大宽阔的城门周围，更是密密麻麻插了数百火把，把城门数百米范围内照得一片光明。

　　“来者何人？！”

　　蹄声如雷，声势浩大。听着震颤耳膜的蹄声，看着数百米外直朝城门冲来的密集骑兵，昏暗中根本看不清楚。守卫城门的千人偏队精神一振，迅速直枪警惕，偏队大都统更是高声暴喝，惊扰夜空。

　　城门之上，更有数千把弓箭弯弓搭箭，直指城下，箭锋寒芒在夜色中光芒流转，颇为慑人。

　　“六品威北将军，剑殇！”

　　剑殇一手持枪，一手掏出大秦玄令，高举喝道。

　　借着火光一看，偏队大都统一挥手，拦住城门口前的卫兵迅速退往左右。

　　剑殇一骑当先，毫不停顿冲入城门通道，狼骑紧随而至。

　　“咻、咻、咻……”

　　密集破风声、弓弦声在头顶响起，数千支利箭如雨爆发……

　　“唏呖呖……”

　　似乎早有准备，一看狼骑入城，蛮骑纷纷勒马停步，战马嘶鸣一片，此起彼伏。

　　蛮骑身前十几米处，数千支利箭钉入坚实地面，密密麻麻！

　　……

　　此时，时间已近亥末（午夜23点左右），中州城内虽是灯火辉煌，宽阔街道上却没多少行人，颇为寂静！

　　“得、得、得……”

　　仅剩的两千狼骑奔腾街道上，蹄声洪亮回荡，显得格外清晰。

　　入城后，剑殇也不停留，直接率众直奔城北异人军营。

　　“啊？枪魔回来了？！”

　　“枪魔不是突围南下，已经离开中州地域了吗？”

　　“看，枪魔的特殊兵种好像晋级了！之前骑兵盔甲都是黑色的铁制盔甲，如今都成金色了！”

　　“嗯！跟北狄蛮军的金狼骑很像啊！那可是高级特殊兵种！啧、啧、啧……”

　　“看这气势，这气息，这阵容……不是高级特殊兵种才怪！”

　　“嘿、嘿……枪魔率军回来了，这下有好戏看了！”

　　……

　　抵达异人军营时，军营内气氛倒是比中州城热闹许多，以狼骑的声势和亮眼金甲，顿时引起不小风波，无数人议论纷纷，气氛颇为热闹。

　　“主公！情况似乎有点不对！”

　　以剑殇等人的实力，街道两侧的议论声能听个八九不离十。高虹郑重靠近剑殇，低声提醒道。

　　“史冀，你亲自回军营看看，并调查下到底发生什么事了。小心点，恐怕事情有变。而后到募兵所找我！”

　　剑殇点了点头，回头向史冀吩咐道。

　　史冀领命，带着两个实力较高，反应较快的斥候直接跃离战马，隐入黑暗中，连战马也不骑！

　　“我们不先去交任务，以免夜长梦多？”

　　猜到剑殇硬要返回中州城主要原因的高虹，疑惑问道。

　　“不！先去招兵。奖赏再高，如果带不走，也没用！”

　　剑殇摇了摇头，语气沉重应道。

　　如果真发生了什么不利己方，会让自己愤怒的变化，那就只有自己的军营被抢了。其实抢了就抢了，反正剑殇回来，也不会再住那军营。但是，军营内安置着一批残疾、伤重的狼骑后勤兵，希望他们没事……

　　如今对手应该还不知道自己已经返回，但很快就会得到消息。如果对方果断点、狠辣点，估计会立刻率军围杀狼骑这群残兵、疲兵，所以剑殇要趁着这段时间缓冲，迅速补充兵卒，拥有绝对的自保之力！


第一百零三章 诸方反应

　　中州城，异人军营，衡行帮所在将军营（超级军营）！

　　数百平方的卧室，锦绣地毯，古画垂墙，古董、金像等奢侈品摆列，沁人心脾的紫檀香味萦绕，各种宝石、明珠点缀的紫纱纬幔，宛若星空夜幕。

　　锦衣薄纱等衣物四洒，黄金酒杯、玉雕酒坛等跌落地面，浓溢的美酒芬芳，夹杂着贪欢的靡香，充斥空间，还有那摇曳多姿的焰火，折射月辉的玉器。

　　奢华帷幔之内，任我行怀抱着两个不着寸缕，蜂腰肥臀，肌肤如雪的丰韵妖媚女人沉睡，一女是异人，一女则是任我行重金买来的从事特殊职业的原住民！

　　不知什么时候开始，在现实中同样呼风唤雨，为所欲为的任我行，开始整日待在《铸圣庭》中，下线的时间越来越少，此次更是三四天都没回到过现实了！

　　“砰……”

　　“任爷！大事不好了！”

　　一位异人猛然撞开木门，冲入卧室，颇为失控高声喊道。

　　“滚！”

　　任我行大怒呵斥，顺手操起床上一个酒坛，循声砸去……

　　“呼……”

　　“咔嚓……”

　　破风声中，酒坛落地摔得粉碎，浓溢酒香弥漫开来！

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝！

　　昨日任我行和两女疯狂放纵，连酒坛都带上床耍，才刚刚睡着，竟被吵醒。

　　看天色，依旧明月高照，星辰点缀，才三更时分，哪能让任我行不愤怒？！

　　“任爷！枪魔回来了！已经进入军营了！”

　　那异人及时躲开酒坛，颇为急促汇报道。

　　“什么枪魔！滚！明天老子醒来再说！”

　　任我行迷迷糊糊怒喝一声，头脑依旧浑浑噩噩的颇为头疼！

　　“枪魔剑殇啊！”异人管事颇为嘘唏、紧张连声接道。

　　“关老子屁事……”

　　看手下这么不识趣，任我行青筋暴露咆哮，忽然声音一顿……

　　“呼……”

　　顾不得雄躯裸露，任我行猛然从帷幔中蹿出，脸色惊恐，双眼怒张圆瞪问道：

　　“什么？剑殇回来了？他不是已经率军离开中州城，往南方发展了吗？”

　　……

　　与此同时，徐家会的军营、伊利堂的军营、白晨会的军营、云水会的军营……

　　狼骑的半夜归回，使得异人军营如沸腾岩浆般喧闹起来，许多首领在睡觉中被叫醒，许多首领从现实中紧急进入！

　　虽然其中很多势力跟狼骑没什么恩怨，但他们太着紧《铸圣庭》的一切，不关他们的事，没亲自坐镇也心中没底，深怕城门失火，殃及池鱼！

　　……

　　异人军营募兵所！

　　“两万百战亲卫兵，五万精锐亲卫兵！”

　　来到募兵所，剑殇直接拿出大秦玄令，向大秦军官提出招募要求。

　　“嗯？”

　　执掌募兵所事务至今，还是第一次有异人如此大规模招兵，那军官愣了愣，查看了下大秦玄令，脸色颇为讶异，善意提醒道：

　　“两万百战亲卫兵需要四十四万金币，也就是4400钻石币，每个月还得支付四万金币，也就是400钻石币粮饷；五万精锐亲卫兵需要十一万金币，也就是1100钻石币，每个月还得支付一万金币，也就是100钻石币粮饷。还不包括提供粮食等后勤物资！”

　　“谢谢提醒！招募！”

　　剑殇点了点头肯定道。

　　如今剑殇的财富共为钻石币6827金币97，除去5500钻石币招募费用，就剩一千多钻石币做后备，武器装备等又得上千钻石币，如果任务无效，那剑殇真要头疼了！

　　以前军队数量少，粮饷几乎可以忽略不计。如今军队多了，粮饷和后勤供给就是个必须重视的重要问题了，否则剑殇如今的功勋高达十五万，直接就招募十五万大军了，反正统帅值不够可以多招几个将军部下代替统帅，没多大问题。

　　沉重的后勤问题先不说，十五万百战亲卫兵的粮饷为30万金币每个月，也就是3000钻石币；十五万精锐亲卫兵的粮饷为三万金币每个月，也就是300钻石币。

　　如此高昂的粮饷，如果没庞大财富做后盾，剑殇如今没有固定基地提供资金来源，撑不了多久，军队就会因为供不起粮饷而军心泛散，直指军卒逃走，全军崩溃！

　　更重要的是，兵多不代表就战无不胜。只要一次败仗，就能让剑殇的家底一次败光，倾家荡产！

　　其实，将军是个高风险高收益的“职业”，比驰骋股市还刺激！

　　值得一提的是，品级越高的军卒，招募费用和粮饷就越高，相应的是，战斗力自然越强，训练成特殊兵种所需要的时间就越短。

　　剑殇招兵，主要都是为了训练成狼骑，训练效率由统帅值、武力值、场地及其设施、后勤供给、兵源等几个因素综合而定，其中兵源素质是最重要的因素。

　　如今金狼骑是绿级特殊兵种（武力值50-60），自然需要品级高的兵源。

　　如果是最普通的兵源，甚至是刚刚投军的兵卒，光是训练成金狼骑就得几年，还需要经过几次血腥练兵洗礼、锤炼，到时黄花菜都凉了。还不如直接拉上战场，以战斗和鲜血来训练、锤炼，军卒的成长更快，毕竟很多军卒的品级，是以“力量大小及参与战斗的次数”两个重要因素来综合评定！

　　“禀告主公！军营果然已被捣毁，如今是衡行帮势力驻扎，至于留守人员，全都不见了，很可能已经被杀！”

　　等待新兵集结之时，一个斥候返回汇报道，史冀及另外一个斥候则依旧在外调查。

　　“嗯！你下去吧，继续探查！”

　　剑殇双眼一眯，脸色阴沉应道。

　　此事倒没出乎意料，问题是，到底多少个势力参与此举了，不知道他们哪来的底气这么做？！

　　此事还真有点棘手！

　　“禀告主公！军营躁动，许多势力都在集结兵力，其中以衡行帮和徐家会为最，两个势力已经聚集了四五万大军！”

　　大约两炷香时间后，斥候再次汇报！

　　剑殇沉默，诸将惊疑，颇为佩服看向剑殇，此次若非剑殇执意要率先招兵，就凭他们两千金狼骑，再强悍也架不住数十倍数量的敌军围攻啊！

　　“他们动作还真快，还真是果断狠辣，打算一举覆灭我们吗？”

　　高虹脸色不大好看，颇为愤怒说道。

　　虽然说异人是三不管混乱军营，但是，数万大军的厮杀，目前还没发生过，也没听说过。

　　在高虹等原住民将领心中，异人间的势力冲突、争权夺利等太频繁，大秦朝廷懒得管，但数万大军的厮杀，朝廷肯定不会坐视不管，异人应该也不敢这么做，谁知道异人还真是胆大妄为，毫不忌惮！

　　半个时辰后。

　　七万新兵集结完毕，剑殇又立刻购买了七万把镔铁武器（1金/把）、七万把镔铁弓箭（1金/把）及七十万枝百炼铁箭（1银/枝），为此就支付了1470钻石币。

　　本来剑殇还想为两万百战亲卫兵配备北原骠，增强战斗力……

　　钱不够！

　　“钱啊钱！真不知该说钱太不经花，还是维持军队的费用实在太高了！近七千钻石币，就这么没了，还没配备完全！”

　　看着拥挤辽阔广场，清一色步军的七万新兵，想着口袋空空如也，剑殇颇为嘘唏、感慨。


第一百零四章 讨要赏金

　　“主公！怎么办？”

　　看剑殇脸露感慨，诸将还以为剑殇在为即将到来的大战头疼，身为大统领的江胜不由硬着头皮询问道。

　　“除却高车府令（目前高虹是车府令，从六品）和高黄门令（目前高龔是黄门令兼剑殇贴身护卫、负责帮剑殇拿武器的‘执枪使’，从六品），其余每个将领率领一师！注意协调！走！去军功所！”

　　剑殇也没多想，苦笑摇了摇头应道。

　　七万多军队，就是返回原先的军营，也容纳不下啊！

　　诸将齐齐发愣沉默，就这么让他们率领一万军队？

　　表示压力很大！

　　特别是史冀、史锦两兄弟，脸色数变发青，颇为心虚。要是事情办砸了，一千个头颅也不够军法处置啊！

　　但是，以剑殇如今59点的统帅值（51+8），只能统帅上万人，没能力统帅数量高达七万多的军队，诸将就是再胆怯、再心虚，也得赶鸭子上架！

　　统帅值五十点之前，每点能率领十人；五十点是一道坎，之后每点五百人；九十点又是一道重坎……

　　不过，这是异人的限制，原住民虽然效忠异人后也有属性值数据体现，却没有限制，只要能力足够便可。

　　……

　　异人军营中，宽阔街道上。

　　以两千骑乘战马，金盔金甲的金狼骑为首；密密麻麻，队列整齐的精锐队伍紧随其后，队伍连绵数十里，宛若潮水般从募兵所涌出，声势浩大，阵容惊人！

　　一时间，异人军营沸腾，人声鼎沸，步声密集，无数军营灯光绽放，光明大作！

　　三更半夜，无数异人、军卒从各个军营涌出，隔远观望！

　　剑殇身穿暗金色锦衣长袍，手持盘龙亮银枪，腰系九节金狼鞭，配备紫金冷月刀，马腹有贪狼追月弓和两个箭壶，面无表情掣马走在最前方。

　　这是剑殇并未召唤出“无极吞天甲”！

　　与此同时，金羽不停盘旋在视线看不到的月夜半空，监察着整座异人军营的动向，只是，就能监察规模较大的举动。

　　谁知，直到狼军抵达军功所，七万多狼军涌到军功所广场，之前情报得知的数万异人大军，始终没有出动，只是聚集而已。

　　“申请晋升，等待审查！同时，交付任务！”

　　既然没出现意外，剑殇也不理会，直入军功所，拿出大秦玄令向大秦军官说道。

　　“咦……申请晋升五品将军？”

　　军官接过大秦玄令，一个探查术下去，惊疑一声，神情意外、赞赏看向剑殇赞道，同时俯身登记，准备上交兵部。

　　刚提笔准备登记，军官忽然神情一僵，颇为迟疑直直盯着剑殇问道：

　　“交付任务？哪个任务？”

　　“编号1的任务，刺杀北狄二品前将军……赤木儿！”

　　剑殇心中咯噔一声，脸色不变，坦然应道。

　　“1号任务？1号任务是刺杀北狄大元帅，金王金昌儿啊！”

　　军官脸部抽搐数下，迟疑之色一掠而过，硬着头皮装作疑惑、坦然应道。

　　身为军功所功曹，军官自然知道有编号1刺杀北狄前将军赤木儿的任务，而且印象深刻。

　　只是，这个任务已经取消，而且奖励不薄。虽然异人领取的任务，时间期限内完成都算数，功曹也有权力自主决定、赏赐。

　　但是，这个任务的赏赐太重，功曹不敢擅自做主，很可能上报还会被骂，所以想推脱、忽悠过去！

　　“那是半个多月前编号1的任务，我离城前还未取消。不管如今任务还在不在，当初的功曹大人说了可以先完成任务再来交付，那就是你们的问题，反正我是领取任务前往执行，刚刚返回。”

　　剑殇双眼一眯，语气郑重，言辞犀利说道，心中却是颇为忐忑。

　　“这个……以你的功勋，我可以做主把杀敌奖励给你，139228功勋，也就是139282金币。至于这个任务……”

　　功曹军官脸部冒汗，硬着头皮迟疑着说道。

　　“我再重申一次，那是你们的问题！如果你们不给奖赏，就是失信，我会上奏兵部、刑部，讨回公道！”

　　听到功勋真能换取奖励，剑殇心中一喜，脸色却是一沉，颇为愤慨打断功曹的话逼迫道，顿了下，从怀中掏出碧绿、血色两个玉佩，冷声接道：

　　“别怀疑本座的能力。本座相信，只要如实上奏，朝廷肯定会认真受理！”

　　功曹只是从六品，而剑殇是正六品实权将军，如果认真计较的话，确实可以自称“本座”，以权压人！

　　“嗯？”

　　功曹毕竟是专门从事朝廷诸事的官职，而且果位不低，一个探查术过去，就探清了两个玉佩来历，顿时眼神一缩，冷汗冒汗，衣襟紧张擦拭，迟疑着声音沙哑说道：

　　“这个……下官并无权力做主，只能如实上报，还请将军体谅！”

　　“行！那就先做你权力范围内的事吧！还有，帮忙安排座军营，否则殿外七万大军，只能驻扎在军功所了！”

　　如此奖赏，要是区区功曹真能做主，那才奇怪。剑殇也不生气、欺人，顿时脸色一缓，语气平和说道。

　　“这个自然，谢谢大人！”

　　功曹大松了口气，态度顿时好转许多，爽快应道，并朝身后侍卫挥了挥手，示意回库取钱，而后看向剑殇，苦笑接道：

　　“以将军的果位，已经有独建一军的权力。这个由兵部负责，不在下官权力范围内。如果将军运气好的话，碰巧有空职待定的话，还可以成为一城之主，坐镇一方！”

　　最后的解释，自然是剑殇没为难功曹的回报！

　　“独建一军？！如今我如何有能力独自建设军营？”

　　剑殇一愣，喜怒交加，情绪复杂应道。

　　不说如今中州城外，北狄大军虎视眈眈，剑殇如今也没那财力独建军营。就是有，剑殇也不会建立，要知道军营的建设，也是笔庞大钱财，剑殇又不是钱太多。

　　“将军误会了！军营之事，自有城守大人和都尉大人调整军营，空出军营安置，无需将军自己建设！”

　　功曹军官笑了笑，语气和善解释道，顿了下，脸色为难、迟疑接道：

　　“原本，晋升五品将军是大事、喜事、盛事，而且将军已经拥有大量军队。朝廷会特事特办，很快就会安置。但是，将军把1号任务的交付，和晋升一起上报，估计得一段时间了！”

　　“谢谢提醒！无妨，本座可以等，反正没军营，本座也只能率军暂居此军营，并不急！”

　　剑殇毫不在意微笑应道。

　　剑殇当然不急，原本一个军营的编制是十万人。如今剑殇率领七万多军卒驻扎在异人军营中，占据大半，空间肯定不足，容易滋乱，加上如今北狄大军威逼，朝廷比剑殇还急！

　　“呵呵……”

　　功曹脸色怪异干笑数声，沉默。就想侍卫把功勋赏金拿来，赶快把剑殇打发走再说。

　　剑殇也是没办法，难道让七万多军卒驻扎在街道上或者城外啊？


第一百零五章 快意恩仇

　　“剑殇！没想到你真回来了，之前大家还在流传，你已经杀出北狄包围圈，到南方发展了呢！”

　　拿到139228金币的功勋赏金后，剑殇正要离开。白晨、截尘等白晨会和伊利堂的人正走入军功所，截尘走在最前方，一看到剑殇便微笑打招呼。

　　“怎么可能呢！我们的军营不但在这，还留下了一批精锐驻扎，怎么可能放置不管！”

　　剑殇看似毫不在意地微笑朝众人点头招呼，最后看向截尘应道。

　　“呵呵……”

　　截尘颇为尴尬轻笑数声，沉默。

　　狼军的军营和所谓“精锐”情况如何，已经不是什么秘密，要说截尘不知道，他还真没法做到睁着眼睛说瞎话。

　　而剑殇显然猜到了他们的来意，一开口就堵死他们的话！

　　“既然你猜到我们的来意，不知能否和谈？他们愿意赔偿你一切损失！”

　　白晨看了眼截尘，脸色认真直视剑殇问道。

　　经过数次接触，白晨对剑殇的处世做事有点了解，知道跟剑殇拐弯抹角，东拉西扯的没什么用，反而容易起反效果，还不如开门见山！

　　“我只想知道你们有没有份参与？”

　　剑殇微微一笑，看着两人不答反问道。

　　目前来说，或许白晨和截尘，算是自己关系最好的两个异人了，可以的话，剑殇也不想彻底撕破脸皮。

　　“我们有那么无聊吗？”截尘没好气翻了个白眼应道。

　　“那就是没得谈了？那真不是个理智的处理方法。小事而已，损兵伤财，两败俱伤啊！”

　　白晨柳眉大皱，摇了摇头诚恳叹息道。

　　“呵呵……怎么？此次他不亲自来，派你们来当说客了？”

　　剑殇大松了口气，依旧回避白晨的问题。

　　对于异人势力来说，真是个微不足道的小事。

　　但是，剑殇的属下全是原住民，当初也当众承诺过，如果不做点什么，就这么不了了之，那狼军会怎么想？诸将会怎么想？

　　“你当他傻啊？第一次是意外，第二次还来？又不是活腻了！”截尘脸露无语，摇了摇头笑道。

　　任我行第一次，也是唯一一次被杀，就是亲自登门“拜访”剑殇，谁知道剑殇丝毫不讲规矩，直接围殴杀了，此次任我行哪敢再亲自出现。

　　“其实，你们两个势力的人，都该感谢我才是。你们两个势力被压制这么久，只能联合抗衡，如今我帮你们解决掉威胁，想好怎么感谢我了吗？”

　　剑殇毫不在意笑了笑，再次转移话题，思维的跳跃性让众人有点跟不上！

　　“我情愿保持现状，至少彼此都知根知底，不敢把事做绝。要是打掉一个，再冒出个像你这样无法把握，难以预料的不安份份子，才真得头疼了！”

　　白晨横了剑殇一眼，老实应道。

　　“你们对我误会太深了！难道你们不觉得，如果不主动挑衅的话，其实我是很好相处的……”剑殇脸色一正，煞有其事说道。

　　“你还有心思开玩笑？看来你很有把握啊！”

　　截尘颇为意外看着剑殇说道，顿了下，脸带歉意接道：“很抱歉！对于此事，我们只能保持中立的状态，两不相帮，也做不了什么，希望你能体谅！”

　　剑殇眉毛挑了挑，不置可否，忽然转头朝身边高虹、养凝等将领说道：

　　“1号超级军营，多日奔波，希望明天能在军营内规模最大的军营休息了！”

　　高虹等将领心领神会，点了点头便加快脚步，出殿部署。

　　“他还真有几把刷子，竟成了中州城异人军营第一个晋级将军果位的异人。可惜，为什么他喜欢一而再，再而三的意图挑衅我的底线，是我长得太寒碜，让人觉得好欺负；还是长得太帅，让他嫉妒了？”诸将离开，剑殇颇为无奈看向白晨和截尘叹息道。

　　“说实话，一点也不好笑！”截尘神情微愣，撇了撇嘴应道，丝毫不把自己当外人。

　　“虚伪！”

　　白晨则更为犀利，顿了下，摇头叹息说道：

　　“也不知该说你倒霉，还是他倒霉！他是个老江湖了，虽然嚣张跋扈，肆意妄为了点，却是八面玲珑，老奸巨猾。本来以他的个性，不会这么做，却三番数次失策了！”

　　说话间，众人已经走出军功所大殿，来到台阶上。

　　此时，原本拥挤在广场的狼军，正潮水般涌出，涌向1号超级军营！

　　超级军营，已经是每个军营中最顶级的规模，这也是剑殇决定立刻行动的主要原因。

　　因为，等朝廷晋升封晧下来，让狼军搬到新的军营，剑殇就很难复仇了，除非剑殇率领大军攻打异人军营，这样一来，就不是异人军营内异人势力的小规模冲突，而是军团作战，影响巨大，朝廷肯定不会坐视不理！

　　“真的不能理智点？要知道，杀敌一万，自损八千。战斗一爆发，你也讨不了好，伤亡肯定不少，毕竟他们占据了主场优势！”

　　看着声势浩大行动的狼军，白晨还不死心，再次皱眉郑重问道。

　　“知道我为什么招募五万精锐军卒吗？”

　　剑殇再次不答反问，总是让白晨得不到想要的答案，恨得牙痒痒的……

　　“不补充兵源，难道就像凭两千金狼骑硬撼他们四万大军吗？”截尘倒是直接。

　　“专门用讨个公道的……如果，此次事件，所有异人势力都参与了！我就用这五万精锐，铲平异人军营！”

　　剑殇本就不期待其他人回答，自问自答般说道。

　　话落，不待各个异人回答，自顾自走下台阶，翻身上马，调转方向……

　　留下白晨、截尘、本无相、千纸鹤等面面相觑，静视剑殇离去！

　　久久无语！

　　“你认为……他说的是真？是假？”

　　直到剑殇率领两千金狼骑离开军功所，截尘有点口干舌燥看向白晨，问道。

　　“不知道！”

　　白晨毫不犹豫摇头应道，随即，模棱两可评价道：“不过……确实是个疯子！也不担心要是打输，那么大笔钱就这么没了！”

　　“很奇怪！一直查不到他的身份来历，如此财大气粗，如此惊人魄力，想必来历不小，以排查方法不难查出啊！”

　　白晨会灵狐堂堂主千纸鹤，忽然皱眉说道。

　　“我不同意！”

　　龙战堂堂主本无相忽然出声反驳，顿了下，郑重接道：

　　“更可能出自平民。用粗俗直接的话来说，就是平民更为光棍，不会顾忌太多，大不了打回原形罢了。人活一世，草木一秋。何不快意恩仇？！”

　　众人沉默……


第一百零六章 挥军复仇

　　异人军营，1号超级军营！

　　占地数万平的辽阔超级军营，建筑画梁雕栋，庭院假山绿水，建筑连绵美观，如今却是灯火光芒照耀，无数身影急促来往布置！

　　三丈高，数尺厚的石墙上，人影绰约，墙后有数十座井栏、弩车等迅速移动、布置着。

　　整体宛若一座碉堡，只是规模大了点。

　　潮水般的狼军涌到超级军营四周，七万多大军分为四部，围死超级军营四方。

　　“得、得、得……”

　　蹄声轻缓，剑殇纵马来到超级军营大门前，赤手空拳，腰跨紫金冷月刀，至于盘龙亮银枪，则由“执枪使”高龔保管着。

　　这是赤裸裸的蔑视啊！

　　此时大门前密集拥挤堵满了军卒，长枪如林，箭锋凛然，堪比小城级别城墙的围墙，无数士卒弯弓搭箭，全力戒备着。

　　“啪啦、啪啦……”

　　月色昏暗，燃烧的火把噼里啪啦作响。

　　气氛寂静一片，难以计数的大批异人，紧随狼军之后到达，颇为兴奋、激动，又自觉静待事件发展。

　　大战还未爆发，紧张、凝重的气氛就萦绕四周，弥漫夜色。

　　“剑殇！你别欺人太甚，在军营中，就凭你新招的七万精兵，也不一定奈何得了我衡行帮！”

　　任我行身穿赤铜盔甲，手持暗红色长柄大刀，端坐战马之上，隔着前方数十排各个兵种，看向门口坦然而立的剑殇高声喝道。

　　如今，任我行还有点底气不足，不想爆发大战。否则，如今剑殇就光明正大站立衡行帮弓箭手射程中，任我行有种下令骑射的冲动。

　　“剑殇！需要雇佣兵吗？物美价廉！”

　　就在此时，一个披头散发，身穿灰色长袍，手持长剑的少年忽然从观望人群中走出，公然出声问道，正是当初帮剑殇挡下蛮军忽勒黎的灰马浪子！

　　“开价！”

　　剑殇微愣，没想到竟然有异人这时候跳出来，也懒得理会任我行，颇具兴趣直接说道。

　　“当……”

　　“跟紧你的脚步，1个钻石币，至少击杀一个副堂主级别；全力厮杀，10钻石币！”

　　灰马浪子举剑一弹，铿锵金属颤抖声清亮回荡，简单应道。

　　“10钻石币，所有战利品归我！”

　　剑殇也不讨价还价，翻手取出十个钻石币，直接扬向灰马浪子说道。

　　“唰、唰、唰……”

　　“成交！”

　　剑光凛冽，灰马浪子出剑如电，收回，十个钻石币整齐排列剑面，爽快应道！

　　任我行大怒，恶狠狠瞪了灰马浪子一眼。

　　可是，灰马浪子虽然不是杀手，却是个独行侠，也经常接单子进行刺杀，名声不小，这是他的生活方式，任我行还真说不了什么！

　　“100钻石币，你杀了他！”

　　就在此时，超级军营内忽然响起个高喊声，正是衡行帮黑龙坠天的声音。

　　“大生意啊！”

　　灰马浪子眼神一亮，颇为兴奋出声应道，顿了下，看向军营内嗤笑应道：

　　“可惜，我又打不过他，而且他身边那么多高手，自寻死路的活我可不接，你当我傻啊！”

　　“哈、哈……”

　　周围观望的异人群涌起阵哄笑声。

　　“剑殇！我也想接个活，改善下伙食，买件新衣，意下如何？”

　　就在此时，一个身穿黑色粗布麻衣，手持黑色无锋巨剑，长发随意绑着垂背的异人走出，看向剑殇问道，正是墨家弟子风中神话。

　　“一样！”

　　剑殇脸露微笑，简单应道，话落，左手探入钱袋，猛然甩向风中神话。

　　“哧、哧、哧……”

　　破风呼啸，十枚钻石币在昏暗夜色中化为十道亮眼光线。

　　能不能接住，就看他的本事了！

　　“天志之手！”（意为掌握自然规律，顺应天意）

　　风中神话大手一张，一道淡不可见的淡黑色波纹绽放。

　　收手，十个钻石币全部入手，直接塞入怀中！

　　“又是十钻石币？这么好赚？”

　　看到剑殇爽快又支付了十钻石币，周围异人心跳加速，跃跃欲试。

　　问题是，值不值得？自己能否接得住十个钻石币？

　　剑殇显然不是每个人都会支付十钻石币，毕竟那可不是小钱！

　　“看来，衡行帮不大得人心啊！只是很多人要么不敢得罪，要么不想得罪，徒惹麻烦而已！想来也是，黑社会成员建立的帮会，能得人心的几率太小……”

　　周围异人的反应，剑殇尽收眼底，心中欣喜想道。

　　“射！”

　　可惜，衡行帮不给众多异人决定的时间。任我行更是怒火飙升，懒得再废话，一声令下！

　　大门口数百枝划破夜空，齐射剑殇。

　　至于其余狼军和异人，不在射程范围内。

　　“飘云环杀！”

　　剑殇迅速抽出腰际九节金狼鞭，甩出，势若灵蛇出洞……

　　一道道金色圆环出现，磕飞沿路利箭，直接蔓延至军营大门，迅速绑定。

　　“嗖……”

　　破风声起，剑殇持鞭手掌一扯，身形借力，拔空而起，腾云驾雾般凌空射向军营大门上空。

　　“噗、噗、噗……”

　　利箭落下，价值十几金币的高级战马白云马，身中上百箭，几乎被刺成刺猬，当场毙命。

　　“呃……”

　　看到狼军还未发起总攻，剑殇竟然独身杀入超级军营，没看清九节金狼鞭的异人，更是震撼惊呼出声，满眼难以置信。

　　“咔嚓……”

　　瞬间掠过军营大门，剑殇力灌九节金狼鞭，一扯，硬物碎裂声起。

　　刻有“衡行帮”三个古篆字鎏金大字的牌匾，连着画梁雕栋的门框，直接被撤离原位，朝门下拥挤聚集的衡行帮大军砸落。

　　一时间，烟尘弥漫，木屑纷飞。

　　手掌一抖，九节金狼鞭宛若灵蛇自动缠在手腕上，剑殇身在半空，紫金冷月刀入手，全力劈落。

　　犀利劲风呼啸，紫金冷月刀直斩骑乘战马的任我行，同时，十六道银色刀影紧随而至，宛若剑殇瞬间劈出十七刀般。

　　这就是武将技的优势，对武器并无固定要求，手持什么武器都能施展。至于功法技能，基本都有要求相应武器，除非功法修到极深境界，否则不是相应武器则威力大打折扣。

　　“卷浪斩！”

　　身穿赤铜盔甲，手持长柄赤铜大刀的任我行，双手持刀狂斩，引动强劲气流，宛若波涛海浪席卷剑殇，欲要撕碎剑殇！

　　这武将技，并非任我行任务所得，而是重金购买而来，修习境界并不比剑殇的武将技低！


第一百零七章 强势复仇

　　“叮叮当当……”

　　“轰……”

　　密集铿锵的金属交击声起，一声巨响，双刀交击，猛烈劲风呼啸，卷起漫天尘埃。

　　“鸣……”

　　任我行座下战马嘶鸣一声，踉跄倒退数步，后肢猛然断折，后坐在地。

　　“嗯？！”

　　任我行重心失却，大惊跃离战马。

　　“噗……”

　　剑殇早料到眼前情况，刀出如电，一道寒芒掠过，连续数道银色刀影砍在赤铜大刀，强大力道斩飞赤铜大刀。

　　任我行还未落地，就感觉眼前一黑，看到地面逐渐远去……

　　“上！”

　　周围衡行帮帮众没想到实力“高超”的帮主，竟然只是两个照面就被斩杀。黑龙坠天大怒喝道，周围数百帮众和众多军卒立刻涌向剑殇。

　　……

　　“杀！”

　　就在剑殇利用九节金狼鞭，一举翻过围墙，孤身杀入军营之时。

　　手持粗大虎王七曜枪的高龔，猛然暴喝一声，率先率众直朝围墙冲去……

　　“轰……”

　　利箭如雨，高龔手中巨枪挥舞抵挡，抵达营门处，巨枪如棍砸下，直接把粗木打造的营门轰碎。

　　“杀！”

　　一阵密集暴喝声起，手持长柄巨斧的金狼骑齐齐暴喝一声，在周围异人惊异视线中，就这么手持直接冲向围墙！

　　“砰、砰、砰……”

　　巨响连绵，沙雾弥漫，彪悍的金狼骑，竟然借着冲锋惯性，以沉重长柄巨斧劈溃围墙，硬生生冲入围墙。

　　“……”

　　灰马浪子和风中神话惊疑、震撼对视一眼，齐齐足尖一点，沿着金狼骑冲开缺口，杀入军营！

　　其实，灰马浪子和风中神话，主要是看不惯衡行帮平时霸道蛮横的所作所为，加上和剑殇接触过，印象还不错，所以趁机出手，顺便赚点外快。

　　没想到金狼骑竟然如此强悍，他们两个拿了巨资的“雇佣兵”，如果不能表现出等价价值，以后真不好意思见人了！

　　“轰隆隆……”

　　四方狼军，都是以五百金狼骑硬破围墙，百战亲卫兵掩护，精锐亲卫兵掩杀，强势杀入超级军营。

　　一时间，昏暗夜色下。

　　喊杀声惊扰夜空，刀光枪影凛冽，人影交错，血腥刺鼻。

　　这是场没有战鼓，没有号角的混战，宛若江湖仇杀般上不了大台面。

　　但是，规模却丝毫不比正规军激战小，因为地形的缘故，惨烈程度更是有过之而不及之。

　　剑殇手持中品利器级别的紫金冷月刀，加上武将技“银光掠影”不计损耗的持续爆发，宛若绞肉机般，疯狂激战、屠戮着，几无一合之敌。

　　如今，衡行帮的超级军营中，共聚集了四万多军队，光是帮主任我行本人就占据了约五分之一，加上各个高层管事统帅军卒，总数占据了百分八九十，其他成员则因为钱财关系，无法招满编制或根本没招兵。

　　剑殇也正是看中了这一点，所以第一时间孤身杀入军营，斩杀任我行，并借此激发己方士气，凝聚军心。

　　任我行一死，衡行帮大军就乱了五分之一，综合战斗力急剧下降。

　　“龙哥！大势已去，留着青山在，不怕没柴烧。死了也是白死，刀爷不会责怪龙哥的……”

　　眼看身穿金狼盔甲，背披金狼披风的金狼骑，强势轰破石墙，己方的弓箭手根本起不到多大作用。紧随着，潮水般连绵不绝的狼军涌入超级军营，衡行帮大军大乱，衡行帮虎啸堂副堂主蓝色欲望，凑到站在外围，愤怒吆喝众人围攻剑殇的黑龙坠天旁边，连声奉劝道。

　　“数量相差不到一倍而已，我们还占据了主场优势，怎么会这样……”

　　黑龙坠天脸色微变，颇为落寞、失望迟疑道。

　　“军卒素质也没法比！这些可是目前第一个特殊兵种，而且最低也是精锐亲卫兵，百战强兵占据了小半！我们才多少百战强兵啊，形势比人强，反正是非战之罪，走吧！”

　　看着狼军已经涌入军营，杀到数十米外，己方军卒拼命抵挡却节节败退。蓝色欲望再次奉劝道。

　　“走！欺负我们没钱招兵而已，等开放兑换平台，我们再来复仇！”

　　黑龙坠天嘴角一抽，恨恨瞪了宛若屠杀的剑殇一眼，连声说道，就迅速带着十几位百战强兵及玩家精锐，趁乱朝左侧建筑群撤去。

　　其实，众所周知，狼军七万大军，都是刚招募而已，根本没训练，跟特殊兵种一毛钱关系都没。黑龙坠天等异人只是需要个不被看轻，不被怪责的撤退的借口而已！

　　“噗……”

　　眼看即将到达建筑群，到时黑龙坠天等人就可以借着熟悉地形逃走。凌厉破空声起，一截锋利枪刃忽然从蓝色欲望胸膛透出，带着他前冲数步，倒地。

　　“噗……”

　　黑龙坠天背后两个百战强兵，猛然分成四截，血肉瓢泼，直接被腰斩。随即看到手持滴血紫金冷月刀的剑殇，缓缓走近，“阴笑”看着黑龙坠天缓缓说道：

　　“就这样想走了？不管手下死活了？你穿着银袍，就像黑暗中的灯塔，想假装没看到都难！”

　　“嗯？”

　　黑龙坠天心中咯噔一声，看向远处，此时狼军已经遍布广场，猛然轻喝一声：

　　“拦住他！”

　　话落，猛然加速朝建筑群冲去，顾不得再找借口了。

　　“死！”

　　七八个异人都是现实中衡行帮成员或有登记现实资料的人，不敢违背龙哥的意思，硬着头皮怒吼着扑向剑殇，视死如归。

　　“银光掠影！”

　　紫金冷月刀掠起，劈、斩、撩、截，四式几乎是瞬间完成，加上爆射的银色刀影。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　寒芒迅掠，残肢断体纷飞，四方围攻剑殇的七个异人，全部一刀毙命。

　　“铿……”

　　金属落地铿锵声起，三把断剑，一把断刀落地……

　　剑殇是擅长枪法，但刀法也达到炉火纯青之境，加上紫金冷月刀的犀利，与及高达86（78+8）的武力值，这些异人根本就是送菜。

　　眼看黑龙坠天即将冲入建筑群，剑殇就这么站着，观察四方战局，也不追击。

　　“天涯一剑！”

　　蓦然间，黑暗中一道灰色身影浮现，一道寒芒宛若天际极光划过，照亮黑暗，瞬间贯穿黑龙坠天胸膛，一剑毙命。

　　剑殇微笑向正拔剑而起的灰马浪子点了点头，查看了下战局，最后看向正退入军营后部宫殿群，利用弓箭借势抵挡的衡行帮大军。

　　四方被围，衡行帮众人根本没地方跑了，退入宫殿群抵挡、游击确实是最佳策略！

　　剑殇举步朝宫殿群走去，紫金冷月刀折射着夜月光华，一窜嫣红鲜血沿着光滑刀面滑落，在锋利刀刃一顿……

　　落下……

　　溅起嫣红且炫丽的血花！


第一百零八章 蕴龙县令

　　旭日初升，天际泛白！

　　凝固的鲜血匍匐地面，横七竖八的尸骸层层叠叠，残刀断戟洒落四处，道道浓烟升起，烽火袅袅。

　　“主公！战事已定，就剩个别人躲在密处，士卒正在搜捕！”

　　剑殇持刀站立宫殿门口的台阶上，浑身浴血的江胜快步赶来汇报道，高龔、高虹、养凝等将领已经聚集在剑殇身边，没再参与搜寻战。

　　“嗯！史锦！”

　　剑殇点头应了声，看向史锦喊道。

　　“主公！”

　　依旧脸露兴奋的史锦胸膛一挺，出列应道。

　　第一次率兵万人，而且打了个胜仗，史锦还有点难以置信，虽然这场胜仗，跟他的兵法战术、统帅谋略等一点关系都没。

　　“率兵收拾下战场，并准备伙食！”

　　剑殇迅速吩咐道，随即又看向江胜、养凝吩咐道：

　　“江胜、养凝！你们率领两千金狼骑及一万百战强兵，去把徐家会的老窝平了！”

　　“是！”

　　三人应诺，分别前往执行军令，集结军队！

　　……

　　1号超级军营营外，昨夜聚集观望的异人，非但没减少，反而越聚越多。

　　“衡行帮就这样全军覆灭？丝毫没抵挡之力……”

　　千纸鹤愣愣透过坍塌的石墙，看向烽火渐灭，喊杀声渐熄的超级军营，难以置信，颇为嘘唏喃喃自语。

　　“本以为我们已经高估剑殇，没想到还是低估了。衡行帮在狼军面前根本不堪一击，而且七万两千狼军，其中七万全是新兵啊，还不算特殊兵种，差距有那么大吗？”

　　截尘脸色复杂，也不知道自己是什么心思，口干舌燥说道，可以肯定的是，如今截尘并无幸灾乐祸，欢愉兴奋的心思。

　　白晨、心如止水等一众势力首领，齐齐沉默，没人应话，也没兴趣说话，有点心灰意冷的情绪。

　　衡行帮是公认的中州城第一异人势力，在狼军刀下，就半夜时间，说灭就灭了！

　　如果是伊利堂、白晨会、云水帮等稍弱帮派呢？

　　“也不能这么说，是任爷轻敌了，甫一开始，就被剑殇单刀闯入，斩杀阵前，才导致衡行帮主力大乱，无法进行有效抵抗！加上几乎一比二的数量差距，士卒的品级、素质、实力等因素的差距，这结局并不意外！”

　　看众人有点垂头丧气，本无相心中苦涩，面无表情缓缓说道。

　　“战前，我们都清楚，衡行帮必败，否则任爷就不会让我们当说客，意图和谈了。意外的是，竟然败得这么快，这么彻底，对狼军来说，可谓摧枯拉朽……”

　　截尘苦笑摇了摇头，应道。

　　原本衡行帮是果断集结兵力，打算先下手为强。谁知道剑殇直接招募了七万精兵，吓得衡行帮不敢出兵，立刻找和剑殇关系较好的白晨会和伊利堂当说客了！

　　“衡行帮就这么灭了！除非兑换平台推出，否则任爷别想东山再起了！”

　　想起自己和剑殇的那么一丁点口角恩怨，心如止水有点忐忑、懊悔，语气嘘唏说道，顿了下，舔了舔嘴唇接道：

　　“看狼军，丝毫没退走的打算，似乎打算就这么驻扎在这个军营！希望衡行帮成员聪明点，如果在军营中复活的话，复活一个死一个啊！”

　　异人重进《铸圣庭》，要么是在所设地点复活，一般都是在其势力基地或住所；要么就是随机。

　　如果狼军就这么驻扎不走，很显然，衡行帮成员只能随机复活了，会复活在中州城内的几率很小。

　　也就是说，衡行帮这个第一势力，算是在中州城除名了！

　　“得、得、得……”

　　就在此时，密集铁蹄声起，以江胜、养凝两个将领为首，两千金狼骑次之，一万百战强兵紧随，潮水般涌出军营，引得众人一阵惊诧、疑惑！

　　“他们这是……”千纸鹤疑惑问道。

　　“衡行帮灭了，当然轮到徐家会了！说起来，这一切全是徐家会搞出来的，衡行帮只是上了贼船，纯粹是被教唆的……”

　　白晨摇了摇头，语气感慨应道。

　　“话也不能说。第一次，任爷鬼迷心窍，想展现第一势力的威势，又接受了徐家会的重金孝敬，才抄了狼军的后勤，又亲自登门，结果直接被杀；第二次是接受了徐家会两个原住民美女及一把中品利器孝敬，加上想挽回被杀的声名打击，又以为狼军不会回来了，就抄了狼军基地……”截尘反驳道。

　　“对了！刚才徐家会的徐三刀不是还在吗？也不知什么时候走了！”

　　心如云水忽然看向四周，疑惑说道，还看到数十个徐家会成员的人，正慌张离去。

　　“早就跑了！看了衡行帮的下场，他们不怕才怪，估计徐家会军营已经空了，这批狼军去了也找不到人！”

　　……

　　中州城，孙府，神将孙膑的府邸。

　　“剑殇？！让士谋（还记得是谁吗？）佩服的异人？”

　　孙府后院书房，孙膑端坐金玉宝座，手中折帖放置案几，若有所思自言自语道。

　　三品文臣，尚书董昌恭立一旁，不敢接话。

　　“剑殇，半个月前，率领五百特殊兵种，肆虐蛮军的异人？什么事竟然上奏到这里？”

　　无方战卫大统领孙战眼神一亮，颇为疑惑说道，同时伸手就要拿案几上的折帖。

　　异人，在原住民将领眼中，都是实力低微，势力不堪的势力。孙膑是执掌中州城全部军马的神将，一般来说，不是大事谁敢惊动孙膑？！

　　孙膑抬头，瞪了孙战一眼，使得孙战动作一僵，讪讪收手。

　　“他还有华庭公主和白仲世子的信物？扬言如果我们不守信用，就告到兵部？刑部？”

　　没理会好奇万分的孙战，孙膑看向董尚书，语气平缓问道。

　　“禀告大人！负责此事的功曹是这么汇报！”

　　董昌心绪剧转，谨慎措辞应道，可不敢大包大揽。

　　以董昌对神将孙膑的了解，如果剑殇没威胁还好，既然剑殇敢威胁，那神将孙膑肯定不会给奖赏了。

　　堂堂八大神将，如何会受一个区区六品将军，还是个异人的威胁？

　　可是，军功所隶属军队管辖，任务为军队所发，特别是排名靠前的几个重大任务，更是关系到整个战局。加上奖赏确实丰厚，自然得上报中州城兵马大元帅孙膑，难道去找如今只管政务的城主啊？

　　静！

　　寂静！

　　孙膑没出声，众臣也不敢出声，气氛凝重而压抑，便是以董昌的三品修为，还是有点透不过起来的感觉。

　　这就是神将之威！

　　“如此异人！委实难得，我们不能寒了异人之心！这个威北将军剑殇……不是申请晋升五品将军吗？准了，赐忠南将军。恰逢衡山郡蕴龙城城守阵亡，蛮夷觊觎，特加封蕴龙县令，兼蕴龙城主，食万户，尽快上任！”

　　呼吸可闻的寂静中，孙膑语气平缓，毫无异状说道。

　　“啊？”

　　众人错愕惊诧，便是孙战也难以置信看着孙膑。

　　县令，食万户，正六品官职，总管军政。

　　加上军事政务的区别，六品“土皇帝”的实权，不下于五品将军，可谓厚赐！

　　（县分三等，按规模、范围、人口等分为上、中、下，对应三种品级，非常复杂。这里设定统一为六品起，因为范围、规模、人口等够大、够多！明代是七品官，大家知道即可！）

　　但是……

　　剑殇悲催了！

　　从威北将军变成忠南将军，晋升是晋升了，却是从北方直接踢到南方。

　　这还不算……

　　蕴龙城，名誉上属于衡山郡管辖，却位于天下有数的巨大山脉……大别山山脉中，是最为混乱之地，异族林立，民风彪悍，不仅有南蛮侵扰，还有东夷肆虐。

　　大别山，东南西北走向，西接桐柏山脉，东为张八岭，南有五岳之衡山，乃长江、淮河的分水岭。连绵十数万里，又有天下闻名的原始森林“天堂寨”，避暑胜地鸡公山，著名景区西九华山、金刚台、第一高峰白马尖、第二高峰多云尖、第三高峰天河尖、梅山、佛子岭、白莲崖、南武当山吴家山等大大小小无数山脉。

　　总之一句话，蕴龙城附近除了山，就是林；除了凶兽猛禽，就是刁民蛮夷。

　　很明显，剑殇被流放了，被派去开荒，跟送死没多大区别！


第一百零九章 惊现系统更新

　　翌日。

　　覆灭衡行帮后，狼军直接暂居此地，虽然略嫌拥挤，只是权宜之计，倒也过得去。

　　半天时间，狼藉的1号超级军营就被清理干净，坍塌的石墙也大略修葺好。

　　当然，狼军只是暂居而已，剑殇自然不会花费精力、财力进行大修葺。

　　琐事有诸将自觉负责，剑殇也不用理会，加上地方略嫌拥挤，也没地方练枪、练箭，剑殇不想浪费时间，只能苦修内功心法《云龙九变》。

　　“主公！如今军营已经清理完毕，这是具体清单！”

　　时至午时，诸事搞定，高虹便拿着一份清单前来汇报。

　　“杀敌43823人，没有俘虏；阵亡13827人，轻伤8372人。俘虏原住民男女侍从共二十四人，舞姬四人。

　　缴获粮食8374石（每石120斤，军卒每个月伙食30斤/人，每斤五铜。所以，大米饭管饱的话，其实每个健壮男人每月的充足伙食费为15银，每月1银是贫民消费，只能维持饿不死）

　　缴获良好武器……良好盔甲……残破武器……残破盔甲……各种奢侈品……

　　缴获钱财钻石币837金币83银币……”

　　“尸骸火化，留下粮草（粮食和马食）、钱财。其余各式武器盔甲、奢侈品、仆从舞姬等，找商铺脱手换取现金！”

　　看完详细清单，剑殇沉思了下，吩咐道。

　　白晨数次奉劝的道理确实没错，势力之争，可谓杀敌一万，自损八千。

　　此次狼军损失不小，比尧山之战损失还大。但是，冷血且理智看待的话，剑殇却是赚了，既达到颇佳练兵效果，还赚了不少钱。

　　因为，衡行帮数千异人，给剑殇带来了不小财富，比击杀同数量的原住民丰厚得多！

　　至于仆从、舞姬等！

　　现实中是个平民的剑殇，其实也想享受生活，也想尝试仆从服侍的感觉。但是，狼军一直转战天下，居无定所，连伤重士卒都难以安置，还带着没有战斗力的仆从，这不是给自己添堵吗？

　　更重要的是，古今无数起义军、势力发展的例子，给了剑殇一个警钟。

　　太早享受生活，就会失去锐气、战意，容易堕落腐化。

　　“是！”

　　高虹郑重应道，顿了下，迟疑着接道：

　　“剑殇，其实，留下这些仆从、舞姬未尝不可。以你如今的身份、地位，也该有人服侍了。全是军卒，生活未免不便，很多事也较难处理！”

　　这是高虹以朋友的身份建议，而非属下。

　　“那行！这样吧，你让那些侍从舞姬自主选择，想离去的给予自由，不想离去的就收下，千万不可强求！”

　　剑殇想了想，爽快应道。

　　除了剑殇的私心在内，目前狼军就高虹一个女人，对高虹来说，很多事确实不方便。

　　之前剑殇还想着不能过早就想享受生活！

　　谁知，转眼间，就应诺了，还给自己找了个不错借口！

　　这就是人性，剑殇不是圣人，没什么可奇怪！

　　“禀告将军！朝廷传令使求见！”

　　剑殇和高虹商讨诸事时，护卫入内汇报道。

　　“请！”

　　剑殇眼神一亮，和高虹对视一眼应道，正要起身迎接，想了想，不动了。

　　“自己是异人，又不是原住民，要那么多礼仪干嘛？”

　　不得不承认，剑殇其实是个懒人，这也是剑殇明知不能太早享受生活，高虹一建议就答应的根本原因。

　　做一件事，能坐着完成，绝不站着；能有人代劳，绝不亲力亲为。

　　“神将有令，六品威北将军剑殇，忠君爱国，智勇双全，骁勇机智、功于社稷……特封剑殇为五品忠南将军，加封蕴龙县令，兼蕴龙城主，食万户……务必尽快上任，稳定局势，安抚子民！”

　　传令使一入殿，也不废话，迅速便高声宣道。

　　剑殇施礼接过黄文之后，拿出大秦玄令，黄文便化为黄色光芒隐入大秦玄令，使得大秦玄令蚋变、晋升！

　　“大秦玄令，代表玩家果位的特殊专属物品，自动记录功勋，自动晋级，失去果位则消失。

　　果位：正五品，综合能力增幅50%；

　　功勋：忠南将军兼蕴龙县令、蕴龙城城主，176845/百万，全属性+10；依令可到任何军营领取2200金/月，目前部将：58173/100000；

　　连续三个月不达标则自动降一级，无品则消失需要重新领取，剑殇专用！”

　　大秦玄令的变化，既是剑殇意料之中，又有点意料之外。

　　身兼数职的话，大秦玄令只取果位最高者，并不会叠加。倒是功勋、俸禄等，会叠加，这是为了表明异人具体身份，同时安抚异人，总不能做几份工作只拿一份工资吧！

　　“神将大人宅心仁厚，重视将军，将军前途不可限量！这是将军所交任务的赏赐！”

　　剑殇正查看“大秦玄令”之时，传令使再次微笑说道。

　　话落，传令使身后两个侍从，便分别捧着一叠书籍、一张黄文、一把宝剑、一个巨大钱袋，恭敬奉上。

　　“编号1，刺杀北狄前将军赤木儿……完成奖励：四大类技能各一部，紫级功法一部，中品神兵一把，五万钻石币，功勋十五万！条件：一个月内刺杀北狄大将赤木儿！”

　　“谢神经大人恩德！”

　　想起“刺杀赤木儿”的丰厚奖励，剑殇意外之余，眼前一亮，颇为兴奋、期待，郑重施礼拜谢。

　　原本剑殇还以为要等一段时间，没想到，这么快就有回复了。

　　看来，神将孙膑，是个大方、慷慨、公正的“好人”啊！

　　“叮！恭喜玩家剑殇第一个‘个人累计财富（包括拥有财富、得到、卖出、买入等等一切行为加起来的全部财富）’达‘十万钻石币’，达到开通‘现实虚拟兑换平台’的要求，激发‘现实虚拟兑换平台’系统，特奖励特殊称号‘财神’，奖励威望一万，望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　“叮！恭喜玩家剑殇的威望突破一万，从‘声名鹊起’晋级为‘风云人物’，魅力大增，威望更盛，望玩家再接再厉，更上层楼！”

　　“叮！因为玩家剑殇获得特殊称号‘财神’，达到激发‘现实虚拟兑换平台’系统的要求，系统将在十分钟后进行更新，请所有玩家做好准备！”

　　“叮！因为玩家剑殇获得特殊称号‘财神’，达到激发‘现实虚拟兑换平台’系统的要求，系统将在十分钟后进行更新，请所有玩家做好准备！”

　　……

　　剑殇双手接过诸物的同时，还未来得及查看惊人奖赏，忽然被不停响起的洪亮悦耳的系统提示音给惊愣了。

　　特殊称号“财神”？

　　剑殇还是第一次听到“特殊称号”这个说法！

　　威望晋级为“风云人物”？有什么用？

　　最后的系统提示音，则是系统公告！

　　“系统更新？！竟然还有系统更新？”

　　一连串的问号在剑殇脑际浮现，让剑殇一时间失去冷静！

　　特别是最后的“系统更新”……

　　近一个月来，现实中孤家寡人的剑殇，就没下线过，也没出现意外，加上经历的林林总总。

　　不知什么时候开始，剑殇已经真的把《铸圣庭》当成第二世界，当成第二人生，也不再把原住民当成是数据化的存在，而是活生生的人，七情六欲比异人还丰富的人。

　　谁知道，忽然冒出个“系统更新”，深深打击、惊醒了剑殇！

　　难道……这个世界，终究是数据化的虚拟现实？！


第一百一十章 财神

　　“主公！主公？主公？！”

　　高虹的担忧呼喊和众人疑惑的眼神，惊醒了剑殇。

　　“高虹，接待下令使！我有急事闭关一段时间，有事你们全权处理。我出关前，任何人、任何事不得打扰！”

　　剑殇的脸色颇为难看，颇为急促朝高虹吩咐了下，便起身要离开。

　　“将军！还有道指令，就是安置将军所率军队的新军营，需要将军率军转移！”

　　传令使微愣，颇为紧张连声说道。

　　这个所谓的“忠南将军”、蕴龙县令、蕴龙城城主的猫腻，传令使大概知道些，知道这有点让剑殇老死南方或“赐死”的意思。

　　所以，传令使以为剑殇脸色难看是因为这点，倒也不以为意，反而担忧自己被当成出气筒！

　　“本座出关再说！”

　　剑殇沉声应道，不待众人再说，立刻加快脚步离去。

　　“我出关前，任何人、任何事不得闯入，除非我军无法抵挡，否则……杀无赦！”

　　带着贴身护卫高龔及金狼骑近卫，快步来到后院居住的奢华宫殿，剑殇再次吩咐了声。

　　话落，便推门而进，翻身关门，连高龔等贴身护卫也挡在门外。

　　留下众人面面相觑……

　　……

　　沙场点兵，兵法技，能立刻得知视线中敌、我双方军队的数量，包括双方伤亡情况。有休整军队，使之自觉排兵列阵，端正军心的额外效果。作用范围由统帅值决定，威力大小由境界高低而定，互相抵消、破除！

　　天罡震裂，武将技，消耗内力凝聚出罡气包裹武器（或拳头），极大增幅攻击力、防御力。分九个境界，每个境界增幅攻击力和防御力30%。

　　回春大法，军师技，能恢复己方人员的体力、精神、伤势等等状态。作用范围和效果由智力值决定，每提升一个境界，施法效果提升10%（以各个目标的各自巅峰状态为100%的百分比）。

　　甘霖普降，民生技，能凝聚天地间带有灵气的水分，化为灵雨浇灌，催熟农作物、种植物、养植物等生活类生物成长。作用范围和效果由政治值决定，每提升一个境界，目标成长速度增幅一倍（100%）。

　　三皇五帝剑，紫级剑法类功法，分东西南北中五帝，天地人三皇。可凝聚内力激发剑芒，增幅速度、攻击力等。分九层，每提升一个境界，激发一个剑法技能，出手速度、攻击力等增幅10%。第一境界，初窥门径，0/9（熟练度），激发剑法技能“剑指东帝”。

　　龙吟剑，中品神兵，通体暗金色，以千年乌金、丙金纹银为主要原料，融合罡云精、七彩云金、精金、庚金等绝世珍矿铸炼而成。剑长三尺六寸五分，状若神龙，柄为龙首，剑身如龙而中空，挥舞则风啸如龙吟，故而得名。

　　财神，紫级特殊称号（七色为准，紫为尊，带“神”字等级最高，如某神），具有威压、震慑等特性，能压制目标90%实力；威望品级+1，心算能力大幅度增长，附带特殊能力“念力”（类似特异功能）。物品交易、招募士兵等商业活动能得到最大优惠，容易得到从事商业活动之人的强烈好感，吸引目标前来或进行、或完成商业活动，能极大提高所属势力的商业活动、财政收入等等。

　　……

　　“叮！系统将在十秒后进行更新，请玩家自觉退出，免得受到未知伤害！”

　　“倒计时开始……”

　　“八、七……”

　　剑殇来不及多关注属性变化，迅速召唤出属性版，选择“退出”选项！

　　……

　　烈日中升，万里无云。

　　“呼！”

　　华夏闽南地区，一座普通的三房两室楼房中，一个浓眉大眼的青年人睁眼！

　　萧影，一动不动，默默审视着陌生而熟悉的环境。

　　窗帘、衣柜、电脑桌、地板、墙壁、天花板……

　　两三个月时间，却恍若隔世。

　　室内一切，宛若荒废许久般披上了一层肉眼可见的灰尘，足有数寸厚。

　　清冷的家庭，孤寂的环境，潮水般的记忆涌起……

　　打量了下自身，依旧是两个多月前，进入《铸圣庭》所穿的衣服，这很正常！

　　重要的是，周围灰尘足有数寸厚，肉眼可见，而身上却干净整洁，丝毫没尘埃覆盖和两个多月没洗澡的难受麻痒等感觉。

　　看向床边镜面，连头发都没变一寸一分，两个月时间啊！

　　是庄周梦蝶？或者是蝶梦庄周？

　　时间法则，宇宙间至高无上的第一法则，身边厚厚的灰尘，宛若时间沙漏证明了一切！

　　肉身穿越，或者是灵魂穿越？又或者是时间静止？时光回溯！

　　掐了掐胳膊，疼！

　　连呼吸都有点窒息感。

　　宽敞的房间是如此清冷宁静，透过窗户的昏暗光线是如此浑浊，连浓厚尘埃都隐约可见！

　　“呼啦……”

　　下床，走向窗户，一步一个脚印，萧影猛然拉开窗帘，光线刺眼，尘埃弥漫。

　　“咔嚓……”

　　抬手挡在额头遮挡尘埃，迅速拉开铝合窗，又是一阵浓溢尘埃弥漫。

　　萧影本能双目一闭，却没感觉到浓厚尘埃扑面。

　　“呼……”

　　萧影也没多想，贪婪地呼吸着新鲜的空气，站在窗前久久不动，久久沉默，愣愣看着窗外风景。

　　习惯了《铸圣庭》中的热闹，本就害怕孤单的剑殇，为如今的孤寂感到心寒、畏惧，连身躯都微微颤动着……

　　父母双亡，只留下这栋没有产权，交年租的政府廉租房，还记得女友离开前的一句话：

　　“女人没魅力，就别怪男人花心；男人没能力，就别怪女人现实！男女平等！”

　　这句话，萧影永远不会忘记，因为听到这句话时，萧影感觉自己被全世界抛弃了！

　　其实，家庭破产，父母双亡后，萧影虽没固定资产，做广告推广等数职的同时，兼职写作投稿，收入还可以，至少不比那些所谓的蓝领、白领差多少，算是比上不足，比下有余，也曾经风光无限！

　　可惜，花无百日红。

　　几个兼职都不是什么稳定工作，收入低微，生活窘迫后，原本听从萧影的话，辞掉工作准备当家庭主妇的半个老婆，决定外出工作，而后三天一小吵，五天一大吵，直至不再联系。

　　这就是现实，这就是人生！


第一百一十一章 系统更新

　　摸出口袋香烟，习惯性要点烟“多愁善感”！

　　动作一顿，甩了甩头，把香烟塞入口袋，萧影自嘲一笑，迅速收拾心绪，无奈看向尘埃随风飘扬的房间。

　　“难道？是《铸圣庭》中经历的影响，长期的铁血生涯，似乎让自己少了分多愁善感，多了分宽博胸怀，多了分坦荡自若，多了分自信……”

　　寂静独处时，萧影很喜欢独站窗边，点上根香烟，久久无语，甚至几个小时都可能，不知道的还以为是神经质。

　　没想到，此次这么快反应过来，转变心绪，倒是让萧影注意到这异状了！

　　男人，抽的不是烟，抽的是寂寞，抽的是茫然，抽的人生！

　　……

　　冲刷、拖地、擦桌、洗涮……

　　苦逼的萧影，没钱安装高智能生活系统，也没奢侈到请钟点工，已经习惯了自己做家务！

　　直到烈日西偏，天际泛红。

　　大约三四个小时，萧影终于把三房两厅的房子彻底打扫了一遍，直到发觉全部搞定，萧影竟然还有点余味未尽的感觉，更没有丝毫疲惫之感。

　　“什么时候，自己这么爱做家务了？就自己一个人住，全部打扫干嘛？”

　　清醒之后，萧影有点无语了。

　　奇怪的是，以前忙个几十分钟，就腰酸背痛心疲，今天绝对反常！

　　打开冰箱，一股浓溢的酸臭味扑面而至……

　　剩菜剩饭倒是没有，但两个多月了，即使是放在冰箱保温栏里的水果、蔬菜等，也已经腐烂！

　　摇了摇头，所有非罐装物品全部打包，直接扔垃圾桶，一手拿着罐冰啤返回房间……

　　开机、上网、浏览关于《铸圣庭》的所有资料……

　　首先是官网上置顶红贴，全世界所有人最关心的《系统更新》内容：

　　1，开通现实币与游戏币的兑换平台，兑换率依照联合国所发地球币为准，1铜币=1元，各国兑换率不同，华夏币大约为1.3=1铜币。兑换将会收取一定手续费。

　　2，因为现实币与游戏币兑换平台的开通，依照市场和货币定律，游戏内物价将会以现实币和游戏币的进出比率，自动进行相应调节。（比如兑换出游戏币的数量多，则物价下降；兑换进现实币的数量多，则物价上升；）

　　3，取消玩家能从各个基地军营，强制招募到兵源、兵种的设定。将随各个基地实际情况而定，比如：若基地军营无预备军，则玩家需要自己招募；若军营无中、高级军卒，则需要玩家自己训练、锻炼等等。

　　4，取消四大类属性技能需要一定属性值才能修习的设定，其他不变。比如：没学过内功心法就没内力，能学武将技也放不出来；武将技威力大小随武力值、修习境界高低决定等等。

　　……

　　所谓《系统更新》，其实主要还是“兑换平台”的正式开通，其他都是围绕“兑换平台”开通而进行的改变，都是围绕这个主题而更改的小节，主要是为了保护《铸圣庭》内的经济系统不崩溃。

　　《系统更新》置顶红贴之下，则是：

　　《何谓财神，特殊称号揭秘！》

　　财神，与杀神白起，战神王翦，兵神李牧，军神廉颇等拥有“神”之称号同等级的最顶级特殊称号，都是两个字，而且带有“神”字字眼，大道至简……

　　《财神剑殇的财富揭秘！》

　　剑殇拥有惊人财富一亿钻石币，却是因为剑殇幸运投胎为秦始皇之子，而且极为受宠，被命名为秦始皇墓的监工，中饱私囊、贪赃枉法……

　　《财神传》

　　《十大风云人物》

　　《十大势力》

　　……

　　令萧影心惊肉跳的是，置顶的十大红贴，围绕着他讨论的帖子就占了一半，只是基本为天马行空幻想的无稽之谈。

　　虽然进入《铸圣庭》的异人，相貌、气质等与现实中都会有不小变化，但现实中彼此熟悉的人，在《铸圣庭》接触多了，很可能会从语言心性、行为举止、日常习惯等方面认出来。（这点描述叶采云、白晨两位女异人时都提过，只是没细说）

　　萧影很清楚，如果被人知道自己是剑殇，刺杀、打劫、绑架、敲诈等事肯定会连绵不绝，甚至世界各地的财团、政府、隐藏势力等，也会蜂拥而至。

　　别怀疑，财帛动人心。

　　人心是天下间十大毒药之首，别说有钱就可以招兵买马，发展势力，就没人敢惹之类的话。

　　就是全球首富，当他的财富多到让国家眼红，同样会焦头烂额，如果能超过国民生产总值（GNP），肯定朝夕间覆灭（事实）！

　　毕竟，众所周知，《铸圣庭》除了解决人口过多造成的无数问题之外，各国的势力强弱将会决定如今地球资源日渐匮乏的各个国家的资源分配。

　　所以，就算不为钱财，各个国家，特别是那些强国，也会尽量打压其他国家的玩家势力、实力。

　　接下来，萧影又浏览了下各个帖子，特别是玩家势力、玩家高手、《铸圣庭》常识等等较为实在靠谱的帖子。

　　十大势力：

　　几个红色家族年轻一代代表联手组建的太子府、与太子府相对应的公主府、几个古老家族代表联合组成的帝王府、几个著名财团代表联合组成的轩辕商盟、几个著名的地下势力组成的天地会、几个隐世家族代表联合组成的隐门、几个历史悠久的武学流派代表组成的精武门、由古老宗派代表组成的道门、管事都拥有特异功能的灵堂、管事皆为古武高手组成的武盟……

　　在萧影看来，前几个还比较靠谱，确实很出名，而且是强强联合。不过，因为目前游戏阶段的缘故，才分成几个势力，暂时不是一个势力。

　　后面那些，纯粹是哗众取宠，想要吸引玩家加入的势力，当不得真。

　　当然，能被排上十大势力，想必应该有点斤两，毕竟无数回复中，不少提到过财神、提到过狼军，但不在十大势力之内。

　　其中，还有提到过政府军队组成的势力“龙魂”。可惜，这只是传说，《铸圣庭》内没这个玩家势力，政府也不承认，倒是据说有叫“龙魂”的玩家。

　　十大风云人物：

　　排第一的自然是财神剑殇，能让系统进行第一次更新的玩家，不排第一都难，也是第一个得到特殊兵种的玩家；

　　二十四夜，兄弟盟团长，据说是十大势力之一天地会的会长，已经是五品将军；

　　雄霸，英雄会团长，据说是十大势力之首的太子府的帮主，已经是六品将军；

　　魏无双，无双城团长，据说是十大势力之一帝王府的府主，已经是六品将军；

　　龙魂，华夏之魂团长，据说是隐形的官府势力“龙魂”的负责人，已经是五品将军，不过政府不承认，也没否认就是。

　　……

　　在萧影看来，十大风云人物是最早出现在系统公告，因此得到实用且特殊奖励的几个玩家，只是萧影要么不认识，要么没听过。

　　最后，萧影总算找到了自己最想知道的信息……

　　玩家进入《铸圣庭》，其实是灵魂进入，而不只是思维。至于现实中的肉体，则是隐入连时间都静止的绝对真空的空间，一切生理活动停止，不老不死，不垢不净，处于虚幻与真实之间。所以什么物品都无法碰触、伤害，连视线都看不到，就像时间已经没这个人，据说核弹轰炸也没用，只有玩家被杀或主动下线才会显现。

　　另外，玩家一旦死亡，会头痛24小时，颇为难受，据“专家”研究，对灵魂伤害很大，死亡次数多了，容易变成白痴！

　　事实还有待验证！


第一百一十二章 现实迷乱（一）

　　“叮铃铃……”

　　正当萧影浏览论坛时，呼叫联系的通讯器响起，屏幕显示“谢清”两个字！

　　从这里可以看出，其实萧影是个保守的懒人。虽然通讯器价值不菲，在这个全民通讯器设置个性铃声的时代，依旧是最古老、最基本的铃声，而且没扣扣、没音乐、没新软件，需要下载的东西都没有，就通讯之用。

　　“喂！”

　　看到这个名字，萧影舒心一笑接通。

　　谢清，认真说来，其实是萧影的书友，而非现实朋友，也不是闽南人。只是认识之后，经常联系、来往，已经成了比周围兄弟朋友的关系还铁的铁哥们。

　　仔细算算，两人认识快十年了，也是莫大缘分。

　　“有玩《铸圣庭》吧？”谢清开口就问。

　　“当然咯！”萧影应道。

　　“在家吗？我去找你，等会我几个老乡和两个妹妹要过来，难得系统更新，大家一起开心开心？”

　　知道萧影在玩《铸圣庭》，谢清就不多问了，直接把系统更新当成比过年还重要的大日子！

　　“好！你过来吧！”萧影爽快应道。

　　“嗯！十分钟后到！”

　　谢清爽快应了声，便掐断了通讯。

　　数分钟后，谢清依言而至，一如既往喝酒闲聊，等待通讯器的响起，谈《铸圣庭》，谈现实变化，谈各自变化。

　　不过，因为身份的关系，萧影只说些常识，对于自己的名字、经历等，闭口不谈，谢清不问也不在意，依旧不停说着自己的事。

　　谢清和萧影能合得来，其实也不是没理由，很多性格、爱好等很像。

　　都讲心而不是用嘴，都是爽快豪爽的人，都是酒量差又无酒不欢，都很识趣而不八卦……

　　……

　　半个小时左右，谢清的通讯器响起，而后萧影骑着电动车，载谢清前往车站接人。

　　“这是我妹妹，这是我堂妹！”

　　直到两女出现，谢清聊了几句后，礼貌性随意介绍了下，连名字都没说。

　　“你好！”

　　身材娇小，五官清秀的堂妹谢琳，是个行为举动可爱，颇为开朗的女生，俏皮酒窝绽放，率先可爱地招手打了个招呼，令人怜爱。

　　谢清的亲妹妹谢英却是腼腆一笑，沉默无声，别说招呼，连点头都没！

　　身材匀称修长，肌肤白皙，柳叶眉，丹凤眼，娇俏鼻，丹朱唇，五官清秀协调，上穿短袖宽松T恤，下穿牛仔短裤，装扮朴素自然，略显成熟，手臂白皙泛光，大腿圆润修长，即便是见惯美女的萧影，又在《铸圣庭》中和姜青、高虹、华庭公主、向薇等难得美女颇为熟悉，还是有眼前一亮的惊艳之感。

　　只是，脸部微白，偶有凸起小粒，虽是淡妆，却能明显看出。

　　这种现象，如果不是经常化妆的后遗症，就是不会化妆的缘故！

　　“你好！”

　　不过，兄弟的妹妹能干吗？也就眼前一亮，颇有惊艳之感而已，加上萧影不喜欢化妆的女人，也没多想，先是朝娇小可爱的谢琳微笑问好回礼，而后朝谢英点了点头，算是招呼。

　　初次接触，萧影对谢英的印象算不上好，一般般，没多深印象更没感觉，只是觉得这女人五官很美，清纯朴质的气质如深山美景，性格娴静腼腆！

　　“等会去哪吃饭？”

　　介绍过后，谢清跟两位妹妹嘀咕了一阵，就走到萧影身边低声问道。

　　“你小子……原来你妹妹这么漂亮，怪不得每次问起都转移话题，也不带我去找她！”

　　因为是电动车，萧影双脚着地撑着，揽过谢英脖子，用力一箍，低声“恶狠狠”骂道。

　　萧影跟谢清认识快十年，早就知道谢清有弟弟、妹妹，共三个。跟他弟弟喝过几次酒，却没见过谢英。也知道这两三年来，谢英一直在市里厦岛上班，几次好奇要求见见，谢清总是推脱。

　　“不骗你！这是我妹妹走出社会到现在，第一次主动找我，以前我就找过她一次，就是联系，也就前几天，不然都一年没联系过了！”

　　谢清嬉皮笑脸说道，脸色有点怪异，眼神有点飘忽。

　　“信你才怪！”

　　萧影没好气翻了个白眼，暗自嘀咕道，随即调侃般低声说道：“我追她行不行啊？”

　　“好啊！你能追到她，我绝对没意见！说真的，我还真不反对你们在一起！”

　　谢清毫不犹豫应道，最后颇为认真，顿了下，偷偷瞥了眼萧影接道：“不过，你行吗？”

　　萧影愣了下，脸色一沉，沉默！

　　萧影周围较有来往的兄弟朋友，都知道萧影结过婚，登记而还没摆酒席的那种冲动派。原本打算多存点钱，等生孩子后再摆酒席，谁知道后来萧影夫妻关系很差，没多久就分居，已经快一年没住在一起了。

　　众人不知道的是，萧影夫妻已经悄悄离婚了，只是从没跟任何人说过。

　　“别想太多了！天下何处无芳草，如果早几年，我真赞成你跟我妹妹在一起！”

　　看萧影神情，谢清暗叹了声，拍了拍萧影肩膀说道。

　　“说什么呢！走吧，去溪地古厨。那里比较有档次，你老乡跟妹妹来，总不能亏待他们！”

　　萧影没好气锤了谢清一拳，微笑说道。

　　颜青山，溪地古厨的老板，是个四五十岁的中年人，正职是建行信贷主任，兼职开了间饭馆，规模不大却氛围不错，饭菜颇佳。为人颇具童心，和萧影关系不错，经常一起玩，谢清也认识。

　　……

　　带着两个妹妹直接去溪地古厨，没多久，谢清的两个老乡也到了，都在安城工作，自然知道路。

　　“小影！你今天怎么了？这么沉默？”

　　酒席近半，谢清忽然发现萧影的不寻常，疑惑问道。

　　毕竟萧影虽然不爱说话，但到了外面，还是挺能侃的，基本不会冷场！

　　“没什么！都是初次见面，不知道该说什么！很抱歉！来！来！来！喝酒！”

　　萧影倒是老实直接，迅速朝众人致歉，举杯邀酒，毕竟这里就认识谢清一个人。

　　谢清及他两个老乡应气氛举杯，两个妹妹则是喝饮料。

　　“我已经通关了，就剩两位不喝酒的美女！初次见面，敬你们一杯！”

　　喝完后，萧影自觉倒酒，举杯朝谢英、谢琳招呼道。看两女齐齐拿起饮料，萧影颇为可怜嚷道：

　　“初次见面，给个面子，喝点酒吧？”

　　“我真的不能喝酒，从没喝过！”谢琳楚楚可怜脆声应道，比萧影的神情还可怜、无辜、诚实。

　　“我手受伤了，不能喝酒！”

　　谢英则是举手说道，似乎有点不好意思，却看不出什么表情，嫣然浅笑吧！

　　“她们真不会喝酒！”谢清在旁边肯定说道。

　　“那行，饮料也好，那我就两个美女一起敬了！”

　　萧影无语，爽快应道，看谢英手腕好好的，光滑细腻，知道是借口，也太明显了吧。

　　毕竟是兄弟的妹妹，忍了吧！

　　美女了不起啊？这年头多的就是美女。如果不是兄弟妹妹，不喝拉倒，你不喝我还不敬呢！

　　萧影真不是个有风度的闷骚男……

　　没过多久，老板颜青山、同学颜江、颜青山的属下，经常一起玩的李文川就来了。

　　气氛逐渐火热，除了觥筹交错间礼貌性对话，大多围绕着《铸圣庭》在聊，这确实是个最佳的共同话题，众人皆欢。

　　按照习惯性程序，吃完饭后，自然就是唱歌跳舞咯，不然晚上也没什么节目可做，《铸圣庭》系统更新需要三天时间。


第一百一十二章 现实迷乱（二）

　　决定唱歌后，一辆轿车装不下，萧影、谢清等人决定自己去，颜青山三人则随后到。

　　“我的手真受伤了，年初在美容院学习时弄伤的，反反复复一直没好。不然你是我哥的朋友，我会跟你喝一杯的，虽然我平时很少喝酒！”

　　来到停车场，萧影独自走在前方，谢英忽然靠近，声音轻柔悦耳说道。

　　“呃……我不是那意思！”

　　萧影脸皮一烫，颇为尴尬应道。

　　虽然萧影心中真没在意，但是，因为萧影不谈《铸圣庭》的事，所以没怎么参与讨论，相应显得很沉默，而且还颇为心事重重，不知情者还以为两位美女不给面子生气了呢！

　　由此也可以看出，谢英是个比较善解人意，颇为豪爽坦诚的人。

　　“对了！你游戏中叫什么？在哪活动呢？”

　　听萧影这么说，谢英体贴地不追究，迅速转移话题道。

　　“呃……”

　　萧影再次语塞，真是怕什么来什么，心中颇为古怪。

　　之前的谈话，萧影知道谢英在《铸圣庭》中叫兰英，颇有巾帼英雄之味，主要在东南方九江一带活动。加上萧影的笔名叫“邪影”，跟“谢英”谐音，可能真有点缘分吧！

　　“他们可能不知道牡丹大酒店在哪，需要你哥带路，我带你去吧？”

　　无奈，萧影只能施展“斗转星移”，转移话题。

　　“好啊！”谢英微笑轻快应道，也没多想。

　　萧影回头跟谢清说了声，便骑着电动车载着谢英先行一步了。

　　说实在话，在如今比轿车档次的时代，骑电动车进娱乐场所真有点另类。

　　……

　　“你等等！我去取钱！”

　　来到半路，萧影看到提款机，想起自己身上没多少现金了，不由停车说道。

　　“嗯！”

　　谢英脸色微变，低声应道，只是黑暗中看不清楚，加上是萧影背后，所以萧影并未看到。

　　在谢英心中，萧影虽是今晚东道主，由此可知萧影和谢清的铁杆关系，毕竟看萧影也不像有钱人，有钱会骑电动车吗？

　　会！

　　……

　　都是在安城，牡丹大酒店距离溪地古厨也没多远。

　　来到酒店后方停车场，萧影刚锁上电动车站起……

　　“呦？！这是谁呢？我们的大作家躲在阴暗角落干嘛呢？怎么？带美女来停车场兜风呢？”

　　后方忽然响起阵阴阳怪气的声音。

　　萧影眉头一皱，转头循声看去，不由脸色一沉。

　　只见，三男四女正从后方走来，正走向停车场进大厅的通道。

　　都是熟人，为首是个脸色微白，却剑眉星目，颇为俊朗的帅哥，身体略显单薄，他叫蔡火伟，是个富二代。

　　另外两个男人，一个身材魁梧，面目粗犷的叫洪国海；一个面如冠玉，身材挺拔，俊朗不凡的真正帅哥，叫郑东泉。

　　萧影跟他们不熟，就知道名字，洪国海和郑东泉具体什么来历不清楚。之所以认识，是因为蔡火伟以前追过萧影的老婆，错了，应该是前妻，可惜失败了，所以经常找碴。

　　随后四个女人，春兰秋菊，各有姿色，都是令人荷尔蒙激增的大美女。

　　特别是其中一个，腰细腿长，肌肤如雪，全身黑服，加上乌黑垂胸的秀发，柳叶眉，大眼睛，瓜子脸，宛若神秘、高贵、优雅的黑色郁金香，极为突出，是个令人看一眼，眼神就有点转不开的美女。

　　她就是萧影的前妻……云枫，颇为男性化的名字。

　　此时，云枫也看到萧影，本来淡然的脸色露出意外之色，随即柳眉紧皱，静视萧影不语。

　　“晦气！”

　　萧影暗骂了声，也懒得接话，便朝谢英说道：“我们走吧！”

　　“不等我哥他们吗？”

　　谢英察觉到来者不善，不过还是迟疑问道。她本来就极少来这种地方，再单独跟萧影进去，感觉颇为怪异，心中惴惴不安。

　　“滴、滴、滴……”

　　就在此时，一阵车鸣声起，循声望去，是辆价值百万的乳白色宝马七系。

　　而遥控器，却握在蔡火伟手上，正得意看着萧影，眼神还不停在谢英身上逗留，估计如果不是身边四个美女，就两眼发光，移不开了。

　　“不用！等会我给他们打电话！”

　　这种举动，换成以前的萧影，或许还有点火气。如今却激不起一丝波澜，特别是如今现实虚拟平台开通，萧影更觉得蔡火伟此举实在太过幼稚兼脑残，更懒得理会。

　　谢英看也看没蔡火伟等人，沉默且温柔乖巧跟萧影前行，身体距离还颇近，略显亲热！

　　“奶奶的！啥年代了，还有女人为华而不实的文采痴迷吗？”

　　萧影等人远去，耳际隐约传来蔡火伟颇为郁闷、嗤笑的声音。

　　……

　　“你好！请问还有国宾室吗？”

　　来到大厅柜台，萧影客气问道。

　　“您好！欢迎光临！如今国宾包厢还有三间！”前台微笑有礼应道。

　　“开一间吧！”萧影说道。

　　“您好！国宾房的最低消费是3888元！”

　　前台程序化提前提醒道，而后微笑看着萧影，确定客人要才下单！

　　“啊？”

　　谢英掩嘴惊呼一声，虽然她事前就知道这种地方不便宜，却没想到这么贵，主要是没想到萧影会开这么贵的包厢，毕竟他们才几个人啊！

　　“哇……最低消费3888元呢。说不定点错酒了，一瓶上万都有可能啊！啧、啧、啧……”

　　就在此时，一个大呼小叫的惊呼声起，却是蔡火伟等人正好来到，而且显然故意加快了脚步。

　　“啪、啪……”

　　萧影眉头一皱，还未出声，就见数米处的蔡火伟大力拍了拍柜台石岗岩，提高声音嚷道：

　　“开间国宾室，最低消费别太高了，我怕消费不起……”

　　“先生您好！欢迎光临！请稍等！”

　　前台愣了愣，依旧微笑有礼应道，随即就要俯身操作。发生什么事，身为前台的她自然清楚，不过，那不关她的事，也懒得管！

　　“咳！咳！先来后到的规矩懂吗？”

　　萧影眉头一皱，干咳数声盯着前台提醒道。

　　“先生您好！这个自然！”前台也不在意，客气应道，低头就要操作。

　　“等等！三间国宾都要了！”萧影忽然加了句。

　　“啊？！”

　　众人错愕惊愣，便是一直面不改色的前台也是愣愣看着萧影。

　　“再重复一次，三间国宾都要了！”萧影眉头一皱，再次确定道。

　　“萧影！这么做你不觉得很幼稚吗？”

　　一个轻柔悦耳，宛若月夜幽曲的声音起，云枫柳眉大皱，眼神微冷看着萧影提醒道，一副恨铁不成钢，无可救药的神情。

　　“不觉得！”萧影转头看向云枫，脸色不变淡淡应道。

　　此时，谢英总算看出点猫腻了，不由一阵讶异，脸色古怪。

　　“你们几个人？开三间国宾做什么？到时谁买单？你房租快到了吧？”

　　云枫精致淡然的俏脸一沉，语气不悦连续问道。

　　“噗嗤……”

　　“你们就两个人，开一间都快消费不起了，开三间玩得转吗？”

　　一阵嗤笑声起，一位身材火爆，衣裳惹火暴露，樱红波浪长发披肩的女人不屑说道，正是云枫以前的同事林依翠，以前没少说萧影坏话，经常唆使云枫跟萧影分手。

　　“玩一间，空一间，一间用来大小便！花的是我自己的钱，你有意见？”

　　萧影双眼微冷看着林依翠，语气平淡问道。


第一百一十二章 现实迷乱（三）

　　“噗嗤……”

　　周围掠起阵忍禁不禁的笑声，两位前台俏脸微红低头。

　　“呃……”

　　云枫、林依翠、蔡火伟等人神情一僵，谢英脸色古怪，忍禁不禁。

　　“恶心！”

　　林依翠粉白脸部微红啐道。

　　“傻逼！”蔡火伟紧随低声哂道。

　　“你过来！”

　　萧影看向蔡火伟，脸色如常，语气平静说道。

　　“干嘛？”蔡火伟微愣，冷笑应道。

　　“过来！”

　　萧影招手重复道。

　　“怎么？”

　　蔡火伟不屑冷笑着，两步站在萧影面前。

　　“啪……”

　　话语刚落，一阵清脆的巴掌声起。

　　静！

　　寂静！

　　忍禁不禁和错愕中的众人，刚反应过来，神情再次凝固、呆滞！

　　“你……”

　　蔡火伟左脸通红，明显可见五指印，右脸也嫣红一片，不敢置信瞪着萧影。

　　“啪……”

　　话未说完，又是一阵清脆巴掌声起……

　　“我……”

　　蔡火伟双连通红，以肉眼可见速度肿起，有点呆滞！

　　“啪……”

　　第三声巴掌声起，不但清晰听闻，在大厅中颇有回音，而且三声很有节奏。

　　“啊！”

　　蔡火伟反应过来，脸部高肿，神情狰狞，颇为疯狂冲向萧影，此次不说话了。

　　“砰……”

　　一阵巨响使得众人心脏一跳，一米七多，近一百三十斤的蔡火伟，炮弹般跌飞。

　　“砰……”

　　又是一声巨响，直接飞了十几米距离，一头撞在墙边一米多高的花瓶上。

　　双眼一瞪，眼神迷离模糊，不敢置信、疯狂、狰狞等颇为复杂。

　　一歪头，晕倒！

　　也不知气的，还是撞的。

　　静！

　　寂静！

　　气氛落针可闻，全体呆滞！

　　“这位先生！请不要在这里捣乱，这里也不是可以捣乱的地方，有事出去解决！”

　　还是前门两位人高马大的保安反应最快，迅速大踏步而来，颇为不善盯着萧影警告道。

　　如果不是看到萧影行为，很可能直接动手赶人了。

　　“狗就是狗，叫他过来就过来！贱骨头！”

　　萧影不屑看了眼晕倒的蔡火伟，冷声缓缓啐道，顿了下，转头看向两位保安问道：

　　“你们这里有规定一个人不能开三间包厢吗？”

　　看两位保安摇头，又指向昏厥的蔡火伟问道：“这人是你们酒店的员工？”

　　两位保安疑惑不解再次摇头，萧影又接道：“你们老板的亲戚？”

　　再次摇头，有点搞不懂了！

　　“既然都不是，我开三间包厢关他什么事？捣乱的是他不是我吧？我什么也没做，只是想开房而已啊！”

　　萧影双手一摊，耸了耸肩颇为无辜且理直气壮说道。

　　反应过来的谢英，正好听到最后一句话，不由得俏脸绯红，眼神古怪看着若无其事，就像只是拍飞只苍蝇的萧影，心中怪异且复杂。

　　“他没事！只是晕倒而已！”

　　就在此时，侧门赶到，正扶起蔡火伟救治的保安抬头说道。

　　“我操！你他妈敢……”

　　一声愤怒且难以置信、歇斯里底的哀呼声起，蔡火伟醒转。

　　“……”

　　萧影双眼一眯，狠狠瞪向蔡火伟，几个月来的生死铁血生涯培养的心性，使得萧影的眼神冷血无情而充满凌厉杀意。

　　蔡火伟神情一僵，声音戛然而止，身下忽然涌出一阵水渍，蔡火伟的裤裆潮湿越来越大片……

　　一股浓溢骚味在大厅弥漫开来……

　　“嗯？什么情况？这人也太无能、丢人……”

　　在场众人再次呆滞，今晚活见鬼了？

　　“咳！咳！开房吧，还等什么？你们到底做不做生意了？”

　　鄙夷之余，萧影也没想到蔡火伟竟然如此不中用，懒得再理会，转头看向前台，颇为不悦提醒道。

　　“先生您好！国宾8，祝您消费愉快！”

　　此次，前台动作很快，递出一张单子说道。

　　直到此时，洪国海两男，云枫四女，依旧满脸不敢置信，沉默不语宛若塑像，也没人去扶持羞愤欲死，自杀之心都有了的蔡火伟！

　　“走吧！”

　　办好手续，萧影淡淡扫了眼瘫软的蔡火伟，朝谢英说了声，看也不看云枫、洪国海等人，施施然转身离去。也没再坚持要开三间国宾了……

　　诡异的是，被萧影眼神一扫，蔡火伟忽然身躯一缩，如同见鬼！

　　……

　　没过多久，谢清等人到来。萧影闭口不提之前的事，谢英似乎也没说，众人很快如常觥筹交错起来。

　　半个小时后，颜青山、颜江等人也到了，气氛逐渐火热起来。

　　原本，谢英一直距离萧影坐得远远的，偶尔看向萧影的眼神更是古怪，随着气氛火热，也逐渐放开了！

　　似乎之前什么也没发生。

　　一直以来，萧影都不是外向开朗的人，甚至有点严肃。除非故意活跃气氛，才显得颇为老道开朗，今天颇有心事，也就沉默着，除了时不时地举杯邀酒，大多是静静倾听着颜青、谢清等人的“鬼哭神嚎”！

　　“我们摇骰子吧？”

　　眼睛虽然看着歌唱的屏幕，萧影脑际却浮想联翩，更多的是想高虹、高龔、养凝等人如今到底情况如何。原本坐在另一半，距离十数米的谢英，举着杯子坐到身边，试探邀请道。

　　“……”

　　萧影沉默，静静看着站在身前的谢英，想着要不要拒绝，怎么拒绝。

　　跟喝饮料的人摇骰子有什么意思？！

　　“怎么了？我也喝酒就是！喝啤酒！”

　　谢英被萧影看得颇为不自在，忽然银牙轻咬，主动拿过酒杯，拿来几瓶易拉罐说道。

　　“好！喝啤酒！”

　　萧影绽颜一笑应道，难得开心嘛。

　　“五个四！”

　　“五个六！”

　　“开！”

　　“耶！你输了！喝酒！”

　　“三个六！”

　　“四个五！”

　　“开！”

　　“你输了！啪、啪……”

　　……

　　接下来连摇数十把，萧影郁闷了，虽然自己只是随便喊，根本没用心，但也没这么惨吧？十次输八九次。

　　是自己太倒霉，还是赌术太烂，又或者是谢英根本就是深藏不露，扮猪吃老虎？！

　　这也叫极少喝酒？

　　啤酒虽然度数低，但连续七八瓶下来，呼气都带酒精味，酒快堵到喉咙了！

　　“不行了！休息一下！”

　　最后，再次输了后。萧影终于受不了，硬着头皮尿遁停战，虽然今晚的酒量有点超常，但肚量受不了啊！

　　幸好，因为其他人在唱歌，萧影和谢英两人越喊越近，后来几乎是贴坐一起，咬着耳朵在喊，让萧影心中火热，才没郁闷到家。

　　或许，尿遁也有受不了美色诱惑的因素在内，吃素几个月的萧影，还真有点扛不住了！

　　……

　　上完卫生间之后，娱乐场所出身的萧影，有点烦躁包厢浑浊混杂的气氛，便在走廊休息，想些事，同时让“公主”买了瓶红牛，好让酒精躁动的腹部平复点。

　　“怎么独自在这，不进去？”

　　数分钟后，谢英走出包厢，看萧影独自待在走廊，便走过来靠在萧影身边柔声问道。

　　“没什么！休息下，撑得难受！”

　　萧影摇了摇头，随意应道。

　　恰时，“公主”正好拿着红牛走来，递给萧影。

　　萧影在谢英怪异眼神中，硬着头皮接过饮料，打开，礼貌性把红牛递给谢英问道：“喝点？喝了不少酒，喝点这个比较好受！”

　　“我可没健康证呢？”

　　谢英愣了下，随后俏皮微笑应道。

　　因为萧影之前不想喝酒时，把杯中酒倒给了别人，随口玩笑自己有健康证，不怕！如今谢英显然是“以彼之道，还施彼身”了！

　　“我不相信你，但我相信你哥！哈哈……”

　　萧影微愣，迅速反应过来，不由大笑应道。

　　颜英撇了撇嘴，沉默接过，喝了几小口，又还给萧影。

　　萧影也不客气，直接接过就喝，也没想太多。

　　之后的十数分钟，两人就这么沉默待在走廊，彼此没怎么说话，显然都不是能说会道，开朗外向之人。

　　“你们怎么都在外面？太不够意思了，进去一起玩啊！”

　　谢清忽然出来，疑惑看着并排靠在墙上走廊的两人抱怨道。

　　谢英笑了笑，朝萧影点了点头，率先进去。

　　萧影掏出香烟，递了根谢清，两人就这么吞云吐雾起来……

　　“走吧！该进去了！”

　　一根烟抽完，谢清扔掉烟头，踩熄。


第一百一十二章 现实迷乱（四）

　　进去之后，谢英正在唱歌，萧影还是坐在原位，沉默听歌，谢英的歌声还行，不是清脆悦耳型的，略带沙哑，颇有味道。

　　“小影！唱首歌？”

　　数曲完毕，谢英摇着手中麦克风喊道。

　　萧影沉思了下，可能有点酒意，也不客气，便去点了几首。

　　声音粗犷低沉的萧影，只会唱《壮志雄心》、《精忠报国》等激情粗犷的歌曲，其他不是那块料，也会吓到人。

　　数曲完毕，倒是得到谢英的连声赞赏和佩服，至于是否真心，好像也不重要，相处开心就够了！

　　“再来？”

　　萧影刚放下麦克风准备休息，谢英又拿着骰子邀请道。

　　“还来？”

　　看着脸部绯红的谢英，萧影相信谢英即使不是极少喝酒，酒量也好不到哪去，不由疑惑问道。

　　“干嘛？”谢英柳眉一挑，挑衅道。

　　“来就来！谁怕谁！”

　　萧影来了兴致，拿起骰子迎战！

　　“此次，得认真了，否则被灌倒的话，就真丢人丢到家了。”

　　心中打气，萧影看着酒意上脸，美艳和清纯兼具的谢英，大方说的：“你先！”

　　“四个六！”

　　谢英得意一笑喊道，又是直接喊死，或者说是这样比较爽快，省得浪费口水和脑细胞。

　　“不是吧？”

　　看着盒中一个“六”，萧影纠结了，看向笑眯眯，颇为得意哼歌，摇摆上身的谢英，无奈看向盒中：

　　“得意个什么劲，这要不是六多好，直接开你！”

　　萧影死死盯着那个“六”，恨不得重摇一次……

　　“当……”

　　就在此时，盒中的“六”忽然一跳，变成“五”！

　　“嗯？”

　　萧影心中一惊，双眼圆瞪，是“五”没错，自己盒中没“六”！

　　“是自己眼花，还是灵异事件？”

　　摇头四望，萧影背部冒出不少冷汗，原本微浓的酒意，顿时醒了大半。

　　“看什么看呢！你到底开不开呢！”

　　看萧影看似要施展“斗转星移”转移注意力，想要蒙混过关，谢英不依嚷道。

　　……

　　“人生如戏，戏如人生！什么是真实？什么是虚幻？如果你们异人把这个世界当成第二人生，那这里就是真实的世界！”

　　“这个世界的一切，其实与你们的世界是可以相通的，包括你在这个世界拥有的力量、能力，甚至你们异人可以把这个世界的原住民带到你们的世界！”

　　“比如你身边的人，只要你们的亲密度，也就是忠诚能达到95以上的信赖程度，你就可以申请转移到你们的世界……”

　　“代价？不是很多，一万钻石币！”

　　……

　　财神，紫级特殊称号，具有威压、震慑等特性，能压制目标90%实力；威望品级+1，心算能力大幅度增长，附带特殊能力“念力”（类似特异功能）……

　　……

　　蓦然间，萧影脑际忽然响起即将忘记的蓬莱商会姬掌柜的话语，那个花了十钻石币买来的神秘情报，又想起自己引得《铸圣庭》系统更新的“财神”的特性！

　　最后则想起之前被自己一眼吓得失禁的蔡火伟。

　　“难道……这是特异功能……念力？！”

　　萧影心中如海浪般波涛海浪！

　　“喂！”

　　白皙小手晃花视线，谢英气鼓鼓瞪着萧影，要怒了！

　　“再试试不就知道了？”

　　萧影强制压下心中躁动，掀起骰盖喊道：

　　“开！”

　　“啪啦……真是的，还以为你不开呢，想那么久！”

　　谢英嘴角撅起，忿忿不平嚷道，开也不开直接就重摇骰子，拿酒就喝，显然之前是诈唬萧影！

　　“再四个六！”谢英嚷道。

　　“当……”

　　“开！”

　　“晕！你怎么又没六？”

　　“不信邪呢！还是四个六！”

　　“当……开……”

　　……

　　不知摇了多久，萧影终于确定了可能是“念力”的控骰异能，心性兴奋，玩得不亦乐乎。

　　谢英却是死心眼，次次都喊四个“六”，倒霉的事，她自己竟然一次也没摇出四个“六”，可谓奇迹！

　　“不来了啊！你作弊呢，怎么可能次次没六啊！”

　　一阵娇嗔，芬芳柔软入怀，谢英撒娇般趴在萧影身上，双手捶打嚷道。

　　“嗯？”

　　忽然的芬芳柔软吓了萧影一跳，颇为心虚双手一举，背靠沙发，看向紧挨自己而坐，正在点歌的谢清！

　　“嘤……”

　　谁知，萧影身形一动，谢英忽然倒入萧影怀中，娇吟一声，还撒娇地扭了身子，以便自己趴得更舒服点，脸部嫣红如火，双眼迷离，似乎喝高了，有点神志不清了！

　　“……”

　　萧影无语，一时身体一僵，看向同样喝了不少，酒意不浅，毫无所觉的谢清。

　　要是被谢清误会了，那自己就悲催了！

　　可是，兄弟之妻，不可欺；要是，兄弟之妹呢？

　　萧影纠结了，思想复杂了！

　　不知过了多久，迷迷糊糊间，颜青山、颜江等人请辞离去，还暧昧眨了眨眼，萧影苦笑。

　　谢英却忽然站起，开始点歌、唱歌，隐有麦霸之威……

　　“……”

　　萧影头疼地揉了揉太阳穴，今晚事情诡异，发生了不少事，加上红酒、啤酒等混着喝了不少，酒意不浅，思绪同样浑浑噩噩。

　　“喝！”（喝酒的喝）

　　迷迷糊糊间，一声娇喝，芬芳柔软的娇躯再次靠在身上，惊醒萧影。

　　却是谢英转着转着，不知啥时候又转回来了，正和她两个男的老乡摇骰子……

　　“还摇？这酒量……”

　　萧影无语，任由她靠着，也不推开，也不敢去揽，任由她折腾。

　　今晚，谢英确实喝了不少，应该比萧影多。但是，要说她酒量不好，萧影是彻底不信了，很怀疑单挑硬拼的话，倒的肯定是自己。

　　看了十几分钟，十几轮，也不知是谢英真醉了乱喊，还是对手太厉害，输多赢少。

　　“喝多了就别喝了！对身体不好，何况你手还有伤势！”

　　看不下去了，萧影揉了揉柔顺如绸的秀发，语气柔和劝道。

　　“不行！非得赢他们不可！”

　　得，谢英还挺好强！

　　“啪啦……喊！”

　　那老乡摇定离手，得意喊道。

　　“罢了！是自己想太多了！难得相聚，何必扫兴，徒乱心怀！”

　　谢英正要伸手看牌，萧影压住柔若无骨小手，在刘海散乱耳际，擦着耳畔说道：“我帮你喊！”

　　“咯、咯……”

　　耳际瘙痒，谢英摇头摆脑，身若水蛇一扭，正好钻入萧影怀中……

　　“六个六！”

　　萧影顾不得那么多了，自然怀抱柔软身躯，迅速掀盖看了眼，盖上喊道！

　　直接喊出绝牌，逼迫对方要么立刻开，要么喊出来让自己开，简单快速，这是萧影摇骰子的习惯，倒是和谢英颇为相似。

　　“……”

　　迷离摇曳灯光之下，谢英伸出反光如玉小手，掀开骰子看了下，不知说了些什么。包厢内音响太吵，萧影听不清楚，反正是呼应吆喝，推波助澜的意思就是。

　　话落，身躯一躺，再次钻入萧影怀中，整个人趴在萧影怀中，娇态嫣然，慵懒风情。

　　……

　　快乐迷醉的时光总是过得很快！

　　不知不觉间，萧影也有了点醉意，而不知何时，谢清消失了，他们两位老乡也纷纷借着尿遁，就此一去不再来，最后包厢内就剩萧影、谢英、谢琳三人。

　　没了对象，自然就玩不下去了，难道换成萧影跟两位女孩子摇骰子不成？

　　休息片刻之后，谢英可能是清醒了点，觉得不好意思。状若自然伸臂哈欠，玲珑尽显，就这么站起，又与谢琳开始充当麦霸，还隐有乐此不疲的味道。

　　又是数十分钟过去，直到萧影不愿其烦给谢清打了几次电话，谢清终于回来，说是送朋友回家耽搁了。

　　这点来说，谢清的消失，让萧影颇为怨怒，也无法理解，毕竟两女是他妹妹，不是普通朋友，就这么丢下，让自己怎么处理？

　　几次劝说后，两女才依依不舍放下麦克风，准备找地方休息……

　　走出娱乐场所，已经是凌晨一两点。

　　因为萧影骑着单车出来，自然得骑回去，顺理成章地萧影载谢英，而谢清和谢琳则另外叫车。

　　此时已经是华灯朦胧，寂寥街道上一片冷清，夜风徐徐，行走街道之上，通体一阵冰凉，连精神也清醒、冷静许多……

　　“嘤……”

　　一阵慵懒而醉人心怀的呻吟，后座的谢英忽然靠了上来，环住萧影腰部，抱得很紧，靠得很紧，紧得让萧影有点窒息……

　　娇躯很软，也很温热！

　　柔情如水，也如烈火！

　　萧影身躯一僵，心绪如夜风般，清凉而躁动……


第一百一十三章 如水之夜

　　午夜的月夜！

　　夜空中，夜月昏晕，星光稀疏，除了微风轻吹，机车偶鸣，清冷的街道寂静无声，似乎连大地也陷入了沉睡。

　　夜阑人静，大地万物都进入了梦乡，夜幕如墨，即便是依旧清醒的人，也是昏昏沉沉。

　　午夜的月夜是那么迷人，稀稀落落的幽兰星辰，神秘俏皮地眨着眼睛，离我们是那样遥远。

　　她是否你命中的主角？但愿这不是繁华与喧嚣之后的放纵。

　　人性比月夜星空还复杂。

　　无论如何，心绪躁动的萧影，颇为享受和珍惜此时午夜相处的时光……

　　虽是单车，而且酒意正浓，夜风清凉，令人不由寒冷颤抖，但萧影还是骑得很慢很慢，内心深深暖暖的，丝毫没感觉到冰冷。

　　而谢英只是默默环抱，沉默不语！

　　在回家的路上，天地间似乎就剩下沉默行走的这对男女，在寒冷的夜晚静静感受着彼此的温暖！

　　……

　　到楼下，萧影把电动车锁入杂物间之间，谢清和谢琳也到了。

　　上楼的路上，颇为自然地萧影和谢英一起走，谢清和谢琳一起走，萧影也没觉得有什么不对劲。

　　可以猜测，谢清是不想冷落萧影，也不想冷落两位妹妹的心理。

　　老家相隔万里，谢清能与萧影来往近十年，自然有萧影认可的地方，虽然谢清经常做糊涂事，但至少对萧影不错，性格豪爽耿直，也会体贴人，如果离去，到家都会报平安，这点来说，甚至很多女人都没做到。

　　“到了！”

　　太多的想法，使得萧影与谢英一路沉默，感受着宁静与躁动，直到门口，萧影才有机会出声。

　　“铿……”

　　萧影正开门时，背后的门忽然打开，一个秀发披肩，身材丰盈修长，身穿花格睡衣，裸露肌肤雪白细腻，惹人遐想的美貌少妇推门而出，看到萧影等人吓了一跳，随即埋怨道：

　　“怎么这么晚才回……”

　　说话间，忽然一顿，绝美的月眉星眼饶有兴趣上下打量着清秀靓丽的谢英，笑靥如花，看得谢英一阵浑身不自在。

　　同时，谢英也对眼前忽然出现的美貌少妇颇为惊艳，更主要的是，林倩莲身上那端庄妩媚，知性贵气的气质，恰恰是颜英最缺乏且最向往之处。

　　“嫂子还没睡啊？”

　　听声音，萧影就清楚是邻居林倩莲，回头看了眼随意应了声便继续开锁。

　　因为萧影夫妇与林倩莲夫妇年纪、情况差不多，又是对面邻居，所以一来二去，大家就熟识了。再加上萧影妻子云枫离去后，林倩莲经常叫萧影过去吃饭，懒得做饭的萧影，干脆经常买菜带酒堂而皇之蹭饭吃，次数一多，大家就熟若家人，林倩莲还偶尔会帮萧影整理房间，打扫卫生等，甚至还帮萧影洗过衣服。

　　“晚上朋友来坐，刚收拾完！”

　　此时林倩莲方才把一个垃圾袋放到门边，随口应道，顿了下，笑盈盈看着谢英，又看向谢影接道：

　　“也是！以你的工作和生活方式，身边还真没女人照顾不行，眼光不错，呵呵……这个嫂子喜欢，嫂子支持你！”

　　萧影的情况，林倩莲自然清楚，还经常抱怨云枫身在福中不知福。原本两家虽然熟识，但邻居时间也就一年多，不过是邻居间的普通情谊，两家感情突飞猛进，是云枫离开后的事，所以潜意识中，林倩莲自然偏向萧影，与云枫并无多深感情。

　　林倩莲说得这么直白，任谁也听得出来，谢英脸色一红，手足无措，腼腆娴静的她，不知如何称呼林倩莲，也不知如何应对，甚至在贵气绝美的林倩莲面前，可能会有点小女孩的自卑感。

　　“嫂子！”

　　就在此时，一个颇为清亮的声音起，却是身后的谢清到达，而谢琳则紧跟其后。

　　“小谢？你也在？”

　　看到谢清忽然出现，林倩莲明显愣了下，再看向谢清身后的谢琳，忽然诡异一笑，颇为欣慰说道：“一个甜美可爱，一个清秀美貌！你们的眼光不错，要好好把握哦！”

　　“呃……”

　　萧影、谢清、谢英等人一阵尴尬，这话咋说呢！

　　因为谢清经常来找萧影，也多次到林倩莲家蹭饭吃，跟林倩莲的老公赵江也颇为熟悉，与林倩莲自然熟识。

　　“嫂子误会了！这是我堂妹，这是我妹妹！”

　　谢清颇为无语解释道。

　　“嗯！亲妹妹！”

　　萧影微笑加重语气应道，毕竟午夜带女人回家，任谁也无法相信男人的清白，也就只有这种关系能说得过去了。

　　“哦？”

　　林倩莲微愣了下，随即神情怪异，笑靥如花瞥了眼萧影调侃道：

　　“妹妹更好啊！亲上加亲！”

　　“铿……”

　　“咳！咳！很晚了，都睡吧，有话明天再说！嫂子晚安！”

　　看谢英俏脸通红，谢清神情古怪，萧影趁着正好开门，连忙干咳数声，转移话题说道。

　　“晚安！这个真不错，把握机会哦！”

　　向来端庄稳重的林倩莲，难得地俏皮朝萧影眨了眨眼，意味深长看了谢英一眼，玉拳紧握挥舞叮嘱道。

　　看擦肩而过的谢英身形一顿，萧影大汗。

　　不得不承认，林倩莲也算是个奇女子。因为萧影没跟任何人说过自己已经离婚，身边的朋友都不知道，人说劝和不劝离，林倩莲却经常鼓动萧影再找，甚至还几次帮萧影介绍姐妹，而且条件外貌都不错。

　　“晚上你们睡这间，我与小谢睡另外一间，衣柜里有女性睡衣和新毛巾，冰箱有饮料，当自家就行了，不用客气！”

　　进门后，萧影走向自己住的主卧，开门朝两女解说了下。

　　“嗯！”

　　红晕未褪的谢英低低应了声。

　　“女性睡衣？”

　　谢英眼神怪异看向萧影，疑惑脱口而出。

　　这萧影也太彪悍了吧？之前还真看不出来啊，单身汉家里，连女性睡衣都随时准备？还敢当女人的面说出来？

　　“呃……”

　　疑惑归疑惑，毕竟双方不是很熟，两女也没多说，便走入房间。而后齐齐身形一顿，不约而同转头看向萧影。

　　颜琳迅速转头继续进入，颜英却是呼吸加促，脸色数变深深看了萧影一眼，而后迅速且颇为慌乱转身、关门……

　　因为，这间房间是萧影的主卧，而且雪白的墙壁上，挂着个巨大的婚纱照……

　　“我们也睡吧！”

　　萧影心中纠结，苦笑朝谢清说了声，开始后悔带谢英和谢琳回家了，可回头一想，即使自己没带她们回家，颜青也肯定会说自己的情况，毕竟两女与谢清关系特殊！

　　“哎……”

　　不知过了多久，萧影躺在床上碾转反侧，重重长叹了声，看酒意极浓，呼呼大睡的谢清，静静起身，拿起烟盒悄悄离开！

　　“呃……”

　　萧影刚走出房门，不由得脚步一顿，心脏狠狠一缩，脊梁发麻，一阵凉气掠起……

　　因为大厅之中，昏暗夜色之下，一道身影静坐沙发。

　　刚刚习惯独居的萧影，半夜起来，忽然看到大厅中有人影，又看不清楚，不被吓倒算不错了！

　　“你还没睡啊！”

　　定睛一看，却是谢英，萧影暗自长长呼了口气，故作轻松招呼了声，便走到沙发，落座随口问道：

　　“介不介意我抽烟？”

　　昏暗夜色之中，谢英淡淡看了萧影一眼，一声不吭，还真有点隐约飘渺的味道，白皙如雪的肌肤泛着淡淡白光，宛若黑暗中的精灵。

　　美得令人心悸，同样让萧影有种令人不寒而栗的感觉，可能是心虚的缘故。

　　“呵呵……”

　　毕竟之前在娱乐场所，烟雾缭绕，谢英都没说什么，现在更不可能说什么。萧影随口一问，看谢英没出声，便尴尬一笑，抽烟点上……

　　深吸，缓吐……

　　飘渺缭绕的烟雾弥漫空间，混杂在如水夜色中，给大厅的一切，都披上了层懵懂梦幻的外衣！

　　直到萧影一根烟吸完，懵懂烟雾就此散去……

　　万籁俱静的夜晚，依旧寂静一片，甚至萧影没亲眼所见，都没感觉到身边数米处，坐着个女人，美丽的女人……

　　“怎么这么晚还不睡？”

　　此时此景，加上之前发生的事。气氛寂静得让萧影心悸、忐忑，不由得没话找话，甚至都没经过大脑。

　　“睡不着！你不也是！”

　　沉默片刻，谢英终于还是出声了，只是声音颇为清幽，略带嘘唏，语气有点沙哑。

　　顿了下，不待萧影回答，又幽幽问道：“你结婚了？看不出来啊！”

　　“嗯！”

　　其实这不只是谢英的疑惑，不少人都提过，所以萧影简短应了声，不知如何应答，可能是自己太贪玩，童心未泯，看上去较自由、年轻吧。

　　“你老婆呢？似乎感觉有点面熟啊！又想不起来！”

　　萧影刚简单应了声，谢英便紧随追问，语气清静平缓，听不出任何情绪。

　　“之前我们进牡丹大酒店时，大厅碰上的三男四女，那穿全身黑衣服的就是！”

　　萧影沉思了下，最终还是如实应道，语气颇为嘘唏。

　　“啊？”

　　谢英惊愣，一时张嘴愣愣看着萧影，不知该说什么才好。

　　静！

　　寂静！

　　谢英没再多问，萧影也没没话找话，气氛一如三更半夜的万籁俱静，两人心绪却不平静。

　　“那姐姐很漂亮啊……你们为什么会……”

　　不知过了多久，谢英声音谨慎、迟疑问道，随即连声接道：“当然，如果不方便，你可以不说！”

　　“没什么不方便的，我能力不足呗！按照她的话，就是女人没魅力，就别怪男人花心；男人没能力，就别怪女人现实。男女平等！”

　　萧影苦笑应道，心中颇为酸楚，顿了下，又连忙接道：“当然，只是我工作、生活能力，达不到她的标准而已，我身体可是没任何问题，这点我很自信！”

　　“……”

　　脸皮薄的谢英哪里经得起如此直白的话，顿时闹了个大红脸，昏暗夜色下，直透耳根，娇艳欲滴，令人心醉。

　　“呵呵……这就是现实，不提也罢！是不是没洗澡睡不着？以我跟你哥的关系，你不用客气的，需要什么自己拿！就当是在你家啊！”

　　看谢英如此，萧影主动转移话题，毫不在意微笑自嘲道，主要是没话找话。

　　“洗澡就不用了，反正就一晚，我不喜欢穿别人穿过的衣服，不习惯睡别人的床！”

　　谢英沉思了下，声音幽幽应道，话落，猛然一顿，看向萧影歉意说道：“对不起！”

　　“没什么！人之常情，以你的条件……很正常！呵呵……”

　　萧影心中咯噔一声，咀嚼了番谢英英的言外之意，苦涩应道。

　　“不是！不是！我不是那意思，只是提起你的伤心……”

　　谢英颇为慌乱连声说道，话未说完，停顿，幽幽叹气：“哎……算了！”

　　算了？不算又能怎么样呢？

　　注定的命运，不是那么容易改变的……

　　萧影心中苦涩，重重躺在沙发上，静静感受着午夜的宁静，如水的月色。

　　……

　　月夜宁静，月华如水！

　　萧影不知该说什么，而谢英似乎也没说什么的打算。

　　萧影没离开，而谢英也没离开的意思……

　　两人就这么相隔数米，静静坐着，宛若昏暗夜色下的两道隐约阴影……

　　遥远的天际，微微泛白……

　　谢英忽然站起……

　　“我能抱抱你吗？”

　　看到谢英忽然站起，状若离开，思绪万千的萧影心跳加速，忽然冲动脱口而出。

　　“很晚了！早点睡吧，不然明天都没精神了！”

　　谢英暗叹了声，幽幽应道，便加快脚步走向房间，迅速开门、入内、关门，甚至不给萧影回应的时间！

　　晚吗？天都亮了！

　　“哎……”

　　之前的一时冲动，反而让双方关系尴尬。更重要的是，谢英间接表面了立场，也打破了萧影的幻想，萧影长长叹了口气，宛若迷茫夜色般飘渺隐约……

　　事与愿违，或许，很多事，都是早已注定，无法强求！


第一百一十四章 再入圣庭

　　第二日，烈日中升，光线灼热。

　　萧影被浓溢的饭菜香味惊醒，看了下时间，已经过下午一点多了。

　　迷迷糊糊间，萧影也不知道自己到底几点睡，反正是天亮之后。

　　“起来了！赶快去洗洗，准备吃饭了！去完去几个景点逛逛！”

　　推门而出，正坐在大厅沙发看电视的谢清招呼道。

　　“起来了！”

　　谢英正好端着叠香味扑鼻的菜走出厨房，看到萧影，微笑自然招呼道。

　　“真好！一起来就有香饭美食了！”

　　看谢英表现，萧影心中颇为嘘唏复杂，不过还是微笑应道。

　　很显然，这些饭菜应该是他们早上起来后出去买的，原本的菜肉已经被萧影收拾房间时丢掉了。

　　接下来，四人有说有笑，颇为融洽，谢英和萧影也表现得很自然，四人宛若认识多年的老朋友般。

　　下午，逛影视城；晚上吃饭、唱歌。

　　第三天，上午游金光湖，下午爬野山谷……

　　连续一天半又两夜，萧影过得很轻松很开心，谢英依旧大部分时间都跟萧影一起，而谢清则是和谢琳一起，谁都没被冷落，都很开心、尽兴。

　　只是，不管是游玩，还是吃饭唱歌，谢英和萧影就像好朋友般，融洽自然而知礼，再无亲密动作和接触。

　　晚上，吃过晚饭后，谢清和萧影送谢英、谢琳搭上了返回市区厦岛的客车。

　　“人生如梦！就让这一切深埋心底，成为一段美好回忆啊！”

　　看着远去的客车，萧影心中极为不舍而复杂。

　　幸好，两人是点到即可，心照不宣颇有默契，而且都很自觉，并没不愉快的事发生了。

　　不出意外，将来也可能不再会有什么交集！

　　……

　　晚上，谢清、颜江、萧影、颜青山等几个老朋友又聚一起喝酒。

　　“小谢！那真是你妹妹？一点不像啊！”

　　觥筹交错之际，聊起已经离去的两女，颜江明显怀疑眼神盯着谢清问道。

　　“是啊！真让人难以相信！”李文川紧随附和道。

　　“要我说，你堂妹还跟你像点，你妹妹那么漂亮，跟你……啧、啧、啧……”

　　颜青山以老大哥的姿态，说话比较犀利，盯着谢清神情怪异。

　　“哈哈……”

　　众人轰然而笑，谢清五官端正，相貌普通，跟帅哥搭不上什么联系；有这种倾国倾城的妹妹，确实让人惊诧了！

　　人说，物以类聚，人以群分。

　　颜江、颜青山等虽然不是什么正人君子，吃喝嫖赌虽然没少干，却都比较自觉。要是谢英不是谢清的妹妹，早就蜂拥而上，啃得骨渣子都剩了，就算什么也做不成，也会纠缠调侃！

　　“说实话！真不像！”

　　看谢清脸露尴尬，萧影认真点了点头肯定道。

　　“我不是跟你说过吗？一两年了吧，是你自己忘了。”

　　谢清讪讪一笑，看向萧影说道，看萧影脸露疑惑，又接道：

　　“我以前不是跟你说过，我就一个亲弟弟，后来抱养一个……”

　　“童养媳？！”

　　萧影微愣，仔细回想了下，貌似还真有这么一件事，当时还调侃过谢清是“童养媳”呢，不由脱口问道。

　　谢清苦笑点了点头。

　　“真的？真的是童养媳？！”

　　萧影心中咯噔一声，宛若打翻五味瓶，强忍着追问道。

　　这啥年代，还有童养媳？！

　　“嗯！我真没想法，没感觉！但家里人强烈要求，特别是我妈跟舅舅，让我们今年过年，回去就结婚呢！”

　　谢清颇为郁闷、无语点头应道，说到最后，还脸露苦笑、无奈！

　　众人神情一僵……

　　“靠！”颜江翻了白眼骂道。

　　“你捡到宝了！”李文川羡慕嫉妒恨，双眼发热。

　　“不是吧！你这什么表情？”颜青山长叹骂道。

　　“还是你妈厉害！”

　　萧影心中一沉，硬挤出个笑容说道，心中怪异且纷杂难明。

　　“她愿意吗？”颜青山忽然追问道。

　　以谢英的容貌、气质、性格，如果征婚的话，应征之人，估计能从安城排到厦岛。而谢清不能说不好，只是较为普通，各个方面都一般，说不上杰出，也不算差。

　　“她很孝顺，早就答应了！只是我没感觉，一直不答应，感觉很怪……”

　　谢清毫不犹豫说道，依旧是那让人恨不得打上一拳的无奈、苦笑表情。

　　“因为她从小体弱多病，是个药罐子，所以很小就被我们抱养，花了不少钱才调理好，就是现在，身体素质也不是很好，经常生病……她最听我妈的话了……”

　　接下去，萧影虽然看似活跃微笑，却已经心乱如麻，没听清楚谢清到底说了些什么，也不知道什么时候结束的酒席。

　　就记得接下去众人嚷着硬要谢清请客，还有谢清对谢英颇为满意，却略显自卑，情绪复杂、嘘唏的描述……

　　勤劳孝顺，生活简朴，上进心强等等！

　　……

　　第四天，也是《铸圣庭》将正式营业之时，早上谢清和萧影吃完了午饭，就告辞离开了，还说回去就辞职，可能回老家或搬来安城专心玩《铸圣庭》，准备当职业玩家。

　　不只是谢清，光萧影知道的周围朋友，十之六七都有这么个想法，即便是离去的谢英、谢琳，隐约也有这打算。

　　这是个社会风暴，是种社会趋势，是人心所向。

　　《铸圣庭》，不仅决定着各个国家的资源分配，民众进入大受政府支持、号召，更重要的是能把游戏币兑换为现实币，而且无数帮派势力都有对帮派成员开出工资，不比现实的工作差。

　　据说，如今国家已经开发出一种高智能机器人，普通人能做的事，机器人也能做，包括生活型、技术型、战斗型等等。

　　据说，这种高智能机器人在国外几个高科技国家，已经非常流行，开始大规模普及。便是在华夏，颇上规模的公司、集团，甚至是政府机关，也开始从人工向智能的大规模转换！

　　这是个高智能的时代，这是个人类跨入下一个纪元的时代，这是个全民游戏，属于《铸圣庭》的时代。

　　这是个……

　　充满传奇，英雄并起，风云变幻，波谲云诡的……

　　大时代！

　　……

　　下午两点整，系统更新三天的《铸圣庭》，正式开启！

　　“人生如戏，戏如人生！什么是真实？什么是虚幻？如果你们异人把这个世界当成第二人生，那这里就是真实的世界！”

　　“这个世界的一切，其实与你们的世界是可以相通的，包括你在这个世界拥有的力量、能力，甚至你们异人可以把这个世界的原住民带到你们的世界！”

　　“比如你身边的人，只要你们的亲密度，也就是忠诚能达到95以上的信赖程度，你就可以申请转移到你们的世界……”

　　“代价？不是很多，一万钻石币！”

　　……

　　“实力！势力！财富！”

　　重新躺在床上，等待《铸圣庭》开启，萧影脑际响起十钻石币买来的高价神秘情报，心中决定。

　　两点整，《铸圣庭》，开启！

　　“啪……”

　　萧影转头看向房门，实木房门自动关闭！

　　这不是高智能，这是萧影的特异功能，是从《铸圣庭》带到现实的能力，最顶级特殊称号“财神”带来的能力！

　　……

　　精神恍惚间，剑殇睁眼，发现已经回到处于中州城，异人军营，1号超级军营的后院，豪华奢侈的专属住所。

　　第一时间学习之前所得功法技能，兵法技沙场点兵、武将技天罡震裂、军师技回春大法、民生技甘霖普降，紫级剑法类功法《三皇五帝剑》！

　　此次，剑殇没再考虑部将，就想着如何最大程度强大自己，发展势力，掠夺财富！

　　不知不觉间，因为三天“系统更新”时间，剑殇心性变化极大！

　　查看起属性表：

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：173847；

　　果位：忠南将军，正五品；蕴龙县令兼蕴龙城城主，正六品！

　　威望：16130，风云人物；

　　统率：51+10，武力：78+10，智力：32+10，政治：36+10。（+10是五品果位）

　　内力总值：1228563，（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《云龙九变》，内功心法类，第六境界‘登峰造极’，64404/999999；

　　《流星幻箭》，箭术类，第四境界‘炉火纯青’，1827/9999，激发功法招式：流星一箭（单体增速）、流星幻影（单体增幅、隐形）、流星幻雨（群体、隐形）、逐影寻音（依音锁定）；

　　《万象浮云鞭》，鞭法类，第四境界‘炉火纯青’，28/9999，激发招式：飘云环杀（单体捆绑）、波谲云诡（防御、幻象）、追魂缠链（单体、锁定）、森罗万象（音波功加攻击）；

　　《三皇五帝剑》，剑法类，第一境界‘初窥门径’，0/9，激发招式：剑指东帝（增速）；

　　《基本枪法》、《北狄骑术》，第六境界，登峰造极后期；

　　《基本刀法》、《北狄刀法》、《泼风棒法》，第四境界，炉火纯青；

　　武将技：

　　银光掠影，凝聚内力，极大增幅出手速度，并幻化出银色光影，随意而击。第四境界……炉火纯青，7342/9999，消耗内力值1000/次，增幅出手速度120%，能凝聚出十六道银色光影。

　　天罡震裂，消耗内力凝聚出罡气包裹武器（或拳头），极大增幅攻击力、防御力。第一境界……初窥门径，0/9，消耗内力值1/次，增幅攻击力和防御力30%。

　　兵法技：强制徵兵（第一境界，徵兵）、天狼啸月（第一境界，破虚、破幻，清神、凝聚军心、提高士气、提升战意）、沙场点兵（第一境界，探察）；

　　军师技：回春大法，恢复己方人员的体力、精神、伤势等等状态。第一境界，施法效果10%；

　　民生技：甘霖普降，召唤灵雨，催熟生活类动植物成长，第一境界，目标成长速度增加一倍；

　　特殊技能：驭狼秘术、圣鹰秘术……

　　阵法：月华天狼阵（增攻、速、士气、恢复，带震慑）、疯魔凶狼阵（增攻）

　　特殊道具：

　　天狼战旗，增幅全军士气、军心、向心力、机动力、威慑力、恢复速度、综合战斗力等各30%……

　　目前品级：人级神兵，293273/百万（吸收军队所杀亡魂），每晋升一级，增幅效果提升10%；

　　坐骑：白云马；

　　武器装备：

　　无极吞天甲，可成长型套装，目前品级：人级兵器（极品），7283/一万（个人业力，杀一个算一点，必须亲自动手）。

　　盘龙亮银枪，下品利器；紫金冷月刀，中品利器；贪狼追月弓，上品神兵；九节金狼鞭，中品神兵；龙吟剑，中品神兵；

　　特殊兵种：金狼骑，人品绿级（武力值50-60），283273/百万（功勋），数量2382；

　　个人财富：钻石币58827，金币97。”

　　“有龙吟剑，又有顶级剑术功法。紫金冷月刀可以赏赐给属下了！只是，个人财富是怎么回事？五万钻石币是任务奖励不意外，怎么多了六七千钻石币？不小财富啊！而且，金狼骑怎么才2382人？还有多出的‘势力’字样是什么意思？”

　　认真查看完属性版后，剑殇疑惑丛丛。

　　随即想起，之前让高虹把覆灭衡行帮所得战利品，包括普通武器、盔甲、奢侈品等卖掉，这些应该是高虹贩卖所得。

　　“难道这里真不是虚拟现实？时间法则不愧为宇宙间至高无上的第一法则，系统更新三天，而《铸圣庭》的时间并未停止？”

　　通过财富异状，剑殇猜到原因的同时，想得更多。

　　至于“果位”栏目后面，多了个类似“退出”的字样……势力。

　　“难道是类似于成为某个势力之主的属性表？毕竟一般来说，异人第一时间查看的属性表，都属于个人！”

　　心中猜测着，剑殇点开“势力”字眼……


第一百一十五章 休整狼军

　　“蕴龙县。

　　隶属衡山郡，势力之主：剑殇。

　　首府：蕴龙城；

　　面积：七万六千三百五十七平方里；

　　管辖十一乡一百三十二个村，分别为：

　　乡级：南湖寨、水瑶塘、彭乡、天神台、双龙谷、苍绝岭、汤泉乡、天井乡、望别湖、桂富乡（龟伏乡）、野猪谷；

　　村级……

　　在籍户口：五万七千九百户；

　　在籍人口：三十二万九千六百三十四人；

　　财政：负2837钻石币82金币49银币19铜币；

　　正规军：四千五百七十三人；

　　预备军：0；

　　出战军队：58173。”

　　一点开“势力”字眼，剑殇愣了，惊了，疑惑了。

　　第一，意料之中，是自己所辖势力范围的属性资料，不过只是大体，细节不体现。就是如此，剑殇还未到达蕴龙县，就已经知道大体情况了，而且能时刻心中有数，这已经是异人的巨大优势；

　　第二，县级区域一般能有数千平方里就不错了，个别地方才数十平方里，蕴龙城竟然高达数万平方里，不比很多郡级区域小了。

　　想到蕴龙县所在区域，大多是高山老林之地，还可以理解；

　　第三，管辖的乡村数量并无异常。只是，这户口和人口也太多了。一般来说，县级户口有万户，数万人就是强县了，蕴龙县更惊人，近六万户，三十几万人口，这还是登记在籍，没注册登记的呢？以蕴龙县地势，只怕黑户不少。

　　第四，这军队跟人口基数的比例也差太多了，以剑殇的理解，所知、所见的任何基地，比例都没这么小，一般是五分之一到十分之一，最高甚至二分之一，一个平民养一个兵。

　　蕴龙县别说十分之一不到，实际人口基数的百分之一不知道有没有。

　　第五，预备军竟然是0，蕴龙县原有官员做什么吃的？竟然没招募预备军？！也就是所谓的民兵。

　　要知道，蕴龙县是山野之地，不是类似中州城、中平城这种中、高级繁华城池，怎么可能会没民兵？！没民兵怎么维持地方秩序？！

　　第六，所谓出战军队的数量，不就是如今驻扎在1号超级军营的军队吗？

　　原来，异人担任一方之主后，所率军队就不算私兵，而且所属势力的军队了！

　　第七，也是剑殇最看重的一点，这蕴龙县的财政竟然是负数，还负了近三千钻石币，这可是惊人的不小财富，严重的财政赤字啊！

　　“我……@&amp;#&amp;%……”

　　剑殇嘴巴颤抖蠕动数下，有种想破口大骂的冲动。

　　隐隐中，剑殇感觉自己被阴了。

　　一直走军事路线的五品将军，忽然兼任六品领主类官职，确实是皇恩浩荡，真真正正的法外提拔。

　　但是，这蕴龙县到底咋回事？明显的怪胎，而且严重畸形的那种。

　　更重要的是，封晧下来了，剑殇也接了。容不得剑殇推辞、拒绝了。

　　管治好蕴龙县，那是剑殇应该做的份内之事，不一定有赏赐；管治不好，那是剑殇严重失职，轻则革职查办，中则哐当入狱，重则斩首示众。

　　这里的革职，可不只是革掉蕴龙县令和蕴龙城城主，连五品将军忠南将军也会没了，直接贬为布衣平民，剥夺所有果位，功勋清零。

　　“活人还能被尿憋死？！惹急了，直接落草为寇。虽然没功勋没法从大秦帝国的各个基地军营招兵，也不能合法拥有军队。但是，不代表会拉拢不到人啊！如今难民、流民可不少！只要有足够财富，还怕没人？！”

　　剑殇恼怒想着，想起初入《铸圣庭》，不知道狼军情况如何，连忙外出。

　　“主公！”

　　一看到剑殇出来，严格认真执行剑殇吩咐的高龔及近卫纷纷精神一振，颇为期待、兴奋见礼。

　　“嗯！怎么了？难道是朝廷催我们搬到新军营吗？这几天我们有什么大情况吗？”

　　剑殇点了点头，语气轻快问道，最后一句则是故意试探。

　　高龔等人的表现，更证实了《铸圣庭》内的时间，不会因为系统更新而静止；也证实了《铸圣庭》并不只是虚拟现实的数据化世界。

　　“那倒没！只是有点担心主公。另外，这几天风平浪静，其他势力都很安静，整个军营都很平静。”

　　粗犷的高龔颇为尴尬，又有点不好意思低声应道。

　　“系统更新，全被强制退出，当然安静了！”

　　剑殇心中嘀咕道，表面却随意点了点头，就率先朝议事殿走去。

　　……

　　“禀告主公！三天来，地方太小，练兵场空间不足，只能分成三批轮流训练、轮流休息，事倍功半。属下建议我们还是转移到新军营为好，没必要为了衡行帮拖慢我们的训练进度。如今大战在即，时间紧缺！”

　　剑殇来到议事殿，与诸将讨论了会，初步了解军营诸事。最后，高虹建议道，顿了下接道：

　　“属下知道打蛇不死，反被蛇咬之理，也知道斩草除根之理。但是，三天来，也没见衡行帮的异人出现，想必是不敢出现了！”

　　“杀！”

　　“啊、啊、啊……”

　　“铿锵……叮叮当当……”

　　高虹话音刚落，喊杀声、惨叫声、金属交击声等忽然隐隐传来，还有越演越烈之势，使得高虹神情一僵，随即反应过来，不由得一阵尴尬、惭愧！

　　如果是大规模攻击，肯定早有斥候汇报，传来喊杀声，应该是衡行帮的异人了！

　　不过，相信只是极小部分异人而已，数量应该不多，真正的衡行帮精锐肯定不会贸然在“原基地”“复活”。

　　“高车府令所言有理，我们稍后便会转移到新军营，不过如今先册封各人职责，因为我已经是朝廷亲封蕴龙县令，蕴龙城城主，所以我们将以县级官职分配！”

　　剑殇朝高虹鼓励点了点头，看向众人说道。

　　更改官职如下：

　　高虹，蕴龙县丞（仅次于县令，意为县之丞相），暂时兼随军功曹（掌功绩考核、职位升降）、随军主薄（掌文书档案等）之职，俸禄从五品；

　　江胜，蕴龙县尉，掌治安、缉捕、军务等事，剑殇不在则暂令军队，兼威武将军（六品，能掌一师队），俸禄从五品；

　　乐云，蕴龙狱掾（类典狱长），掌刑狱审判之事，兼威刑将军，俸禄正六品；

　　养凝，蕴龙巡察使，掌巡察监督之事，兼威远将军，俸禄正六品；

　　史冀，蕴龙节令，掌斥候情报之事，兼英远将军，俸禄正六品；

　　史锦，蕴龙仓吏，掌物库后勤之事，兼威勤将军，俸禄正六品；

　　麻强，蕴龙校尉，掌征战讨伐之事，兼威东将军，俸禄正六品；

　　高龔，蕴龙校尉，掌征战讨伐之事，兼威狼将军，狼骑大统领，俸禄从五品；（之所以高半级，是因为统帅狼骑，兼剑殇执剑使、贴身护卫）

　　罗升，蕴龙校尉，掌征战讨伐之事，兼威西将军，俸禄正六品；

　　“拜谢主公封赐，属下等必定鞠躬尽瘁，恪守己职！”

　　虽然只是小规模的简略册封、提拔，诸将还是颇为兴奋拜倒称谢。

　　因为，此刻起，诸将各自负责之事，已经明朗。

　　特别是史锦，终于混成了一事之主，成为了将军，不再只是个副手。不过，想起自己能上位，是因为俞文战死，兴奋激动不已的史锦，不由得一阵嘘唏。

　　“稍后休整军队，授权诸将可以自主招募军卒，统帅能力之下，数量不限；随后，我军主力转移到丙丑军营，威西将军罗升则率领一师留在此地，继续占据这个军营！”

　　剑殇点了点头，再次吩咐道。

　　“啊……”

　　一语激起千层浪！

　　剑殇的意思是，以后狼军的招兵之事，由各个将领自己招募，不再是剑殇亲自招募，而且数量不限，这放权也放得太大了，一不小心，所率军队实力超过主公也不是不可能啊。

　　诸将顿时又惊又喜又忧！

　　“主公！这个……于理不合啊！”

　　诸将惊喜居多，罗升则是苦着脸，迟疑说道，全都转移到新军营，就让他留守？

　　“有何不可？我本来就是个异人，你是我的部将，待在异人军营谁敢说什么？”

　　剑殇脸色一沉，瞪着罗升呵斥道。

　　其实，剑殇最主要的是不想淡化自己在异人中的影响力，同时也时刻掌握异人情况，免得那些异人势力又在背后搞风搞雨，拖自己后腿，至少在自己离开中州城之前，不允许再出现意外了。

　　剑殇想来想去，也就罗升最合适，较有独当一面的能力，仅比江胜略逊，其他将领各有所长，却并非统帅型。

　　江胜需要在自己不在时，统领全军，总责诸事，自然不能派出去。

　　说来说去，还是人才稀缺啊！

　　“是！”

　　罗升脸色一僵，苦着脸应道，还以为剑殇是想彻底打死衡行帮，不让衡行帮死灰复燃，东山再起。

　　“至于各个将军，除却高功曹、高校尉两人，每将将会拨一千钻石币军费，能做到何等程度，全看自己。有功则赏，有过则罚。公平竞争，生死无怨，别说本座没给大家机会！”

　　剑殇脸色一正，语气郑重、认真环视在场诸将说道，连自称都改变了！

　　“是！”

　　除却高虹、高龔姐弟，诸将齐齐眼神一亮，兴奋、激动、郑重高声应诺。

　　一千钻石币，在诸将心中，是笔天大财富，主公已经仁至义尽了！

　　就如主公所说，机会给你了，未来如何，生死无怨！


第一百一十六章 五品待遇

　　“主公！那我们的番号、主旗、各支旌旗等，该如何决定呢？”

　　诸将兴奋之际，高虹忽然问道，毕竟这是掌管的范围内的事。

　　正六品将军，能率一师之军（一万人），是最低级的正规将军；正五品将军，能率一军（十万人），已经可以自建番号，号称某某军团。

　　“狼军！主旗嘛……就天狼战旗。各支旌旗，一面天狼，一面各自姓氏吧！”

　　剑殇沉思了下，迅速应道。

　　这并不难想，反正被称之为狼军，已经习惯，不用更改了。

　　“高龔！从如今军队中，选拔最精锐、最骁勇的军卒，补充到金狼骑中，其余则分散到各军。以后，金狼骑的编制保持为一万人！”

　　高虹点头应诺之后，剑殇又朝高龔吩咐道。

　　一句话，暴露了剑殇之前大方放权的真正目的！

　　如果金狼骑有伤亡，从哪补充？自然是从全军选拔，难道各个将领敢拒绝吗？

　　其实，剑殇就是让各个将军全力招兵，然后再从中选拔出最精锐、最骁勇的军卒补充到类似近卫军的金狼骑中。

　　说白了，剑殇这是因为“系统更新”而不得不做的改变，因为极难再直接招募百战强兵了，不是说招不到，而是几率很低。

　　几率这种事，剑殇向来不依赖。

　　而剑殇这方法，是颇为残忍、铁血的大浪淘沙之法。

　　除却各个将领平时的练兵之外，就是以战场的残酷铁血来进行第二道程序的锤炼，而后选拔出精锐中的精锐，补充到最精锐的狼骑中。

　　更重要的一点，随着狼骑的品级越来越高，武器、盔甲、披风、坐骑等配备，代价越来越昂贵，数量想多都没办法。

　　别的不说，光是狼骑的真正坐骑，应该是“狼”。这点来说，就是个大问题，买是买得到，价格太高！

　　……

　　接下去几天，转移军营，招兵买马，训练军队。

　　至于剑殇，则一直在苦修枪法、剑法、箭术、内功心法等，致力于提升个人实力，典型的甩手掌柜。

　　加上华庭玉令、孙仲信物两个玉佩的增幅，剑殇各个功法技能的进境不小。

　　这一天……

　　“哧、哧、哧……”

　　练武场上，剑殇身穿紧身练武服，手中银枪挥舞如电，凌厉破空声不绝于耳。

　　拦、拿、扎……

　　崩、点、刺、劈、圈、挑、拨……

　　别看剑殇身动如蝶，银枪迅掠，劲风呼啸笼罩数十米范围，其实招式来来去去，都是最基本的枪法。

　　“主公！”

　　蓦然间，一阵熟悉的娇柔声音起。

　　汗流浃背的剑殇应声收枪停步，迅速有近卫递上毛巾，正是高虹所喊。

　　让剑殇意外的是，高虹身边，还跟着个头戴冲天雄鹰冠，身穿双龙夺珠铠，剑眉星目，腰佩宝剑，俊朗不凡的少年将军。

　　“有点眼熟，不认识！”

　　剑殇心中猜测着，也不出声，自顾自擦着汗水。

　　“不愧为第一异人，确实勤奋，在我印象中，所知异人基本都是在游玩享受，或者忙碌诸事。没听过像你这般热衷修炼，甚至连军队之事也基本不管的异人将军！”

　　俊朗将军走到剑殇身前数米处停步，颇具兴趣看着剑殇说道。

　　“这是神将大人身边的近卫统领，四品破狄将军孙战！”

　　剑殇堂而皇之上下打量着俊朗将军，并未回话，高虹连忙介绍道。

　　“无方战卫大统领？！”

　　剑殇眼神一亮，依旧打量着孙战问道，也就是说，孙战在孙膑身边，类似剑殇身边的高龔。

　　“正是！”

　　孙战雄躯一挺，郑重应道，看着剑殇的眼神，颇为火热。

　　那是期待一战的眼神。

　　“见过将军！”

　　剑殇很清楚，自己连90点武力值的桎梏都没破，即便有“财神”之威震慑，无论如何，都不大可能是孙战的对手，自然不会没事找虐，便客气见礼。

　　“客气了！我有点疑惑，以你的身份地位，以你们异人的性格，你大可收购个精妙枪法修炼，为什么还一直练这基本枪法？”

　　孙战随意挥了挥手回道，又颇有兴趣问道。

　　从一开始，孙战就没端什么架子，一直都是以普通的你、我来称呼。

　　“就因为我是异人，又喜欢枪法。所以更不能在还未练好基本枪法时，贸然修炼精妙枪法了！”

　　剑殇也不虚伪，爽快老实应道。

　　这是剑殇的实话。

　　另一个重要因素是，各种武器类功法秘籍，虽然价格昂贵，但并不难得，毕竟每杀个敌军，很容易爆出，满街都有击杀蛮夷贼寇等得到的各种中低级武器类秘籍出售，只是内功心法类最贵、最稀少，不是富有异人或势力首领，很难拥有。

　　既然如此，为什么《铸圣庭》还有“基本功法”之说？

　　剑殇坚信，基本功法的出现，必有其用意。

　　加上剑殇拥有两大武将技，所以对精妙枪法的渴求并不热切！

　　“不知孙将军此次前来，是否有要事？”

　　不待孙战再说，剑殇迅速转移话题问道，时间很宝贵，剑殇又不是“度娘”，可没那个闲功夫为孙战解答问题。

　　“如今北狄大军又有异动，很可能会发起总攻，决战之时也差不多了！以将军所率军队及果位，已经有资格参与军事议会，所以我奉命前来宣告！”

　　孙战脸色一正，郑重应道，其实这种事，本不该他来通传，却是孙膑的意思，孙战本身也想会会剑殇这个争议颇大的异人。

　　“行！那孙将军稍等下，末将准备下！”

　　……

　　中州城中部，孙府。

　　神将孙膑坐镇中州城，统帅中州城所有兵马，总责军事。据说孙膑行动不便，所以把军事议会的地点放在居住府邸孙府。

　　“军事会议的席位，除非主持者有特别对待，否则便依照各自果位高低排列……”

　　“会议当中，除非主持者示意可以发言，否则不能随便插言，轻则是滋事捣乱之重，重则乱军问斩……”

　　一路前往孙府，剑殇一直沉默寡言，没怎么说话。孙战倒是颇为热情、和善不停介绍着军事会议的注意事项，倒是让剑殇受益匪浅。

　　来到中州城中部区域，走在静谧悠长、绿柳荫荫的宽阔街道，旁边是恢弘雄伟的府邸，视线中出现十几米高，画梁雕栋，门口巨大石狮坐镇，又有百人大队护卫的豪华大门。

　　“进了府邸，你的贴身侍卫及执剑使可以跟入内府，近卫则必须在庭院等待；到达议事殿，贴身侍卫及执剑使则必须在殿外等待，唯有将军个人能进入……”

　　来到大门之前，门前千平空地聚集着数十匹各种战马。孙战便翻身下马，便解释道，迅速有护卫前来牵马。

　　“怎么参会人数似乎不多啊？”

　　跟随孙战步入孙府，看了看门外空地聚集战马数量，剑殇边走边疑惑问道。

　　“呵呵……别看那些战马数量推断。不够品级的将领，只能步行走入林道，代步工具该停在林道之外！”

　　孙战笑了笑，解释道，所谓林道，就是之前静谧悠长、绿柳荫荫的宽阔街道，别说将领必须步行，平民更不允许随意踏入。

　　“规矩还真多！”

　　紧紧跟随剑殇身边的高龔，颇为烦恼嘀咕道。

　　“无规矩不成方圆嘛！这也是培养将领、军民对上位者的敬畏，这是必须且必要之事！”

　　孙战也不在意，不厌其烦解释道。

　　“谢谢孙将军提醒！”

　　剑殇发自真心谢道，也就孙战性格随意豪爽，如果换成其他传令使，剑殇此次军事会议，估计会做错不少事。

　　孙府，作为神将的府邸，气势恢宏，建筑布局规整、楼阁交错，充分体现了神将辉煌尊贵的风范和民间清致素雅的风韵。南北长约两百丈，东西宽约百丈，占地面积约十万平（平方米）。

　　走入大门，三条石路出现在眼前，分东、中、西三路，每路由南自北都是以严格的中轴线贯穿着的多进四合院落组成，远远看去，楼阁连绵，琉璃生辉。

　　剑殇、高龔等人，随着孙战，沿着中路前行，直往居中的议事殿。

　　转过前部院落的石制屏风，是个上千平的小广场，此时已经聚集了数千人，看盔甲装扮，应该是诸将近卫。

　　剑殇朝高龔点了点头，十八个近卫，就高龔和被提拔为狼骑副统领的狼骑军卒计星继续跟随，其余则留在小广场等待。

　　不同于人高马大，身材魁梧粗壮，肌肉盘结，气势彪悍的壮汉高龔。

　　计星是个身高八尺，身材结实精壮却不显魁梧粗壮，年约二十七八，颇为俊俏英气，气质稳重沉默的青年。从灵平县就加入狼骑，最先被高龔选为剑殇近卫之一，而后慢慢提拔为近卫副统领，辅佐高龔执行剑殇近卫诸事。

　　一般来说，剑殇的盘龙亮银枪都是由高龔拿着，如果高龔有事，则是由计星拿着，以待剑殇随时取用，行事冷静稳重，是个细心且精明的人。

　　走上数十米长白玉台阶，高龔和计星又留在殿外，剑殇则随孙战步入大殿。

　　甫一进入，剑殇就感觉一股海浪般磅礴气势从天而降，令人直欲窒息。

　　殿内二三十人齐齐看向孙战和剑殇，全都气势惊人，要么如山如海沉稳磅礴，要么如刀如剑犀利彪悍，其中大多数身穿将军铠甲，一副武将打扮。


第一百一十七章 蕴龙之谋

　　“咦？好心性！”

　　一路以来，剑殇都没怎么说话，孙战性格豪爽，虽然没记仇，却颇为不忿，所以之前故意没提醒剑殇初入议事殿，得面对威严大殿和殿内诸将的威压，想看看剑殇笑话，也是对第一个参与军事会议的异人的考验、警告、锻炼。

　　谁知道，剑殇只是错愕了下，转眼就若无其事，那如海如浪的磅礴威压，宛若清风拂面般，根本没给剑殇造成多大困扰。

　　反倒是剑殇一出现，殿内诸将齐齐看来，部分脸色微变，神情郑重。

　　“异人？！”

　　“不简单啊！竟然稳若泰山！”

　　“看来异人并非想象中那般不堪啊！”

　　……

　　一阵窃窃私语声，声音虽然细微，却足够在场的将领清晰听闻了。

　　“那是你的位置！因为你品级最低，资历最新，所以只能排在最后，别在意！”

　　孙战讪讪一笑，颇为尴尬指向右侧最末端，最靠大门的席位说道，还特意解释了番。

　　“谢谢！”

　　剑殇浅笑郑重谢道，便坦然沉稳走向席位。

　　自家事自己清楚，剑殇之所以能无视磅礴威压，其实全是特殊称号“财神”的缘故，身为堪比四大神侯称号的最顶级的特殊称号，如何会在乎这点威压。

　　如果不是剑殇实力还低，果位还低，就不是诸将震慑剑殇，而是剑殇威慑诸将了！

　　不同等级的军事会议，待遇确实不同。

　　上次异人军营军事会议，剑殇只能站着，跟一堆异人势力首领挤在一起，还为了个位置生口角。

　　如今，两排细微排列大殿，不用争座位，也不用站着，而且席位上还有美酒小菜侍奉，后面还有清秀侍女伺候。

　　“将军请慢用！”

　　剑殇走向席位，细微正后方的清秀侍女也走向席位。剑殇刚入座，清秀侍女立刻摆盏倒酒，恭敬招呼。

　　“谢谢！”

　　剑殇习惯性谢了声，并未立刻饮食，倒是清秀侍女俏脸一红，受宠若惊恭敬伺立一旁。

　　环视在场诸将，剑殇认识的没几个。孙战是四品破狄将军，却没座位，而是站在居中主持席位的后方，因为他先是孙膑亲卫大统领，而后为四品将军；孔刚是三品镇北将军，席位在左侧前方；田莽是四品讨狄将军，席位在右侧偏前方。

　　其余将军，剑殇就不认识了。

　　“我是乙晨军营的五品威宁将军王宁，小兄弟呢？”

　　剑殇正默认、默记在场诸将时，距离约两米的上首细微将领，转头微笑朝剑殇招呼道，身穿赤铜盔甲，面部清秀，年约二十出头，应该是个少年武将。

　　“见过王将军，在下负责丙丑军营，五品忠南将军！”

　　剑殇心中一动，客气且不失热情应道。

　　“客气！客气！”

　　王宁颇为随意挥手应道，丝毫不在乎是否失礼，忽然神情一僵，眼神怪异看着剑殇问道：“哦？蕴龙县令兼蕴龙城城主？”

　　“正是！”

　　剑殇心中讶异，没想到自己竟然这么“出名”，不由苦笑应道。

　　“据说这是神将大人亲自为你谋划的职位，可谓用心良苦，宠爱有加。你跟神将大人到底是什么关系？能不能告诉兄弟？保证绝不外泄？”

　　王宁没理会剑殇的“苦笑”，而是精神一振，上身明显偏向剑殇，颇为激动、好奇压低声音询问道，很自来熟地开始称兄道弟了。

　　“不是吧？这是神将大人亲自谋划的职位，还用心良苦，宠爱有加？你要愿意，要不我让给你？”

　　剑殇愣了愣，心思剧转，脸色古怪看向王宁，语气苦涩且没好气说道。

　　“嘿嘿……其实我也觉得兄弟你被神将害了，大家都当笑料流传呢！从威北将军变成忠南将军，直接从大北方踢到大南方，而且是龙蛇混杂，穷山恶水，刁民林立的山洼洼，比流放边疆还惨。啧、啧、啧……这得多大仇恨啊！”

　　王宁讪讪一笑，脸露同情连声说道，明显的幸灾乐祸，却忘了苦主就在眼前呢。

　　剑殇没好气翻了个白眼，心中暗骂。

　　“不过，我爷爷说了，神将大人心胸如海，为人光明磊落，处事公正，这是他最佩服的地方！你是异人，而且是中州城第一个异人将军，于公于私，神将大人都不该这么做，肯定是用心良苦，深谋远虑。具体我也想不通，但我爷爷说的，肯定没错！”紧随着，王宁脸色一变，颇为苦恼接道。

　　“哦？你爷爷真这么说？你爷爷是？”

　　剑殇神情一僵，心中如浪翻滚，强忍着情绪“好奇”问道。

　　王宁想不通，又怀疑他爷爷的评论，只是对他爷爷太过崇拜，才强制相信。

　　剑殇却不怀疑，毕竟自己与神将孙膑非亲非故，无怨无仇，孙膑没必要这么明显地陷害自己啊！

　　毕竟剑殇是异人，可能是北地第一个独率一军的异人，太过明显的打压、欺辱，如果换成个现实中势力庞大的异人，可能会引起其他异人群体反弹，影响巨大。

　　一个不小心，孙膑可能会被政治上的对头抓住把柄，弹劾孙膑打压异人，公报私仇，以权谋私等等。

　　“那……就是那糟老头！”

　　王宁嘴角一扯，朝左侧首位，满头苍发，身躯笔直，气势沉稳如山的老人撸了撸嘴应道。

　　“嗯？”

　　剑殇讶异看向那老将军，没想到看似自来熟、健谈开朗、没有将军样的王宁，还有这么大来头。

　　毕竟那位老将军在左侧首位，也就是说，中州城内，那老将军是地位仅次于神将孙膑的将军。

　　那老将军似乎一直在关注剑殇和王宁，看剑殇看向自己，却是狠狠瞪了王宁一眼，随即和善微笑朝自己点了点头。

　　“那是将侯大人，王龁老将军！”

　　剑殇恭敬点头回礼，随即朝身后侍女招了招手，那清秀侍女乖巧自觉低头在剑殇耳畔解释道。

　　这个老将军的老，不是讽刺年纪大，而是尊敬、佩服、敬重，众多将军中的资历深者。

　　所谓将侯，便是受朝廷封爵，从大将军之位退下的将军，依旧是“大将军”，依旧有招兵买马、领军作战等大将军的所有权利。加上爵位，比大将军果位还高一筹，宛若将军中的侯爷，堪比将军王。

　　“哦？”

　　剑殇眼神一亮，看向被王龁瞪了一眼，连忙挺胸端坐的王宁，心中思绪如岩浆沸腾。

　　历史记载：

　　王龁，战国末期秦国大将，初为白起的锋芒所掩盖，白起死后也未有大功绩。但是，王龁经历三代秦王，为秦国宿将，曾与蒙骜、王陵交替征战。大破赵国，击败魏军等等，一生战功无数，功绩丰硕。后世把他与老将廉颇并列为战国双老，只是王龁不如四大名将那般战无不胜，又有白起的锋芒掩盖在先，王翦光辉在后，才显得不怎么出名。

　　但是，无论如何，从王龁能身为秦国大将，历经三代秦王而不倒，可想而知其智慧谋算了。

　　如果是别人评价孙膑所行之事，剑殇可能会怀疑，却不怀疑王龁所说。

　　甚至……

　　“王龁不会是故意把孙子安排在自己身边，让他自己拉关系，结个善缘吧？”

　　莫名其妙的，剑殇忽然想到这个可能，随后为自己的想法感到好笑。

　　王龁什么身份地位，用得着拉拢自己，向自己示好吗？

　　“王将军，我敬你一杯，有空多多往来！”

　　虽然觉得不可能，但剑殇还是举杯朝王宁招呼道，不管出自什么心态，必要且必须结好王宁。而且剑殇在最后的席位，也只能跟王宁一人交谈。

　　“别王将军、王将军的喊！听着别扭，当我是朋友，就直接喊名字吧！”

　　王宁没好气翻了个白眼，语气随和嚷道。

　　剑殇微微一笑，也不纠缠这个话题，迅速向王宁请教起在场诸将。

　　伺候一旁的侍女，虽然也有介绍之责，但肯定没王宁知道得多，其中利害关系、阵营归属等等，更不是一个侍女所能知悉。

　　“神将大人……到……”

　　大约两炷香时间，一阵回荡大殿，清晰传入诸将耳畔的声音起。

　　原本略显活跃、纷杂的气氛猛然一顿，落针可闻，连嬉皮笑脸，似乎没摆脱稚嫩少年心性的王宁，也脸色一正，端坐席位。

　　“咕噜噜……”

　　令剑殇疑惑的是，除却席位沉重的脚步声，更清晰的是宛若车马行走的辘辘滚动声。

　　大殿后方侧目通道，高冠古服，身穿紫金锦袍，嘴留三寸胡须，手持逍遥扇的孙膑出现，却是坐在金玉宝座上，身后还有个年轻人推着。

　　所谓金玉宝座，其实就是改良的特殊轮椅。

　　“是他？”

　　一看到推着神将孙膑的年轻人，剑殇双眼一睁，脸露不敢置信。

　　身长八尺，仪表堂堂，日角珠庭，冷静稳重，不是分别已久的孙计，又是谁？！

　　“孙计？！孙膑？！难道孙计是孙膑后裔？！”

　　剑殇心中讶异莫名，没想到一起从史庄杀出重围，转战到中州城，说“自己毫无用处，只会耍嘴皮子”的孙计，竟然会是千古名将孙膑的后人！

　　这么一来，所有的一切都能想通了，王龁的评论，可以肯定了！

　　虽然因为姜青的关系，孙计对剑殇颇有怨气，但早就释怀，双方关系一直不错，加上姜青最后跟随姜曜，跟孙计一起走了，孙计更没记恨剑殇的理由！

　　剑殇跟孙战接触过，有所了解，加上王宁解说。

　　孙战是孙膑最看好的后人，所以带在身边教导，并让他统帅无方战卫。但是，孙战勇猛有余，谋略不足，是个合格的将军，却不会擅长谋略。

　　孙膑本就以兵法谋略闻名，孙计和孙战比起来，自然孙计比孙战更适合继承孙膑传承。


第一百一十八章 冒牌将军

　　感受到剑殇的眼神，推着孙膑前行的孙计，颇为激动、兴奋迎着剑殇的视线，微笑微微点头，使了个眼色，示意过后再聚。

　　如此，表示孙计并未记恨剑殇，反而感情不减，更证实了剑殇的猜测。

　　“那……孙膑用心良苦把自己安排为蕴龙县令，蕴龙城城主，到底为了什么？在谋划什么？”

　　想通之后，剑殇沉思揣摩起来，却百思不得其解，可惜王宁比自己还糊涂，根本没法解释。

　　甚至，剑殇猜测，王龁也不一定能猜到孙膑的真正谋划！

　　“拜见神将大人！”

　　就在此时，一个整齐一致，语气郑重、敬重的高呼声起，剑殇连忙收拾心绪，跟随见礼。

　　眼角一瞥，剑殇发现，在场所有将军，包括伺候身后的侍女，将侯王龁，都脸色郑重，态度敬重、佩服。

　　除了对孙膑所行之事发自内心的佩服、敬重之外，跟孙膑的威压也有一定关系。

　　只是，孙膑的威压对剑殇无效，倒是孙膑身为千古名将的威名，让剑殇肃然起敬！

　　神将孙膑，杀神白起！

　　是剑殇所见过的威名最盛，威压最强的两人，而且都是千古名将。

　　杀神白起看似温文尔雅，斯文淡然，却让人宛若面对尸山血海般，不敢直视，心中惊惧、敬畏；

　　神将孙膑看似和蔼严肃，却让人有种面对浩瀚、神秘星空的感觉，无法捉摸，难以揣摩，令人肃然起敬，敬重、佩服。

　　“或许，如果白起不是出自秦国，本就是秦国大将；而孙膑又是英魂回归，死而复活，孙膑的果位，应该不会比白起低！”

　　剑殇心中猜测着。

　　端坐大殿正中主持位，孙膑双眼一扫，眼神并不犀利，所有人却感觉那眼神看向自己，霎那间，自己似乎毫无秘密可言。

　　“各位将军请坐！”

　　孙膑的声音，平淡而略带沙哑，却有种令人不自觉听令的魅力。

　　“先告诉大家一个不知是好是坏的消息！”

　　“神侯白起已经率领五百万大军北上，沿路所过，一个蛮夷都没幸免，完全封死蛮军南下之路；

　　神将赵奢已经在北方布好防线，切断蛮军退路，并率领三百万大军南下；

　　君侯平原君（赵胜）已经在西方布好防线，堵死蛮军西行之路，并率领两百万大军东来；

　　君侯孟尝君（田文）已经在东方布好防线，堵死蛮军东离之路，并让帐下首席策士苏代，大将冯谖率领三百万大军西进。”

　　诸将入座，孙膑却未出声，而是由孙计代表说话。

　　此时的孙计，与离开剑殇前的孙计，确实变化极大，面对位高权重，手握兵权的众多将军，依旧脸色沉稳，语句清晰，毫不怯场。

　　好消息啊！

　　如今大秦出动数量高达一千三百万的大军，由一神侯、一神将、一君侯亲自统帅，四方而来。加上中州城的一百多万大军，还有神将孙膑、将侯王龁等等，如此恐怖阵容，绝对能震惊天下！

　　有战败的可能吗？

　　对于中州城，乃至在场诸将来说，这确实是个好消息！

　　“嗯？”

　　听到孙计所说，一阵呼吸加促的声音起，诸将惊疑，心思各异，只是被神将孙膑的威压所震慑，不敢随意出声。

　　神将赵奢、君侯平原君赵胜、孟尝君田文，都是千古风云人物，众人自然不陌生，可谓如雷贯耳。

　　至于苏代、冯谖，则是孟尝君田文座下门客。

　　其中苏代是首席策士，多谋善辩，著名的纵横家。多次为孟尝君出谋划策，在孟尝君的政治生涯中发挥了巨大的作用，最受孟尝君田文器重；

　　冯谖，则是众人皆知的经典典故“狡兔三窟”的主角。孟尝君失势时，就是靠冯谖又稳当做了几年相国，没有遭到丝毫祸患。

　　之所以孟尝君田文派出手下最倚重两人，而非亲自前来，是因为四大君侯各自镇守一方，不能也不会轻动。

　　此次若非杀神白起的面子够大，忙着抵挡东夷的孟尝君田文，哪有空参与北地战事。

　　“上沙盘！”

　　诸将猜测欣喜之余，孙计高喊一声。

　　迅速有十六个彪悍军卒，扛着个巨大八仙桌入殿。

　　八仙桌上，以沙土堆砌着山水林地，让人一目了然，再加上遍插代表不同军队的旌旗，令诸将对战场形势、布局明了于心。

　　每杆旌旗代表一个军团十万人，以五百万北狄大军为中心，四面八方确实全是大秦军队，已经四面围死北狄大军，而且大秦军队已经占据了各个通道、山林河水的险要之处，北狄大军很难突围。

　　“咦……”

　　就在此时，一阵惊呼声起，不少将军脸色大变。

　　因为，五百万北狄大军确实被围死，而五百万北狄大军中心，正是中州城，同样被围死了，而且是团团包围！

　　“相信，此时各位将军对目前形势已经一目了然。所谓置之死地而后生，如今五百万北狄大军的唯一生机，便是攻陷中州城，借之抵挡四方大军。依照四方大军的行军速度，要彻底形成包围圈，威慑北狄，至少得一个月时间。也就是说，北狄大军得在一个月时间内，拿下中州城，做好准备。”

　　等在场诸将消化完如今形势，孙计再次解说道，顿了下，又接道：

　　“近几日，北狄大军活动频繁，所料不差，将会在短时间内发起总攻，尝试攻打中州城，如果真是事不可为，便会选择一方突围！而我们接到的上令，便是不惜代价，拖住北狄大军，保住中州城。既不能让他们感觉攻陷无望，而太早放弃攻城，提早退走、突围；又要守住中州城，不能让北狄大军攻陷……”

　　“因此，各位将军必须在尽力训练兵马之余，严格做好份内之事。诸将听令……”

　　“甲字军营负责攻击，主在骚扰蛮军，分为三部，每部四军，轮流出四方城门，骚扰、游击蛮军，造成我方声色俱厉，底气不足的假象；

　　乙字军营负责防御，同样分为三部，每部四军，轮流全天候筑造军事设施，在各个城门之后加筑‘内瓮城’，以备城门失守；同时在各个宽阔路口、广场等地带，遍筑大小型关城、城堡、箭塔等；在各条街道，筑造石墙……

　　丙字军营负责维护城内秩序，安抚民心，维持治安。

　　全场分为十一个区域，具体如下：丙子军营负责第一区、丙寅军负责第二区、丙卯军营负责第三区……”

　　“没我们丙丑军营的事？那让我来参与军事会议干嘛？还是等到最后，有特殊安排？”

　　听到孙计由大到小，由整体到细节，分派着各个将军，各个军营的主要职责，却偏偏一直没提到自己，甚至没在丙字军营的职责之内，剑殇心中疑惑，只能耐着性子听下去。

　　“好了！如果没什么问题，各位将军就依照计划行事，具体各自军团如何行事，各位将军可自主安排……接下来，将会是考验各位将军能力，决定中州城千万子民生死，决定北地战事胜负的关键时期……”

　　“散会！”

　　直到孙计宣布散会，依旧没提到丙丑军营。

　　“等等！”

　　在场将军正要施礼散会，剑殇不由站起喊道，引得众人疑惑侧目，剑殇坦然直视孙计，朗声问道：

　　“请问大人！我们丙丑军营的职责是什么？”

　　“将军勿急！因为将军是异人，而且将军已经是蕴龙县县令，蕴龙城城主，依照大秦律法，并不属于中州军部管辖，所以我们无权指挥将军。当然，将军如今毕竟驻扎在中州城。所以神将大人法外开恩，将军要做什么都可以，比如随甲字军营出城扰敌，或者随乙字军营构筑战事，也可以协助丙字军营维护城内秩序！即便将军要立刻率军突围南下，也可以！”

　　孙计面无异状，一副公事公办的样子，缓缓说道。

　　“哈哈……”

　　众位将军大笑，显然都知道所谓蕴龙县令的笑料。

　　“既然如此，何必在通知本将军参与会议？”

　　剑殇脸色一沉，无视众多将军，直接看向沉默平静看着自己的孙膑问道，隐有质问嫌疑。

　　气氛猛然一僵，在场众位将军齐齐看向剑殇，等待事情发展。

　　“因为……依照大秦律法，以将军功勋果位，已经有资格参与军事议会。没通知将军，便是本部失职。但是，律法没规定每个将军都必须执行军事任务。将军还有什么问题吗？”

　　孙计嘴角微撅，带着诡异笑意，语气平静缓缓说道。

　　“噗嗤……”

　　此次，在场将军并未笑出声，反倒是王宁忍禁不禁笑道。

　　“没有问题了！末将告退！”

　　剑殇双眼一眯，并未如众人想象那般勃然大怒，反而露出淡然笑靥，客气拱手告退！

　　众位将军纷纷退出大殿……

　　“兄弟！节哀顺变吧！”

　　出殿汇合了高龔、计星等近卫，离开孙府，王宁将军走到剑殇身边，颇为同情地拍了拍剑殇肩部感慨道，只是他微红且怪异的表情，表示他正强忍着大笑的冲动。

　　“想笑就笑吧！又没什么，无事一身轻嘛！”

　　剑殇没好气翻了个白眼哂道。

　　“哈哈……太搞笑了！还有你这种将军，那你到底算哪个军部管辖？跟民间武装势力没啥区别啊！”

　　剑殇话音一落，王宁立刻捧腹大笑，连声戏虐道，引得周围众人一阵侧目，王宁不由得身躯一挺，保持将军之威，低声接道：

　　“其实，我挺羡慕你的，确实是无事一身轻嘛！想做什么就做什么，多自在？”

　　“剑殇！”

　　剑殇撇了撇嘴，正要回应，孙计那熟悉的声音，在后方响起。


第一百一十九章 狱锁神龙

　　“砰……”

　　“小计？！你怎么在这？你……你在中州城，你竟然都不联系我们，是不是不当我们是兄弟了！”

　　剑殇还未回话，高龔猛然眼神一亮，把手中盘龙亮银枪和虎王七曜枪塞给计星，直接冲向孙计嚷道，随后直接就是一拳轰在孙计胸膛。

　　“哎……”

　　孙计痛呼一声，五官扭曲，脸色苍白倒退数步，差点跌倒，显然高龔这一拳真用力了！

　　“小龔说得对，你们一直在中州城，为什么都不找我们？”

　　剑殇脸露歉意朝王宁点了点头，随即走向孙计，语气认真说道。

　　“一言难尽啊！”

　　孙计没好气与野蛮的高龔拉开距离，苦着脸嘘唏道。

　　“那就慢慢说，时间多的是！走，叫上姜大哥和小青，我们回驻地聚聚！大家也好久不见了，其中发生了很多事，宛若隔世啊！”

　　剑殇摆了摆手说道。

　　孙计脸露无奈说道：“不行！我暂时不能离开府邸，空暇时间也不多，就是跟你报个平安，同时找你说点事！”

　　剑殇皱眉想了想，朝计星点了点头，让他带着近卫保持距离，就带着高龔和孙计走到一旁。

　　“你真是神将孙膑的后人？”

　　三人站定，剑殇开门见山问道。

　　“神将孙膑的后人？你？”高龔嘴巴大张，满脸不敢置信。

　　“嗯！他是我四世祖！我也是后来才知道，当时也很意外！”

　　孙计神情一愣，脸露意外，没想到剑殇能想到这点，随即摸了摸依旧无须的下巴，颇为尴尬应道。

　　“想什么哪，那是好事！我们替你高兴都来不及呢！对了，那姜大哥和小青呢？现在怎么样？”

　　聪明人的脑子就是复杂，看孙计尴尬神情，剑殇就知道他想歪了，不由没好气说道。

　　“他们不在中州城，已经被高祖送回师门了！”孙计颇为嘘唏，脸露怀念应道。

　　“高祖？！什么师门？你发达了，为什么不照顾他们？”

　　剑殇还未出声，心急的高龔就脸露愤怒，紧张连声质问。

　　“小计的高祖就是神将孙膑，而孙膑的师傅，是八大散仙之一的天言真人王诩（鬼谷子）！那是姜大哥和小青的天大造化，我们该替他们高兴才是，替我们谢谢神将大人！”

　　剑殇没好气瞪了高龔一眼解释道，随即看向孙计真诚谢道。

　　“高祖说了！那不关他的事，而是小青的缘法，姜大哥倒是沾了小青的光！高祖的引荐，只是减少了小青的苦难，说不上好事还是坏事！所以不必谢他！”

　　孙计摇了摇头说道，说起关系，当然是孙计和高龔关系较好，怎么会在意高龔的紧张。

　　话落，从怀中掏出一叠古朴锦绸递给高龔接道：“这是高祖交代给你们的，也是你们的缘法！”

　　“缘法？啥东西？”

　　高龔疑惑接过，直接摊开就要查看！

　　“《八九归元诀》……”

　　神将孙膑所给，自然不是凡品，剑殇好奇上前观看，就看到个名字，却被一双白皙大手挡住视线，抬头，正是孙计。

　　“高祖说了！这是小龔、虹姐、小锦、小冀、小养的缘法，别人不能看，特别是你！你是异人，有自己的缘法，他不能也没法干涉，最多只能在权力范围内多多关照你！”

　　看剑殇皱眉疑惑看来，孙计认真说道，神情格外郑重。

　　“当然！可以理解！”

　　剑殇讪讪说道，孙计都这么说了，剑殇还能说什么？反正高龔等人跟着自己，他们实力强了，对自己有益无害，剑殇自觉转移话题问道：

　　“这么说，蕴龙县令正是神将大人的特意安排？到底是什么意思？我实在想不通！”

　　“其实我也想不通，曾经追问过高祖，而且要求想要改变高祖心意。可惜高祖的意思很坚定，很抱歉！”

　　孙计双手一摊，脸露歉意应道。顿了下，看剑殇神情一僵，又沉思着接道：“我猜测，这可能是天言真人的意思，否则高祖不会那种表现！”

　　“哦？”

　　剑殇眼皮一跳，讶异应道。

　　如果真是天言真人鬼谷子的安排，那没人想得通就正常了！

　　蕴龙，蕴龙，不就是蕴养真龙？

　　难道自己是真龙天子？！

　　可是，仔细一想，自己一路走来，都是行走在生死之间，所得一切，都是用鲜血换来，用命拼来，也没什么天佑之事啊？

　　想到这，剑殇不由得一阵激动、兴奋，满脑子YY。

　　鬼谷子是谁？

　　不说是《铸圣庭》中八大散仙之一，神究天人的神仙一流。

　　鬼谷子是纵横家的鼻祖，是华夏历史上一位极具神秘色彩的人物，被誉为千古奇人，长于持身养性，精于心理揣摩，深明刚柔之势，通晓纵横捭阖之术，独具通天之智。他的弟子有兵家：孙膑、庞涓；纵横家：苏秦、张仪等等，哪个不是千古风云人物？

　　能被鬼谷子看上，就是一条虫，不能成龙，至少也能变成蛟龙吧？

　　发达了！

　　“不过，高祖让我转告你。蕴龙县在上古时期有个名字叫……锁龙潭，就是真命天子到达那里，也无法挣脱，只能郁郁而终！师祖的吩咐，他不敢也不能违背。但你可以，如果你不去，他会尽力保住你的将军之位！”

　　剑殇正YY间，孙计忽然语气一转，眉头紧锁，格外郑重、认真说道。

　　“啊？”

　　剑殇宛若被泼了盆冷水，脑际一僵，一时反应不过来！

　　“靠！原来不是蕴龙，而是锁龙啊？什么意思？”

　　蕴龙城，名誉上属于衡山郡管辖，却位于天下有数的巨大山脉……大别山山脉中，是最为混乱之地，异族林立，民风彪悍，不仅有南蛮侵扰，还有东夷肆虐。

　　大别山，东南西北走向，西接桐柏山脉，东为张八岭，南有五岳之衡山，乃长江、淮河的分水岭。连绵十数万里，又有天下闻名的原始森林“天堂寨”，避暑胜地鸡公山，著名景区西九华山、金刚台、第一高峰白马尖、第二高峰多云尖、第三高峰天河尖、梅山、佛子岭、白莲崖、南武当山吴家山等大大小小无数山脉。

　　总之一句话，蕴龙城附近除了山，就是林；除了凶兽猛禽，就是刁民蛮夷。

　　想起调查所知的关于蕴龙县的资料，剑殇的心中拔凉拔凉的……

　　大别山就像一条巨大锁链。

　　桐柏山脉、张八岭、衡山三座山脉，就像是天地人三才封印。

　　无数大小山脉，就像是镇龙钉。

　　林立异族和凶恶刁民，就像是蚀龙虫！

　　这种地方，谁去谁死，就是真龙也飞不起来，更别说剑殇这条撑死算条“小蛇”的小人物了！

　　……

　　脑子一团浆糊的剑殇，心不在焉跟孙计、高龔谈论了些各自机遇、经历，讨论了眼前形势，而后告辞！

　　“主公！我正想修炼贪狼碎天功，考虑是否改拿大刀，修习《疯魔刀法》呢！小计的高祖真没话说，好人啊！该找个机会找找感谢他！”

　　返回军营的路上，剑殇依旧脑子混乱一片，高龔却颇为兴奋嚷道。

　　“好个屁！你还真信什么狗屁缘法啊！这明显是因为小计的关系，想谢就感谢小计行了！”

　　正心烦意燥的剑殇，狠狠瞪了高龔一眼，没好气训斥道。

　　剑殇还有句话没说，说不定这是孙膑把自己送到锁龙潭，给出的补偿呢！包括姜曜、姜青拜入鬼谷子门下，估计也是这原因，算是鬼谷子对爱徒鬼谷子的补偿。

　　至于不让剑殇看那些功法，很简单，怕剑殇忍不住修习呗。异人修习过的功法秘籍会消失，自然没原住民什么事了。

　　“嘿嘿……”

　　看剑殇发怒，高龔脖子一缩，讪讪一笑，随后恍然大悟，连声应道：

　　“主公说得是，仔细想起来，我们跟神将大人非亲非故，干嘛送这些给我们，还不是因为小计。但是，这么说，神将大人也挺大方……”

　　高龔越说越乱，越说越起劲，看剑殇脸色颇为难看，不由越说越小声，最后不敢说了。

　　“还是高龔好啊！说傻肯定不傻，但想法很简单，典型的一条筋，知足常乐的乐天派。”

　　瞥了眼以为热闹自己，小心翼翼跟随的高龔，剑殇微微摇了摇头，羡慕想道。

　　“对啊！自己怎么没想到，反正自己根本不是什么龙，普通人一个，还怕锁龙潭？！到了蕴龙县，好歹也是个县令啊，还能比刚入《铸圣庭》差吗？”

　　想起高龔的乐观心态，剑殇恍然大悟。

　　刚才还鄙夷孙计太聪明，反倒把很多事想得复杂了！

　　没想到轮到自己，也是这样！

　　简单一句话，光脚的还怕穿鞋的？

　　反正异人不死不灭，怕什么？大不了死到删号，自己已经赚了不少财富，再怎么也不会比以前惨啊！

　　“走！小龔，今天我高兴，我们去买美酒牛羊，今天大吃一顿！庆祝你们得到好功法！”

　　想通之后，之前的阴霾一扫而空，剑殇顿时精神大阵，高声嚷道。

　　“呃……”

　　高龔错愕，主公的转变也太快了吧？刚才还满脸阴云，随时发飙，转眼就这么高兴了？

　　“太好了！主公英明！”

　　不过，有美酒喝，有大鱼大肉，想那么多干嘛？高龔跟随着咧嘴连声应道，比剑殇还兴奋。


第一百二十章 财神出手

　　军事会议结束，中州城战略已经定下，全军总动员，每天都有密密麻麻的军队来往宽阔街道，更有无数平民被征兆入伍，或者聘为民夫，参与修建军事建筑。

　　三天后，北狄大军并无想象中那般发起总攻，而中州城众多军事建筑已经在疯狂总动员下建得差不多，城内军队特别是异人军营，开始坐不住了。

　　七天后，北狄大军依旧没动静，城外每天喊杀声震天，城内反而日益平静，又渐渐恢复了之前的生活氛围。

　　十天来，剑殇依旧在苦修功法、技能，全力提升个人实力，可谓废寝忘食。

　　如今剑殇的属性为：

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：243847；

　　果位：忠南将军，正五品；蕴龙县令兼蕴龙城城主，正六品！

　　威望：16130，风云人物；

　　统率：51+10，武力：78+10，智力：32+10，政治：36+10。（+10是五品果位）

　　内力总值：1228563，（所修内功的熟练×品级=？）

　　功法：

　　《云龙九变》，紫级内功心法类，第六境界‘登峰造极’，64404/999999；

　　《流星幻箭》，紫级箭术类，第五境界‘融会贯通’，12827/99999；离弦之箭速度、力量、射程等增幅50%；

　　激发功法招式：流星一箭（单体增速）、流星幻影（单体增幅、隐形）、流星幻雨（群体、隐形）、逐影寻音（依音锁定）、定风锁位（依感锁定）；

　　《万象浮云鞭》，蓝级鞭法类，第五境界‘融会贯通’，8328/99999；武器灵活性、控制力、功力等增幅40%。

　　激发招式：飘云环杀（单体捆绑）、波谲云诡（防御、幻象）、追魂缠链（单体、锁定）、森罗万象（音波功加攻击）、云影幻光（增速、幻象）；

　　《三皇五帝剑》，紫级剑法类，第五境界‘融会贯通’，14231/99999；出手速度、攻击力等增幅50%。

　　激发招式：剑指东帝（增速）、剑指西帝（增攻）、剑指南帝（技巧、幻影、障眼法）、剑指北帝（牵引，类似磁性）、剑指中帝（群攻）

　　《基本枪法》、《北狄骑术》，第七境界，‘返璞归真’初期；

　　《基本刀法》、《北狄刀法》、《泼风棒法》……第四境界，融会贯通；

　　武将技：

　　银光掠影，第五境界‘融会贯通’，14827/99999，消耗内力值10000/次，增幅出手速度150%，能凝聚出二十五道银色光影。

　　天罡震裂，第五境界‘融会贯通’，8374/99999，消耗内力值10000/次，增幅攻击力和防御力150%。

　　兵法技：强制徵兵（第二境界，徵兵）、天狼啸月（第三境界，破虚、破幻，清神、凝聚军心、提高士气、提升战意）、沙场点兵（第二境界，探察）；

　　军师技：回春大法，恢复己方人员的体力、精神、伤势等等状态。第四境界‘炉火纯青’，施法效果40%；

　　……（其余没变化）

　　特殊兵种：金狼骑，人品绿级（武力值50-60），283273/百万（功勋），数量10000；

　　普通军队：140000；

　　个人财富：钻石币42827，金币97。”

　　内功心法《云龙九变》依旧没什么进展，倒是箭术、鞭法、剑法这三个功法都达到了“融会贯通”之境，基本枪法和北狄骑术更是达到第七境界返璞归真，再加上武将技、军师技、军师技的进展。

　　闭门苦修十天，剑殇的实力进展极大，可以算是个强者，从所掌握的属性技能来看，更勉强可以算是个合格的比较全面的将帅，而不再只是个猛将。

　　让剑殇有点肉疼的是，系统更新后二十几天，自己就花费了一万五千钻石币，虽然大半是为了打造一万金狼骑，但军队真是个吸金机器啊！

　　可以说，如果让剑殇打次大败仗，军队损耗先不说，至少会亏掉两万钻石币！

　　“咚、咚、咚……”

　　第十一天，剑殇如常在练武场练习时，沉重悠缓的战鼓远远传来，军营躁动。

　　这是大战将即的战鼓声！

　　剑殇收枪停步，一往练武场外走，在一旁练习的高龔连忙停止练习，小跑到一旁，满头大汗顾不得擦就先向剑殇递上毛巾。

　　“说了好几次了，你堂堂从五品将军，时间也很宝贵，不用做这些事！这些琐事，随便一个近卫都可以做！”

　　剑殇又是汗颜又是感动，不由提醒道，这已经是剑殇第N次提醒了。

　　“虹姐说了，让我照顾好主公！还说主公平时那么刻苦修炼，我更该为主公分忧，这本来就是贴身护卫的职责！”

　　高龔咧嘴一笑，语气认真说道。

　　适时剑殇擦完毛巾递回，高龔直接就往自己身上随便抹了几下，随手递给走来的一个近卫。

　　剑殇无语！

　　还不如直接让近卫给自己毛巾呢，多了高龔这么道程序！但是，这是高龔的心意，剑殇还真没法说什么，只能默默感动。

　　还是找机会跟高虹说吧，高龔最听高虹的话，自己这个主公的话只能排第二。

　　……

　　“禀告主公！军队已经集结完毕，如今各军基本训练完毕，完全可以上战场了！”

　　大约半个时辰后，诸将聚集，由总掌军事的江胜汇报道，每个将领都是脸露兴奋，跃跃欲试。

　　唯有胖子史锦苦着脸待在一旁沉默，因为他负责后勤，上战场基本没他什么事，除非是全军出动，转战各处。

　　“出发！全军出动！”

　　剑殇起身下令，让原本以为无望出战的胖子史锦精神大振，却见剑殇已经率先朝殿外走去。

　　走出议事殿，剑殇不由得精神一振，豪气顿发……

　　骄傲、自豪、满意！

　　一万金狼骑组成纵向、横行各100人的方队，队列整齐，精神饱满，斗志昂扬，宛若一块数千平大小，方方正正，金光璀璨的金块。

　　更重要的是，每个金狼骑都是金盔金甲，背披金色披风，手持金色长枪，连身下战马，也披着遮掩马首、马身的金色薄甲。

　　整体看上去，极为壮观，气势惊人，颇为炫目。

　　这才是“真正”的金狼骑啊！

　　可惜，目前来说，金狼骑还不算真正的金狼骑，因为那些金盔金甲等，全是精铜打造的镀金货，而不是乌金和精金打造的合格武器装备。

　　别看剑殇拥有数万钻石币的庞大财富，想要打造一万编制的真正金狼骑，确实远远不足。

　　精铜打造的极品兵器的价格是十金，而乌金和精金打造的下品利器的价格是一百钻石币，足足一千倍，这就是质变的代价。

　　金狼骑的配备，包括精铜长枪十金，精铜盔甲包括头盔、铠甲、护甲、靴子、护腿、护臂、护腕等部位，向蓬莱商铺订做的最优惠价格是五十金，金狼披风由珍贵金蚕丝混合金丝织成，不只重量极轻，而且尘埃不沾，价值十金，精铜硬弓价值十金，精铜战马薄甲价值二十金，一整套下来就是一百金，正好1钻石币，还不包括坐骑、利箭等。

　　一万金狼骑，就是一万钻石币，换成现实币是一百亿。

　　如此推算，打造全套利器级别配备的金狼骑，至少得一千万钻石币，换成现实币是十万亿，堪比中低等国家的全年生产总值，剑殇想都不敢想。

　　公元2012年，华夏国国内生产总值是50万亿，如今十大知名强国，国内生产总值都是百万亿算，全世界五百强企业的资产都在万亿以上。

　　这就是为什么越高级的特殊兵种，数量越少的根本原因。

　　不是各个将领不想多，而是没那么多钱，包括神将孙膑、杀神白起这等位高权重的传奇人物，亲卫军都是数千人而已，最多一万。

　　路漫漫其修远兮……

　　……

　　一万金盔金甲，炫目拉风的金狼骑在前方，后面是连绵不绝的十三万狼军。

　　除却负责后勤的史锦所率的一万军队，其余十三万狼军全部出动，分别由七位狼军将领统帅，虽然剑殇知道狼军诸将暂时没统帅如此多军队的能力，却也没阻止，反正是大浪淘沙。

　　“哇……这什么军队？哪个败家子的军队，竟然全套金盔金甲，连马都披上金甲！典型的金玉其，外败絮其中。这么亮眼找死呢……”

　　“嘘……这不就是财神剑殇的特殊兵种黑狼骑？听说已经进阶为金狼骑了！”

　　“金狼骑？！果然是金子打造的啊，奢侈啊！”

　　“不愧为财神！财神出手，果然不同凡响。大手笔！财大气粗啊！”

　　“狼骑本来就擅长攻击，如今在全副武装，防御力大增，可谓攻防兼备，牛逼了！”

　　“切……牛逼什么！吃次败仗，就能让他连老本也赔光，倾家荡产！”

　　……

　　金狼骑所过，不管是原住民，还是异人，齐齐自觉让路，原住民还好点，异人则是惊诧莫名，议论纷纷，褒贬不一。

　　相信经过此战，财神之名更会名扬天下，令人津津乐道了！

　　试问如今天下，哪个异人势力有这么奢侈？

　　当然，那些现实中的大财团、大势力有这财力，却不会这么奢侈。


第一百二十一章 金钱战争

　　听着街道两侧异人的议论，剑殇心中苦笑、无语，也没法争辩，只是无视，继续前往北城门聚集！

　　此次，北狄大军会四方攻打，而不只是选择一方，但剑殇的丙丑军营与及丁字军营、异人军营，被分派在北城门。

　　到达北城门，剑殇共经过了十二道石墙，八座百米大小微型城堡（碉堡），上百座箭塔，三座关城。

　　可想而知，如今的中州城，已经被打造成军事型城池，可谓要塞了。

　　关城，有小城池之称，但墙体占据大半，与密封的碉堡不同，关城上方是密布女墙的露天式，原本主要用来守护城门，后来被转移到城内，用来狙击攻破城门的敌军，是巷战中的一大利器。

　　“剑殇！”

　　剑殇刚率领金狼骑到达北城门广场，就听到多日没联系的截尘高声喊道。

　　循声望去，七八个全副武装的万人方队出现在眼前，大半是镔铁打造的重甲步兵，要么是长枪兵、要么是刀盾兵，要么是斧兵、中柄刀兵，就一队跟金狼骑一样，连人带马武装的重骑兵。

　　这些就是系统更新，开通兑换平台后，中州城异人势力的杰作。

　　另外，北城门数万平广场上，距离城墙却两百五十步处，左右各有一座十丈高，二三十丈厚的关城，上面弓箭手密布，旌旗飘扬。

　　“好久不见！听说你们最近很活跃，都当上五品将军，成为一军之主了！前段时间要事在身，没来得及恭贺，抱歉！抱歉！”

　　让金狼骑停在一旁，剑殇策马来到异人势力聚集处，率先恭贺致歉道。

　　系统更新后二十几天，由现实中财团组成的异人势力，果然兑换了大量财富，用以发展《铸圣庭》内势力。

　　不过，财团主要是支持极个别人全力提升功勋，提升果位，提升实力。

　　那些普通百姓，依旧是普通百姓，没得到什么优待，跟以前没多大差别，顶多是个人兑换些小钱，提升下个人实力。

　　就剑殇所知的截尘、白晨、心如云水三个势力首领，就疯狂招兵、购买武器装备等，然后率军出门狙击蛮骑，二十几天就硬生生堆成了五品将军，付出的代价就是以十万计的海量军队。

　　一将功成万骨枯！用来形容如今的异人势力首领再合适不过了！

　　截尘、白晨、心如云水三位五品将军，就是用数十万军队的生命硬生生堆出来的，或者说，是用庞大财富打造而成。

　　这就是异人势力首领的成长趋势，每个地方都在这么做，并不只是伊利堂、白晨会和云水帮。

　　“你寒碜我们呢！就我们这些用钱堆出来的冒牌将军，跟你这实打实的真正将军没法比！还恭贺呢！”

　　截尘没好气翻了个白眼，一语双关哂道，却死死盯着剑殇。

　　有两种意思，一是剑殇的将军果位是率军打出来的，而不是用钱堆的；一是剑殇现实中本来就是将军……

　　因为经过调查，中州城还没有现实中军队的势力，要说军队不参与，肯定不可能。加上剑殇最突出、最彪悍，颇有军人风范，他们理所当然这么猜测了！

　　“将军就是将军，哪来的真假！”

　　剑殇没注意截尘话语中的意思，而是谦逊说道，倒有欲盖弥彰的嫌疑。

　　“嘿嘿……感觉如何？肯定比不上你的金狼骑，但也过得去吧？这可是重金打造而成！”

　　截尘干笑数声，也不追根究底，而是朝那重甲枪兵和重甲刀盾兵努了努嘴，颇为得意、自信说道。

　　“不错！说实在话，除却一万金狼骑，我其他军队虽然素质较高，却不是你这两个重甲师队的对手！”

　　到达广场时，剑殇就看到了，此次倒是老实承认，让截尘、白晨、本无相等异人管事颇为兴奋、得意。

　　谁知，剑殇忽然脸色一正，语气认真接道：

　　“希望，你们不要打败仗，否则……所有投资全打水漂了！”

　　“呃……”

　　截尘、白晨等人齐齐脸色一僵，随即神情精彩万分，这也是他们最担心的地方，打次败仗，他们就真的没法向家族、公司交代了！

　　“有你这么打击人的吗？”截尘翻了个白眼哂道。

　　剑殇双手一摊，无奈应道：“我只是实话实说！”

　　白晨、本无相、截尘等人齐齐无语……

　　“重新认识下，心如云水，以前如果有什么误会，希望财神大人有大量，就如粉笔字那般擦掉吧？”

　　站在一旁，沉默不语的心如云水，忽然上前一步，伸手说道。

　　“剑殇！老云说的什么话，我们哪来的什么误会，不是一直平平静静，和和气气吗？哈哈……”

　　剑殇微愣了下，没想到心如云水会忽然放低姿态，不由大笑客气应道，同时伸手……

　　中州城的异人势力，有且只有一师队重骑兵，是以前一直不显山不露水，平平无奇的云水帮重金打造而成，连国际闻名的伊利集团、白晨股份有限公司，也没这么大魄力、财力。

　　心如云水，真正的深藏不露啊！

　　既然心如云水想拉好关系，剑殇自然不会没事找事，双方本来就没什么仇怨。

　　两只大手紧握……

　　“嗯？”

　　感觉到所握大手猛然如钳子嵌紧，剑殇眉头大皱，力灌手臂。

　　“啵……”

　　一阵清晰的空鸣爆声起，两只大手齐齐青筋暴露。

　　周围玩家，截尘、白晨等齐齐一愣，立刻察觉到两人发生了什么事。

　　“哈哈……不愧为财神，不愧为枪魔！我重金收购百年朱果及枯青丹，把内功心法提升到‘出神入化’之境，武力值逼近九十点，依旧不是你的对手！甘拜下风！”

　　心如云水忽然豪爽大笑着连声说道，话落就要抽回手掌……

　　“嘶……”

　　听到心如云水，周围玩家不由倒吸了口凉气，包括剑殇在内，截尘、白晨、本无相、千纸鹤等纷纷震惊看向心如云水。

　　百年朱果，功能增长百年功力，价值一万钻石币；

　　阴阳枯青丹，功能增长十年功力，价值一千一百钻石币。

　　这是系统更新前的价格，如今至少翻了一番，而且价格还在继续飙升。

　　如果心如云水不是钱多着烧，就是系统更新一完毕，就把数百亿现实币兑换成游戏币了，然后在物价飙升前买下，那该多少身家，多大魄力？

　　就是得到五万钻石币的剑殇，也舍不得买啊，因为异人的武力值最高只能到达九十点，剑殇的武力值已经八十八点，自然不会花那冤枉钱。

　　剑殇的武力值，是经过无数次生死激战而来，而心如云水直接用钱砸出来。

　　这世界，就是这么的不公平！

　　想要公平，去梦境里找吧，估计白日梦才有可能！

　　“是吗？”

　　心如云水话音刚落，剑殇双眼一眯，心思剧转，猛然力灌手臂，握紧。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵清晰可闻，令人鸡皮疙瘩顿起的骨骼碎裂声起！

　　“啊……”

　　心如云水惨叫一声，挺拔精壮身躯如虾一躬，脸色霎那间苍白如纸，豆大汗珠不停冒出，身体羊癫疯般颤抖，就差口吐白沫了。

　　放手！

　　心如云水的手掌宛若面团般，血肉模糊，鲜血淋漓，就像一团烂肉，已经看不出形状。

　　“嘶……”

　　周围众人再次倒吸了口凉气，齐齐打了个冷颤！

　　好狠的手段！

　　“不……不愧为枪魔！不过，这……这是我自找的，与人无怨，希望双方都别往心里去！”

　　众人惊诧间，心如云水那苍白如纸脸部扭曲，汗珠流淌，身躯颤抖，却强忍着露出苦笑，声音颤抖说道，看上去确实发自真心，并非虚伪。

　　这份如铁意志，不服不行！

　　“这个自然！不打不相识嘛！”

　　剑殇双眼微眯，似乎什么也没发生般微笑应道，心中对心如止水的反应却是颇为佩服。

　　“好了！大家都在中州城，又是异人，可谓同一战壕的战友，话说开就算了！”

　　此时，白晨性感美妙嘴角扯了扯，声音轻柔说道。

　　“早跟你说了别挑衅枪魔，自找苦吃！幸好枪魔大人有大量，不跟你一般见识！”

　　云水帮一个身穿青衣，身材普通，气质文雅英气的中年人走到心如云水身边，出声埋怨道，同时大手一张，一股如海水蓝色光芒绽放，包裹烂肉般的手掌，使之以肉眼可见的速度愈合。

　　所料不差，这又是重金收购的治疗系技能，不知是军师技，还是三教九流技能了！

　　“哈哈……没事就好！没事就好！激战快开始了，我们上城墙查看情况吧！”

　　脸色不大好看的截尘，硬挤出个笑容，大笑着转移话题。

　　今天的意外，让原本意气风发的截尘颇受打击，更清楚山外有山，人外有人之理，其实截尘自觉已经很低调了啊！

　　“是啊！走吧！”

　　千纸鹤连忙附和着，各个异人管事纷纷走向石梯，走上城墙。

　　“你们是军人，我不想跟你们为敌，你们也别招惹我，更别试图试探我，否则后果自负！”

　　剑殇带着狼军诸将紧随走向石梯，与心如云水擦肩而过时，停顿了下，低声说道。

　　话落，也不待心如云水和心如青云反应过来，扬长而去。

　　能被自己握碎手掌而硬忍下来，当成什么也没发生的人，十之七八是意志如铁的军人，而且地位不会低。

　　“他故意的……吃瘪了吧！看你等会怎么参战！”

　　心如云水和心如青云惊骇对视一眼，心如青云没好气瞪了眼心如云水，幸灾乐祸。


第一百二十二章 中州大战

　　“咚、咚、咚……”

　　气氛凝重，战鼓悠响。

　　剑殇、截尘等人登上城墙时，城墙已经聚集了密密麻麻的军卒、异人，其中异人占了大部分，而且大多是自由玩家。

　　远眺城外，众人不由得一阵头皮发麻。

　　密密麻麻的蛮骑密布城外一里处，清一色骑兵，横向不知几许，纵向看不到尾，无边无际，一望无垠，宛若密布天际的黑压压的蚂蚁群。

　　隔着一里远，众人就感受到其磅礴肃杀之气，凌厉铁血煞气，截断天地的战意。

　　蛮军阵营中，最突出的是上千架高达二三十丈，长十几丈的残狼霹雳车，分成三层，纵向排列，这种恐怖攻城器械的威力，一个多月前的战争，众人早就见识到了。

　　此次，除了残狼霹雳车外，还有十几丈高，底座数千平大小，规模堪比关城的庞然大物，匍匐不动，宛若一座座山丘般威势慑人，所幸这种庞然大物就四架，数量不多。

　　这是类似冲城车的北狄一族裂地狼牙车，状若匍匐巨狼，首尖、体胖、尾肿，体表是千年玄铁打造，刀枪不入；底下是乌金打造的实心辘轳，由车内士卒驱动，速度不慢，冲力惊人。

　　“怪不得朝廷估算蛮军十天前就会发起总攻，却一直没动静，应该是在打造这些攻城器械吧？”

　　如此阵势，便是各个异人首领已经颇有底气，还是感觉一阵压抑，心中沉甸甸的震撼，白晨不由猜测道。

　　“上千家残狼霹雳车一起发威，城墙真不知能撑多久了！怪不得朝廷会大肆在城镇筑造关城、箭楼、碉堡了，估计早有城破转入巷战的心理准备！”

　　截尘颇为赞叹点了点头，眉头大皱分析道。

　　“呜、呜、呜……”

　　就在此时，一阵悠扬连绵的号角声起。

　　“得、得、得……”

　　密布天际，黑压压一望无际的蛮军出动，行进速度极慢，却让人有种“巨浪滔天天地毁，黑云压城城欲摧”的感觉，轻缓的铁蹄声聚集一起，宛若滚雷阵阵。

　　“咕噜噜……”

　　上千座残狼霹雳车和四架裂地狼牙车缓缓前进，声音透过地面传至，令人心中颤抖。

　　“神将谕令！异人军营及丁字军营全部出城迎战，毁灭一架残狼霹雳车奖赏一百钻石币或等价宝物！”

　　“神将谕令！异人军营及丁字军营全部出城迎战，毁灭一架残狼霹雳车奖赏一百钻石币或等价宝物！”

　　……

　　无数异人还想观看蛮军和秦军的精彩对决，数十个骑兵纵马来回驰骋城墙上，不停高声喝道，声音传遍城墙。

　　“啊？”

　　“不是吧？此次就这么直接出城作战？”

　　“是啊！怎么没阵前单挑，也没互相试探，就这么直接开战？”

　　“这明显是让我们当炮灰啊！秦军怎么不出动？”

　　“残狼霹雳车造价至少五百钻石币以上，数千钻石币都有可能，才给一百？！”

　　“你傻啊！是摧毁，又不是抢夺，能给一百钻石币就不错了！有本事你抢回来，一千钻石币都抢着要，一万钻石币都有可能！”

　　“抗议！抗议！”

　　……

　　一语激起千层浪。

　　一时间，无数抗议声、怒骂声、咆哮声等等，充斥城墙，此起彼伏，纷乱至极。

　　“轰……”

　　就在此时，一阵波涛海浪般的磅礴气势从天而降，原本滔天声响直接消失大半。

　　“所有军队半个时辰内未出城作战者，杀无赦，并剥夺所有果位，全国通缉！”

　　还是镇北将军孔刚那粗犷洪亮的声音，一个人压倒海浪拍岸般的纷杂议论声，清晰回荡众人耳际。

　　霎那间，各种抗议声基本平静，剥夺所有果位可是比杀无赦还有震慑力！

　　“走吧！牺牲了近三十万军队才拥有眼前果位，还在乎牺牲眼前两三万？这次还有丰厚军功，而不是之前只赚功勋了，不一定会亏本，说不定能大赚一笔！”

　　截尘看向白晨、心如云水等异人首领，颇为无奈苦笑说道。

　　“现在是大秦的天下，当然要顺势而为，等大秦崩溃，诸侯林立，就不会这么被动了！”

　　白晨这个娴静且精明的女人，更为直接。顿了下，看向剑殇邀请道：

　　“合作如何？”

　　以前，白晨邀请过一次，可惜当时双方实力相差太大，被剑殇拒绝了。

　　如今，狼军不再是清一色骑兵、精锐，各个异人势力的实力已经不比狼军差。

　　“行！如果你们不介意，我让部将跟你们出战，互相关照！”

　　剑殇只是略微沉思，便爽快应道。

　　“部将？你不出战吗？”截尘愣了下，疑惑问道。

　　“我属于甲字军营，而且已经搬出异人军营，不在神将谕令范围中！”剑殇微笑应道。

　　各个异人势力首领面面相觑，一阵无语。

　　这就是拔得头筹的优待吗？要知道，之后晋升的五品将军异人，都被安排到丁字军营啊！

　　……

　　“呜、呜、呜……”

　　总攻的号角响起……

　　清一色骑兵的北狄蛮骑，却未立刻发起冲锋，而是在三四百米处，就这么停下来，不再前进，正好是弓箭射程之外。

　　潮水般涌出城门的十数万异人军队，前进阵势一顿，一时不知该不该杀向蛮军阵营。

　　上千家残狼霹雳车和四架裂地狼牙车紧随停顿，沉重轮轴迅速转动声响起，巨大铁制狼爪钉入坚实地面，就地扎根，准备爆发。

　　数十个身强力壮的蛮兵迅速在残狼霹雳车周围忙碌起来，拉弦、装弹、瞄准……

　　“呜、呜、呜……”

　　此次是中州城发出的冲锋的号角，是在催促出城的军队赶快杀过去。

　　“轰隆隆……”

　　体型庞大的残狼霹雳车，猛然一颤，抖动。

　　“呼呼呼……”

　　残狼霹雳车近十丈长，数米粗狼尾迎空弹起，十数米体积大小，状若狼形，浑身火焰燃烧的“狼锤”，划破长空，势若流星轰向高耸入云的厚重城墙。

　　一道、两道、十道、百道……

　　千架残狼霹雳车分成三波，每波三四百道，宛若流星雨般，场面壮观，气势惊人。

　　“轰、轰、轰……”

　　天摇，地动。震耳欲聋的爆响，天地颤抖的摇晃。

　　烈火燃烧的“狼锤”砸落，势若流星雨肆虐，石块掉落，石屑激射，一块块数米大小的坚硬黑岗岩被轰得粉碎。

　　大片大片的厚实城墙被砸裂，大批大批的军卒被轰杀当场，或震落城墙。

　　横向数百里，高达百丈，厚二三十丈，坚硬黑岗岩堆砌的城墙，出现一个个数米到十几米大小，触目惊心的窟窿。

　　数尺厚的镔铁城门更是敌军残狼霹雳车重点打击对象，落下，直接便轰碎数十个军卒，死状极惨；落地，则轰出数米大小的土坑，化成一个个血洼。

　　“杀！”

　　退，不能退！

　　冲锋的号角依旧，涌出城门的大军不再迟疑，疯狂咆哮着朝近一里处的北狄大军冲去。

　　北狄大军清一色骑兵，也没见有军卒下马，显然没打算用军卒攻城，而是打算用攻城器械硬生生轰塌城墙，再以铁骑冲杀。

　　退，会被军法处置；不动，就是活靶子。只能往前冲了……

　　“走！退……”

　　中州城中的自由异人数量不少，此时登上城墙观望者至少上万，大秦军队没阻止他们登上城墙，那些自由异人却被一波波狼锤轰得乱成一团，纷纷撤走或四处躲避。

　　“你们先下去，等待军令，省得增加没必要的伤亡！”

　　剑殇可不敢硬接狼锤，便朝高龔、计星等十八个贴身近卫和高虹吩咐道，至于其他将领，已经率军杀出城。

　　高龔和计星对视一眼，便由高龔留在剑殇旁边，而计星率领其余十七个近卫护住高虹退下城墙。

　　“杀！”

　　不到一炷香时间，数十万异人大军已经和无边无际的蛮骑交锋。

　　利箭横飞，刀光枪影，双方宛若岩浆沸腾，一片片的军卒倒下，血染地面。

　　原本站立不动的蛮骑，终于开始变阵，却依旧没向城墙发起冲锋，而是聚集往异人大军。

　　平原上，骑兵确实极占优势，异人大军伤亡惨重，明显落在下方。

　　倒是那一万重骑兵和一万重甲枪兵颇为惹眼，宛若礁石硬生生挡住蛮骑冲锋，还逐渐推进，战绩不菲。

　　“主公小心！”

　　剑殇正察看战局变化之时，高龔猛然大喝一声。

　　“轰……”

　　令人窒息的猛烈劲风降落，剑殇反手拉住高龔胳膊，迅速退开数十米距离。

　　天摇地动的巨响，石块激射，沙石弥漫。

　　拉着高龔的剑殇一个踉跄，差点被震倒，同时九节金狼鞭抽出，一招“云谲波诡”，一团鞭影宛若云团，又如蜘蛛网护在身前。

　　烟消雾散，剑殇所站之处出现四五米大小，数尺深的巨坑，巨大裂缝蔓延近十米，周围六七十米范围内，上百个异人和军卒被激射碎石射杀，残肢断体，鲜血漫溢，颇为血腥凄惨。

　　“主公！我们下去吧，城墙太危险了！”

　　看着眼前惨状，高龔心中后怕，连忙奉劝道，之前若非剑殇出鞭抵挡，高龔不大可能被碎石射杀，但多少会受点伤。

　　“再等等！”

　　剑殇皱眉看着城外局势越来越乱，范围越来越广的战场，随口应道。


第一百二十三章 四大狼族

　　“轰、轰、轰……”

　　城外残狼霹雳车依旧肆虐，一波波狼锤依旧如流星雨般轰炸。

　　在潮水般连绵不绝，前扑后续的蛮骑守护中，数量高达十几万的异人大军，根本杀不到残狼霹雳车之处，便是中州城派出的三个精锐师队，同样铩羽而归！

　　谁说清一色骑兵的北狄一族，不会攻城？！

　　更为直接、暴戾、凶悍！

　　巨响连绵，百丈高，数十丈厚的城墙，被轰得狼藉一片，石屑纷飞。

　　剑殇视线数百米范围内，已经见不到完整的女墙，狼藉城墙上，就剩寥寥十数个自恃实力高超的身影依旧待着，关注战局发展。

　　“轰、轰、轰……”

　　又是一波连绵猛烈的巨响。

　　“咔嚓……”

　　一声天地崩裂般传遍十数里范围的清晰脆响，坑坑洼洼的坚实城墙，出现一道数十丈长，数尺厚的裂缝，越来越大，越来越大。

　　“主公！该走了！”

　　坚持至今，剑殇和高龔已经换了上百次方位，躲避了数十波狼锤轰击。看到城墙龟裂，高龔焦急喊道。

　　“再等等！”

　　旁边城砖掉落，剑殇足尖一点，又转移到另一处安稳坚实之处，再次应道。

　　“城墙崩塌的话，金狼骑……”

　　高龔大急，担忧看向城墙后部，唯一依旧保持方正阵势的一万金狼骑，硬着头皮提醒道。

　　虽然金狼骑距离城墙有百米远，但是，城墙往后崩塌的话，金狼骑依旧在百丈高的城墙覆盖范围中。

　　当然，城墙往后崩塌的可能性很低，最大的可能是垂直倒塌崩溃。

　　“再等等！”

　　剑殇依旧是机械般的三个字回应，已经是第N次回答了。

　　高龔无语，可是，剑殇不走，他不能也不敢走！

　　“轰、轰、轰……”

　　又是一波连绵猛烈的轰击巨响，城墙开始大范围坍塌，最严重的地方坍塌近半，龟裂见底；最轻的地方也有十几丈，凹凸型的女墙全被抹平，根本没法站人。

　　“咕噜噜、咕噜噜……”

　　宛若地龙颤动，又如滚雷阵阵的沉重声响起，隔着数百米远，本就摇摇欲坠，破烂不堪的中州城墙，沙尘弥漫，石块滚落。

　　四架裂地狼牙车，终于出动！

　　十几丈高，底座数千平大小，规模堪比关城的庞然大物。

　　没人怀疑，裂地狼牙车冲撞的话，满身龟裂的城墙，是否撑得住。

　　“主公……”

　　就连高龔也知道如今的城墙，扛不住裂地狼牙车的冲击，连忙看向剑殇喊道。

　　“……”

　　剑殇沉默，静静看着裂地狼牙车附近，骑乘巨狼坐骑，气势凶悍，连普通蛮骑都保持距离，不敢接近的蛮骑。

　　这就是保护隐为北狄国宝，造价高昂的族器裂地狼牙车的狼骑，真正的狼骑！

　　古籍《说文》记载，狼，似犬，锐头，白颊，高前广后。

　　从古至今，食肉性动物中进化最为完美的三种顶级动物，为恐怖鸟（泰坦鸟）、剑齿虎、狼，如今恐怖鸟、剑齿虎已经灭绝，就剩狼之一族！

　　狼以外形为依据主要分三种，分别为：小（郊狼）、中（森林狼）、大（草原狼）。

　　狼，适合长途迁行、捕猎。其强大的背部和腿部，能有效地舒展奔跑，就是马也略逊一筹，其中体型最大的草原狼更是其中佼佼者。

　　北狄一族来自北部大草原，草原狼更是大草原上的王者，平均体长两米到三米，肩高一点五到三米，体重一百到三百公斤，平均速度为一百五十里每小时。

　　现实中的基奈山狼，体长1.3-2米，肩高0.9-1.1米，体重70-100公斤，每小时达60公里，比草原狼还略逊一丝。

　　因为北狄一族的图腾绝大多数为狼，狼又是大草原动物的王者，所以骑乘草原狼的狼骑，可谓北狄一族的王牌，非王室无法拥有。

　　位高权重如前将军赤木儿，也只是拥有骑乘北原骠的金狼骑。

　　守护裂地狼牙车的北狄狼骑，就是剑殇等待至今的主要目标。

　　八百米……

　　六百米……

　　三百米……

　　万人狼骑守护着裂地狼牙车缓缓逼近中州城墙，再加上亦步亦趋跟随的无数北狄蛮骑，看上去还真像是发起总攻。

　　当然，北狄大军的总攻明显会放在裂地狼牙车冲倒、夷平城墙之后，并不会傻到让北狄蛮骑硬冲城墙，虽然是坍塌残破的城墙。

　　“走！”

　　眼看时机差不多，剑殇猛然轻喝一声，身如猿猴跳跃残破城墙建筑，迅速直冲城下。

　　高龔惊喜之余微愣，迅速跟上，可惜他没剑殇的灵活和速度，只能沿着一条路直冲，搞得沙尘弥漫，碎石乱飞。

　　此时，因为城墙晃动、微颤，城墙下的金狼骑，虽然依旧保持阵势整齐，却已经开始出现不安稳的躁动。

　　“主公！主公来了！”

　　众人正焦急间，计星猛然看向动作灵活赶来的剑殇，颇为兴奋喊道。

　　“呼……”

　　破风声起，剑殇一路跳跃，最后双腿一蹬，直接落在身披金色薄甲的白云马上，转头看向快步冲下扭曲石梯的高龔。

　　“杀！”

　　等待高龔翻身上马，剑殇拿过计星手中盘龙亮银枪，银枪高举喝道。

　　“得、得、得……”

　　万马奔腾，声势浩大！

　　一万金狼骑，在剑殇率领下，宛若金色洪流快速从岌岌可危的正城门通道奔出……

　　“主公有令！所有狼军立刻拦截狼牙车，守护城门，否则城门一倒，我们将没有退路！”

　　正与白晨会、伊利堂、云水帮等异人大军合作，冲杀蛮骑的江胜，一看到天狼战旗移动，接到斥候通告，立刻运气高声暴喝，声传数里范围。

　　“嗯？”

　　白晨、心如云水等疑惑、错愕看向不停暴喝的江胜，一时没反应过来。

　　“不是吧？拦截狼牙车？就凭我们？重甲步兵也拦不住啊！”

　　看着那宛若山丘移动的裂地狼牙车，截尘头皮发麻，难以置信脱口而出。

　　别说血肉之躯，就是重甲步兵、重甲骑兵等，在裂地狼牙车面前，也会宛若豆腐般不堪一击啊！

　　但是，回头一想，貌似剑殇说得也有道理，城墙一倒，他们的后路就会被堵死，除非跟在硬生生犁出道路的狼牙车之后，跟连绵不绝的蛮骑抢通道！

　　“杀！”

　　不管异人势力大军如何决定，江胜、麻强、罗升等狼军将领，旌旗一转，仅剩的十万出头狼军，已经朝数里外的裂地狼牙车冲去。

　　白晨、截尘、心如云水等异人势力首领面面相觑，一阵为难。

　　“他说的有道理，任由狼牙车冲撞的话，我们都会被堵在城外，至少得保持城门通道才行！”

　　心如云水眉头一皱，冷静分析道，他虽然手掌受到重创，但是在有效治疗之下，对付蛮骑还是没有问题，也杀了不少蛮骑。

　　“我怎么有被剑殇算计了的感觉！”

　　截尘摸了摸鼻子，颇为疑惑摇了摇头嘀咕道。

　　“说不上算不算计，就算没狼军，我们依旧得这么做！说不定之后要感谢他为我们保住后退之路呢！”

　　白晨瞥了眼截尘，公正说道。

　　……

　　狼，以习性、毛发、血统、体型等分为无数种族。栖息范围广，适应性强，山地、林区、水泽、草原、荒漠、半沙漠以至雪原等均有狼群生存。

　　较为被人所知的是出自森林的黑狼，出自雪原的雪狼，出自水地的海狼等等大族群。

　　出自大草原的狼，是数量最多、种族最多的狼群。有灰狼、胡狼、黄狼、斑狼、狮狼（狮鼻胡狼）、银狼、金狼、血狼、鬓狼、火狼等数十种，虽然其中有些并非草原狼专属，其他地方也有，却也生活在大草原上。

　　其中更以狮狼、血狼、银狼、金狼四种为尊，最为凶残暴戾，最为凶悍善战。

　　四大狼群依次排列，金狼为王。狮狼和血狼是以本身凶悍、战力闻名，而银狼和金狼则是血统高贵。

　　此次守护裂地狼牙车的北狄狼骑，便是其中体型最为庞大，力量最强的狮狼。

　　狮狼，狼首如狮而狮鼻，据说具有雄狮的血统，宽背长尾，体型粗壮，四肢坚实有力，体质粗糙结实，体毛大多为金褐色。平均体长三米多，肩高约两米，体重约两百公斤，每时辰速度约为三百六十里，可单挑草原普通狮子！

　　剑殇率领一万金狼骑冲出城门，冲向北狄大军，金狼骑表现出了附和身价的强悍战斗力。

　　精铜打造的极品兵器级别的金盔金甲，弥补了金狼骑防御较弱的缺点，普通的利箭刀枪根本无法破防，让金狼骑更能大展手脚，肆意狂攻，再加上精铜长枪的锋利，让金狼骑的战斗力再上一层楼。

　　一万金狼骑轻易撕开北狄蛮骑的阵势，宛若虎入羊群，又如肆虐草林的金色石洪流，所过之处，一个个蛮骑被挑下战马，根本无法阻挡分毫。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　金狼骑一路势如破竹，直袭裂地狼牙车，眼看即将与北狄狼骑交锋。

　　一阵惊响战场，回荡天地的狼嚎声起，闻者心惊胆寒。

　　这不是北狄蛮夷的狼嚎，而是真正的狼的嚎叫。

　　数千狮狼率先朝一万金狼骑发起战斗、凶残、嗜血的嚎叫，越来越多，越来越多，万狼齐嗥。

　　狮狼那酷似狮头的狼首，鬓发怒张，嗜血暴戾狼眸怒视，嚎叫慑心，隐约又带有兽中之王……雄狮的威严。

　　声若狼群威临猎食，势若死亡风暴席卷，威若强者降临，兽王咆哮。

　　“唏呖呖、唏呖呖……”

　　一时间，无数战马嘶鸣，数里范围内的战马惊慌失蹄，不管是北狄蛮骑，还是中州骑兵，都是战马失控，便是以金狼骑的精湛骑术，也无法安抚、压制、控制住战马。


第一百二十四章 残狼骑

　　“唏呖呖、唏呖呖……”

　　一时间，无数战马嘶鸣，声音胆怯惊慌，气势混乱惊惧。

　　数里范围内的战马惊慌失蹄，不管是北狄蛮骑，还是中州骑兵，都是战马失控，便是以金狼骑的精湛骑术，也无法完全安抚、压制住战马。

　　这是沿自动物本能的惊惧，即便是被驯服为战马的马匹，面对咆哮的凶狼，依旧会慌乱惊惧！

　　原本势如破竹，气势如虹的一万金狼骑，猛然冲势一顿，阵脚大乱，更有数百个金狼骑措手不及，被掀下战马，乱成一团。

　　幸亏金狼骑有金盔金甲防护，让跌落战马的骑兵没被踩死，否则还未交锋，光是北狄狼骑这么一吼，就足够让一万金狼骑损失十分之一了！

　　剑殇早就料到战马在战狼之前，可能会惊惧失措，没想到狼嚎的威严竟然犀利至此，对战马的威慑竟然这么强悍。

　　剑殇座下白云马人立而起，踉跄着惊慌移步，这还是因为白云马是优秀的高级战马，是马中贵族，反应较好。那些北原骠大多仓惶倒退，更有个别胆气较弱的北原骠，直接瘫软在地，任由骑兵怎么喝骂拍打也站不起来。

　　眼看与目标还距离上百米，己方就如此不堪，剑殇又惊又怒又喜，连忙运转内力，仰天咆哮激发兵法技：

　　“天狼啸月！”

　　“嗥……”

　　虚空涟漪，数十万单位内力值凝聚为一阵金光，化为依稀可见的金色巨狼悬浮半空，仰天啸月，声传十数里范围。

　　北狄狼骑上万狮狼气势齐齐一顿，惊惧失措的无数战马惧意略减，阵脚大乱的金狼骑心中一凛，迅速冷静下来。

　　“骑射！”

　　稳定军心，剑殇再次运气高喝，翻手间，贪狼追月弓入手，拉弓，三支利箭搭弦，内力疯狂灌入弓内，使得贪狼追月弓光芒大作，三支利箭几乎连成一片：

　　“流星幻雨！”

　　流星幻雨，紫级功法《流星幻箭》修到第三境界激发的招式，能凝力为箭，化为流星箭雨破空而去，利箭数量视灌注内力值而定，利箭之威没任何增幅，只是凝力为箭，增加数量。

　　“哧、哧……”

　　光芒大作的三支利箭离线射出，凌厉破空声刺耳，三化九，九化九九……

　　九九八十一支利箭宛若箭雨划破长空，射向百米处的北狄狼骑。

　　剑殇脸色一白，身躯微晃，一次性凝聚出这么多利箭，原本一百二十几万的内力值，直接消耗大半。

　　“叮叮当当……”

　　打铁般密集的金属撞击声起，九九八十一支内力凝聚而成，由中品利器“贪狼追月弓”发出的利箭，竟然只射落七八个北狄狼骑，似乎还是倒霉被命中关节、面部等部位，其余利箭全被北狄狼骑的盔甲挡下。

　　剑殇惊讶地仔细观察，眼前一万北狄狼骑，盔甲配备酷似最初级的黑狼骑，黑盔黑甲黑色披风，只是更为严密些、厚重些，而且盔甲黝黑得令人心悸，表面似乎还有寒光流转，黑色披风绣着的“黑狼”，极为暴戾凶残，栩栩如生，令人望之生畏。

　　之前隔着数里远，看不清楚，如今就近观察，立刻感受到眼前北狄狼骑的凶悍之威，王者之势！

　　“这不会是……”

　　剑殇心跳加速，难以置信。

　　虽然是内力凝聚而成的利箭，并非实体，但有“贪狼追月弓”增幅威力，利箭攻击力丝毫不下于利器级别利箭，怎么会奈何不了那黑色盔甲？！

　　眼前北狄狼骑的盔甲，根本不是最初级的百炼铁，或较高级的镔铁打造而成，而是比精铜、乌金等中低级矿材还高级的玄铁，甚至可能是含铁打造而成。

　　如此说来，眼前一万北狄蛮骑，很可能是金狼骑的晋级兵种……残狼骑！

　　金狼骑要晋级为残狼骑，这是种质变。除了要身经百战，经验丰富之外，武力值也得突破六十点。

　　要知道，武力值突破六十点之后，已经有将军之力了。担任将军的基本要求之一，就是武力值超过六十点。

　　“踢到铁板了！”

　　剑殇心中暗呼，颇为苦涩，事到如今，是进退两难啊！

　　金狼骑可是自己的招牌、王牌，光是武器盔甲战马等配备的总体价值，就一万钻石币以上，覆灭在此的话，那损失就太大了！

　　……

　　中州城内，拔地数十丈高的箭楼之上，负责城北战事的将侯王龁，三品大将铁狂孔刚，五品将军王宁等将军聚集，远眺残破城墙之外战局。

　　“果然是勇者无畏啊！忠南将军竟然敢率领一万金狼骑，冲击数量相同，骑乘狮狼的残狼骑，勇气可嘉！”

　　看到一支金色精骑杀出城门，直冲裂地狼牙车，三品大将，平狄将军李川颇为感慨赞赏道。

　　孔刚、王宁等将军纷纷附和点头，同等数量，不管是军卒素质，还是配备质量，都明显差距一筹，没有“勇者无畏”的精神，还真不敢冲击！

　　“这忠南将军确实是奇人！不但是月前初战中杀敌最多的异人，据说当初率着两千还是黑狼骑级别的低等狼骑，就敢出城伺机刺杀北狄前将军赤木儿，竟然还成功了。而后回城还威胁军部，如果不给奖赏就上奏兵部、刑部！”

　　负责异人势力的铁狂孔刚，颇为赞赏接道，以孔刚的性格，就喜欢这样的勇者。

　　“敢威胁神将大人的，他是第一个，偏偏还成功了！这剑殇将军，似乎跟神将大人新认的旁系后裔‘孙先生’有些关系！”

　　王宁笑了笑，紧随说道，当时孙计找剑殇时，他就在场。

　　“信儿！看到了吗？勇者无敌！我们家族更注重‘勇者无畏’的精神，可惜为父不孝，无法光耀门楣，希望你能从此战学到点东西！”

　　诸将嘘唏，平狄将军李川转头看向身旁一位浓眉大眼，五官略显稚嫩，却英气勃勃，眉目间不怒自威，颇为沉默稳重的小将吩咐道。

　　这是李川的儿子……李信，目前还只是个偏将！

　　咸阳李家，也是一方豪门，不但擅长箭法，而且擅长骑战，勇者无畏是李家的精神。

　　可惜，李信之父李川，天赋不佳，有家族为后盾支持，目前也仅仅是个三品将军。

　　“呵呵……估计你们都看走眼了！忠南将军并非鲁莽冲动，有勇无谋之人，老夫猜测，他可能不知道那是北狄一族的王牌之一的残狼骑，很可能以为是黑狼骑，所以想打狮狼的主意，才伺机而出，直奔残狼骑，你们看……”

　　听到诸将所说，将侯王龁颇为莞尔摇了摇头，指向城外战场微笑说道。

　　……

　　“杀！”

　　剑殇惊疑苦闷之际，高龔猛然暴吼一声，就要纵马冲锋，趁机拉近距离冲杀。

　　“等等！”

　　剑殇心中一凛，连忙举枪高喝，使得金狼骑齐齐一顿，剑殇又连声喝道：

　　“转移方向！清剿周围蛮骑，为大军开路，传令狼军迅速围杀北狄狼骑！”

　　话落，手中缰绳一抖，迅速策马朝侧面冲去，杀向周围北狄蛮骑，目标直指距离最近的百米处的残狼霹雳车。

　　“嗯？！”

　　高龔错愕疑惑！

　　天狼战旗迅速摇摆，正面指向剑殇冲杀方向，一万金狼骑纷纷转向，杀向旁边北狄蛮骑。

　　战马嘶鸣，刀光枪影，鲜血如潮。

　　北狄蛮骑也不是好啃的骨头，加上数量占据绝对优势，宛若潮水般连绵不绝。

　　“疯魔凶狼阵！”

　　眼看蛮骑前扑后续，有种杀之不绝的无力感，金狼骑更无法肆意冲杀，若非有精铜盔甲防护，伤害就惨重了。

　　剑殇手中银枪挥舞如电，猛然高声喝道。

　　一万金狼骑迅速变阵，金狼骑的战意、士气、煞气等蓦然暴增，疯狂拼杀。

　　“杀！”

　　此时，裂地狼牙车依旧似慢实快逼近城墙，北狄残狼骑也没追杀金狼骑，依旧护着狼牙车。

　　滔天喊杀声起，以江胜、罗升、麻强等狼军将领为首的数十万异人大军，宛若肆虐巨浪杀到，悍不畏死冲向裂地狼牙车。

　　加上有战斗力强悍的金狼骑清剿障碍，异人大军顺利逼近狼牙车。

　　“轰、轰、轰……”

　　大地颤抖的沉重铁蹄声起，云水帮一万重骑兵杀到，宛若巨大铁板狠狠撞向残狼骑。

　　令异人大军心惊胆颤的是，北狄残狼骑并未被重骑兵冲散、冲垮，手中长枪捅刺，竟然轻易刺穿重骑兵厚实盔甲，把一个个重骑兵挑落战马，那厚实盔甲弱如纸帛，根本起不了多大作用。

　　气势如虹，声势如浪的云水帮重骑兵，除却依靠重甲、冲锋，撞落一批残狼骑外，根本没造成想象中狂风扫落叶般的冲势。

　　就是重甲刀兵、重甲刀盾兵等重甲兵种，也纷纷折戟，没起到预期效果，跟其他兵种差别不大。

　　反倒是伊利堂的重甲枪兵，因为枪、骑互克的关系，在帮主截尘的率领下，缓缓逼近，在三四米长的长枪威胁下，逼得残狼骑节节败退，却又因为狼牙车而不敢退得太远，苦不堪言。

　　其余狼军及普通大军，则是以蚁多咬死象的战术，利箭横飞，硬拖强拉，以数倍伤亡为代价，不停把残狼骑拉下狮狼坐骑，群殴致死。

　　此时，异人的优势得到极大体现，因为异人擅长独战，个人平均武力值超过五十点，超过浴血雄兵（50-60），也较为灵活刁钻，只是团体协作上逊于原住民正规军，却正好克制了无法机动作战的残狼骑！


第一百二十五章 疯狂的高龔

　　“叮叮当当……”

　　无数利箭落在裂地狼牙车上，清脆悦耳的金属撞击声叮当作响，却丝毫奈何不了狼牙车，甚至白痕都没一个。

　　偶有突破北狄残狼骑的异人或军卒，刀枪剑戟等轰在狼牙车上，同样没法造成任何伤害。那表皮由千年玄铁打造而成，厚不知几许的外壳，根本非人力所能撕裂。

　　原本中州城上，布有不少力可洞金穿石，无坚不摧的巨弩车，却在上千家残狼霹雳车的轰击下，要么被紧急拆走，要么被轰碎当场。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　“滋、滋、滋……”

　　沉重辘轳转动声起，裂地狼牙车所过，不管是残刀断戟，盔甲战马，或者是尸骸杂物，全部被碾得粉碎，压得扁平，无物可挡。

　　刺耳难听，令人鸡皮疙瘩顿起的无数金属呻吟起，骨骼碎裂声不绝于耳，在纷乱怒吼喊杀声中颇为清晰，加上令人毛骨悚然的骨骼血肉粉碎声，一波波血水从狼牙车底部涌出，浸染地面，使之宛若血色沼泽。

　　异人大军忽然发现，即使己方杀到裂地狼牙车旁边又如何？根本就阻挡不了狼牙车的行进。

　　或许，只有当狼牙车冲塌城墙，那厚实坚硬的岗岩废墟，才能阻止狼牙车的前进吧！

　　“静晴！事不可为！”

　　率领重甲长枪兵逼近北狄残狼骑，战况较好的截尘，看向率领重甲刀盾兵冲击北狄残狼骑不成，转向狙击北狄蛮骑的白晨，高声喝道。

　　“……”

　　白晨看向四面潮水般无边无际，连绵不绝的北狄蛮骑，再看向骁勇作战，挡住大半涌来北狄蛮骑的金狼骑，心中一阵为难，嘴巴蠕动数下，终究什么也说不出来。

　　以眼前情况，想要阻止裂地狼牙车前进，根本是妄想。

　　但是，不说如今剑殇所辖的狼军依旧有七八万之数，光是那一万金狼骑就帮他们挡住了身后、身侧的连绵不绝的北狄蛮骑，构筑了数里长的防线。

　　他们如果退却的话，剑殇所率狼军也会退却，到时他们大半为步军，连精锐军、王牌军也是步军，如何逃得过无数北狄蛮骑的追杀？

　　战也不是，退也不是！

　　这等于是个不解死局啊！

　　这就是身为炮灰的悲剧，而异人大军，明显被朝廷当成炮灰，偏偏还不得不遵命。

　　“主公有言！你们帮忙覆灭残狼骑，到时我方会负责殿后，掩护你们退回中州城！各施其职，各取所需！如果你们提早撤军，我军立刻撤退！”

　　就在此时，距离截尘和白晨数十米远的江胜，高声喝道。

　　前几句是安慰，是交易，最后一句则是威胁。

　　你退我也退，看谁更惨！

　　“尼玛……剑殇真算计我们？！”

　　截尘脸色一变，破口大骂，已经不再顾及双方良好关系！

　　“话不能这么说，主公此计合则两益，分则俱伤。就算没我方，你们的情况也好不到哪去，还会更惨！不过是各有所长，分工合作而已！”

　　江胜皱眉瞥了截尘一眼，颇为不悦沉声说道。

　　“白晨会全军听令，所有成员全力狙杀北狄残狼骑，所有军卒退后抵挡北狄蛮骑！”

　　截尘张口哑然，愤愤之色依旧。白晨却是当机立断，高声喝道。

　　白晨会成员指的是异人成员，而军卒则是原住民军卒。

　　此时，白晨已经隐约清楚剑殇的打算，不得不承认，用异人来克制北狄残狼骑，确实是最佳之策。当然，这是因为如今战局特殊，如果在平原上，白晨绝对不会这么做，会立刻下令撤退。

　　白晨疑惑的是，剑殇到底是为什么要覆灭北狄王牌残狼骑，真的是为了狙击北狄，阻止北狄破城吗？剑殇真那么大公无私？！

　　“伊利堂（云水帮）听令……”

　　白晨会已经决定，截尘和心如云水也不是优柔寡断的人，知道僵局拖得越久，对北狄大军越有利，对己方越不利，迅速纷纷下令。

　　……

　　“噗、噗、噗……”

　　另一边，剑殇手中银枪挥舞如电，伴随着二十五道银色枪影，利器入体声中，鲜血如柱激射，剑殇每出一招，都有十数个北狄蛮骑被挑落战马，威势无两。

　　一万金狼骑则依靠着金盔金甲的防御，加上手中精铜长枪的锋利，宛若礁石硬生生挡住无数北狄蛮骑冲击，还在缓缓前进。

　　眼看杀到最近的残狼霹雳车旁，剑殇手中银枪疾刺，点杀周围北狄蛮骑，策马杀到霹雳车后部，左手拔出腰际龙吟剑，力灌宝剑，朝残狼霹雳车的狼尾斩落……

　　“吟……”

　　剑出龙吟，锋利砍入数尺厚霹雳车的狼尾上，却仅仅陷入一尺有余，并未一剑斩断。

　　剑殇皱眉心惊，策马前行数步，选择狼尾最薄弱之处，力灌宝剑，斩落……

　　“嗷……”

　　“剑指西帝！”

　　剑指西帝，三皇五帝剑法第二式，激发刚猛绝伦剑芒，借天地之势，威如主杀之白虎咆哮，具有强大的破甲、穿透等特性，是为撕天裂地之剑，主要增强攻击力。

　　“铿……”

　　清脆金属铿锵声起，手臂粗，两三丈长的狼尾迎剑而断，跌落地面，沉闷巨响。

　　相对于高达二三十丈，长十几丈的残狼霹雳车，这截狼尾看似无伤大雅，但残狼霹雳车的狼锤，却是借助狼尾“甩”出，只需破坏一节狼尾，残狼霹雳车就等于报废了。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　眼看残狼霹雳车被破坏，周围北狄蛮骑更为疯狂涌至，密集疯狂的狼嚎声起，更多北狄蛮骑聚集而至，冲锋更急。

　　此时，庞大的残狼霹雳车，反而成为剑殇及金狼骑的最佳防护之物。

　　剑殇依靠无极吞天甲和覆盖金甲的白云马的防御，背靠残狼霹雳车，手中银枪挥舞，不停把冲来北狄蛮骑挑落战马，倒显得游刃有余，至少不用担心四面八方的北狄蛮骑，提防乱射的利箭。

　　背靠霹雳车，屹立原地，银枪急舞，一个个北狄蛮骑陨落，很快在剑殇身前堆成数尺高，尸骸狰狞。

　　“咔嚓……”

　　手持虎王七曜枪的高龔，大枪如棍，狠狠砸落，砸在蛮骑武器上，直接把马上蛮骑砸飞，半空飙血。

　　眼看敌军越来越多，金狼骑阵势不停缩紧，浑身浴血的高龔猛然把手中虎王七曜枪放置马腹，跳下战马……

　　“小龔！”

　　剑殇和一旁的高虹脸色大变，担忧疑惑喊道。

　　“喝！”

　　却见高龔猛然俯身，双手抱起被剑殇斩落的残狼霹雳车的狼尾，轻喝一声，肌肉凸起，青筋暴露，举起！

　　“啊……”

　　疯狂咆哮一声，高龔双手抱着两三长长，手臂粗，重达千余斤的狼尾，猛然冲向涌来蛮骑。

　　“噗……”

　　沉闷巨响，一名纵马而至的北狄蛮骑，直接被狼尾迎面撞飞，鲜血狂喷。

　　“喝！”

　　高龔双手抱着“狼尾”，暴喝一声，身如螺角旋转起来……

　　“砰、砰、砰……”

　　沉闷连忙的重物撞击声起，以高龔为中心，方圆数丈内的蛮骑，竟然全被砸飞，连无主战马也被砸毙、砸飞。

　　这小半节狼尾，状若放大版狼牙棒，末端粗大如石磨，只是没有狼牙棒的尖刺而已。

　　“阻止他！”

　　剑殇浓眉大皱，颇为担忧高声朝周围近卫高声喝道。

　　“小龔！”

　　高虹更是脸色苍白，声音凄厉喊道。

　　此时的高龔，根本就是杀红了眼，不顾一切的样子！

　　如今战场遍布中州城四方，光是北方战场就纵向数十里，横行数百里，高龔力竭之时，就是他毙命之时，很可能不用敌人出手，自己就累死了。

　　计星等近卫宛若见鬼，难以置信看向抱着狼尾疯狂的高龔，却不知该如何阻止，剑殇都一时间束手无策，他们更没则。

　　根本连靠近也不行啊，说不定被高龔误杀了！

　　“哈哈……爽快！我没事！放心吧！”

　　就在此时，却听高龔兴奋、激动大笑着，高声喊道。

　　话落，抱着“狼尾”一挥，把奔来的一个北狄蛮骑连人带马砸飞，顺便撞倒了三个北狄蛮骑。

　　“呃……”

　　众人错愕震惊，既然高龔这么说，那显然还保持着理智，并非众人想象中那般陷入疯狂！

　　“他学的到底是什么功法？”

　　剑殇心中震撼莫名，转头看向高虹问道。

　　高龔天生神力，这个剑殇早就知道。就算不知道，光看高龔这身材魁梧如塔，肌肉盘结如铁的外形，也知道是力量型猛人。

　　但是，剑殇却没想到高龔竟然生猛至此。

　　“看来，自己确实忽视这个一直站在自己身边的猛人了！”剑殇心中颇为愧疚。

　　“《八九归元诀》，我只知道对于肉体，特别是力量有极大效果！天生神力，武勇无畏的人才能修习。”

　　高虹脸色稍缓，随口应道，脸色也是颇为意外，显然她也没想到高龔变得这般彪悍。

　　这已经超出了常人的力量，可谓非人怪物。

　　放在沙场，根本就是个杀戮机器。

　　“砰、砰、砰……”

　　沉闷巨响连绵，抱着狼尾疯狂的高龔，独自挡住了数十米范围内北狄蛮骑的冲击，使得剑殇、高虹等人暂时得到喘息之机。


第一百二十六章 要钱不要命

　　“砰……”

　　一阵山摇地动，震响天地，传遍数十里战场的巨响声起。

　　速度最快的一架裂地狼牙车，狠狠撞在坍塌近半的城墙上，数十丈厚的城墙一阵颤抖，无数城砖掉落，沙石弥漫。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　隔着数百米，清晰可见的庞大裂缝出现在残破城墙上。

　　宛若山丘的裂地狼牙车缓缓退后，残破城墙上出现一个高近十丈，宽二三十丈，深达五六丈的恐怖巨坑，便是裂地残狼车那宛若狼首的前部，也微微变形，颇为平扁。

　　可想而知，依照这威势，裂地狼牙车大概只要三次撞击，就能彻底撞塌中州城墙，撞出一条恐怖通道。

　　“裂地狼牙车！简直就是古代版坦克，而且是近战无敌的强化版坦克啊！”

　　无数异人被那声巨响惊醒，剑殇自然也不例外，看到狼牙车威势，剑殇不由得心中惊叹。

　　人的智慧，只有想不到，没有不可能！

　　曾几何时，中州城在剑殇，根本就是无法攻破的“钢铁”城池。

　　如今，城墙被彻底轰废，所有女墙全被轰烂，连人都不敢站立墙上，连城墙都即将被硬生生冲塌。

　　这就是冷兵器时代的战争！

　　“主公！时机差不多了！”

　　此时，高虹出声提醒道。

　　如今，即使有异人大军阻止，有无数尸骸、盔甲、战马等拦路，北狄残狼骑所守护的裂地狼牙车已经距离城墙就两百米左右距离。

　　“走！”

　　剑殇骑乘白云马之上，视线一扫，手中缰绳一抖，转向异人大军激战之处喝道。

　　紧随的八九千金狼骑纷纷转向跟随，继续抵挡蛮骑冲击之余，杀向裂地狼牙车之处。

　　令人众人无语的是，高龔似乎爱上了“狼尾”，竟然也不上马，依旧抱着“狼尾”，徒步跟随转移，倒是震慑了不少蛮骑，让部分金狼骑顺利转向、转移。

　　“主公有令！你等立即从城门通道撤退，我军会负责殿后，为你们拦截追击蛮骑！”

　　看到金狼骑动向，江胜适时高声喝道，身穿数百米！

　　“嗯？”

　　各个异人势力首领惊喜疑惑交加，转头看向金狼骑，确实是退往己方所在，而眼前北狄残狼骑，已经基本覆灭，所剩不过上百骑。

　　“他不会是想夺取裂地狼牙车吧？”

　　心如云水心中一动，难以置信脱口而出。

　　之前覆灭北狄残狼骑的惨烈战斗中，武力值较高的异人不知不觉间抱成一团，狙杀残狼骑，如今各个异人势力首领距离不过十数米，算是聚集在一起了。

　　其实，只要敢杀敌军，几个月时间武力值到达四五十点不难。如果再有内功心法，很容易到达七八十点，所以如今投军的异人，平均武力值为五六十。

　　“那不关我们的事，他想殿后，何必跟他抢？！就如他所说，各取所需罢了！”

　　白晨俏脸一寒，冷声应道，随即指挥白晨会成员及军卒，迅速退往城门方向。

　　裂地狼牙车，当废铁卖也价值连城，更是平原战场中的无敌杀器，他们不是没尝试夺取过。但是，狼牙车根本就是古代版强化坦克，除非动用守城巨弩，普通手段根本无法撕开狼牙车的防御，连拦截都没办法。

　　剑殇所率狼军倒也说话算话，金狼骑迅速靠近，而江胜所率狼军，则迅速分为两部分，一部分抵挡涌来北狄狼骑，一部分聚往狼牙车附近。

　　“狼军分为两部，一部夺马，一部御敌；狼骑夺甲！”

　　到达先前异人大军主战场，剑殇立刻运气高喝。

　　此时，裂地狼牙车附近已经没有北狄狼骑护行，却依旧如乌龟壳般前行，异人大军奈何不了也不敢硬挡。但是，没有北狄蛮骑开路搭桥的辅助，狼牙车想过护城河显然没那么容易。

　　至于异人大军，此时已经退往城门，与剑殇所率狼军拉开数百米距离。

　　听到剑殇所令，江胜所率七八万狼军，顿时有两三奔向那些无主战马，虽然大半北原骠要么被杀，要么受伤，又有部分被异人大军顺手带走，但依旧剩下不少，大体有数万骑遍布数十里战场。

　　毕竟异人大军折损二三十之数，连狼军也伤亡六七万，却也击杀了近十万北狄蛮骑。

　　至于金狼骑，则奔往北狄残狼骑尸骸处，捡枪剥甲，那可是比精铜镀金盔甲还高两个等级的玄铁盔甲，甚至可能是寒铁盔甲啊！

　　只是，在金狼骑靠近狮狼时，倒是遇到不少麻烦，虽是无主，而且经过训练、驯养，但是，狮狼的战斗力也不下于百战强兵，甚至可能略胜一筹，如果不是金狼骑有盔甲护体，又要有很大一部分被狮狼猎杀了。

　　“嗷……”

　　“天狼啸月！”

　　一个庞大金色狼影虚空悬浮，磅礴狼嚎惊响战场，回荡不绝。

　　看到狮狼暴戾，金狼骑无法靠近、驯服，剑殇连忙运气暴喝，施展起兵法技“天狼啸月”，用以震慑群狼，安抚群狼情绪。

　　“回春大法！”

　　紧随着，军师技“回春大法”施展，血腥潮湿的环境涌现茫茫雾气，带着宛若青草般淡绿色的雾气。顿时让笼罩范围内狼军、狼骑精神大振，疲倦大减，就是伤势也以肉眼可见的速度愈合不少。

　　剑殇举目四望，最后把目光落在一匹体长约三米六，肩高约两米四，体毛为暗金色，鬓毛长如金丝，身披暗金薄甲，气势赳赳，威武雄峻的狮狼上，如今大半狮狼，就聚集在那暗金狮狼周围。

　　狼，是群居性极高的物种，每群都会有一头最强头狼为领导，当狼群数量众多时，就会从头狼中出现一匹狼王，也就是头狼中最出众者。

　　“唏呖呖……”

　　认定狮狼中的狼王后，剑殇手中缰绳一抖，双腿一夹，驭马直朝那暗金狮狼所在冲去。

　　谁知，还距离数十米远时，面对浓溢凶悍气息，无数嗜血狼眸，座下白云马猛然停步，人立嘶鸣。

　　“喝！”

　　虽然白云马披有精铜薄甲，不用怕狮狼，但动物的本性很难更改。剑殇也不强求，轻喝一声，身如猎鹰掠起，直接扑入狼群，引得高虹、计星等关注将领一阵惊呼。

　　至于高龔，依旧抱着那恐怖“狼尾”在肆虐，独自挡下不少蛮骑冲击，战绩斐然，倒也没人阻止他。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　眼看剑殇冲入群体，数千狮狼齐嗥狰狞，原本散落四处的狮狼迅速聚集而至，更有数匹凶悍狮狼竟然跃起，张牙舞爪扑向剑殇。

　　“哧……”

　　眼看去势将尽，剑殇手中银枪猛然刺入厚实地面，入地数尺，压得枪杆弯曲。

　　“咯、咯……”

　　“嗤啦……”

　　谁知，两只凶悍狮狼扑到，一只如刀利爪抓在无极吞天甲战靴上，抓出数寸沟壑，差点抓透；一只一口咬在剑殇小腿，连衣带肉，直接咬下一块，顿时让剑殇小腿鲜血淋漓。

　　“喝！”

　　剧痛使得剑殇不由得轻喝一声，手臂一压，借力一弹，连银枪也不要，跨越十数米空间，直扑暗金狮狼。

　　怪不得之前顺走不少北原骠的异人大军，没顺走狮狼了。不会《驭狼秘术》是一方面，另一方面是这些狮狼太凶悍，连极品兵器级别的“无极吞天甲”都被轻易抓破，其他盔甲更不堪一爪。

　　别看如今数千狮狼已经无主，但这些狮狼都披着玄铁薄甲，普通武器依旧奈何不得，加上狮狼本身骁勇凶悍，剑殇落入狼群，比独斗数千骁勇悍卒还危险。

　　“吼……”

　　暗金狮狼似乎察觉到剑殇的不怀好意，猛然仰头咆哮一声，獠牙如刀惊人，暗金鬓毛怒张，声如狮王咆哮，震耳嗡鸣不绝，慑人心神。

　　所谓虎啸狮吼，就是说狮子是用嗓子吼出来的，声音洪亮；老虎是通过胸腔发音，源远绵长，称之为啸。所以狮吼声可谓嗓门最大的声音。

　　“驭狼秘术！”

　　身在半空，剑殇双手闪电掐印，双手间绿色幽光隐现。

　　“敕！”

　　剑殇身体落下之时，那团绿色幽光化为一点光点射入暗金狮狼额头眉心。

　　“嗷……嗷！”

　　身形落下，正好骑乘暗金狮狼狼背，疯狂扑来的众多狮狼气势猛然一顿，连狼嚎也猛然停止，疑惑看向暗金狼王，又看向狼背的剑殇。

　　“驭狼秘术！”

　　“回春大法！”

　　此时，暗金狮狼动作停止，狼眸迷茫，却没有直接被驯服。脸色苍白冒汗的剑殇闪电掐印，两个“驭狼秘术”绿点再次打入狼王眉心，同时军师技“回春大法”施展。

　　入骨剧痛一缓，感受小腿麻痒万分如蚂蚁爬行血肉之间，周围数千狮狼同浴回春青光，暴戾凶悍气势减缓许多。

　　“嗷……”

　　“天狼啸月！”

　　仅剩的内力疯狂运转，又是一个兵法技使出，震响四野，回荡战场，剑殇头顶凝聚出一只金色天狼，又瞬间消失。

　　“嗷……”

　　苦苦挣扎的暗金狮狼猛然神智一清，却没把剑殇甩下背，而是仰天咆哮。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　群狼跟随，狼啸天地，声势惊人。

　　“不是吧？他竟然是为了狼群和战马？盔甲？要钱不要命啊！？战死的话，那些身外物也会失去啊！”

　　已经到达坍塌近半，摇摇欲坠的城门下的截尘，被群狼嚎叫吸引回头，看着抢夺北原骠、残狼骑尸骸的狼军，再看向没有蛮骑护行，缓缓转向城门方位的裂地狼牙车，不由得脸色古怪脱口而出。

　　以裂地狼牙车的速度，应该能在狼军到达城门时同时抵达。

　　到时，先不说狼牙车能否撞塌城门通道（城门一直开着），却肯定能堵死城门口，狼军还怎么进城？


第一百二十七章 勇者无畏

　　“他疯了！让他抢到战狼、战马、战甲又如何？带得走吗？”

　　白晨会灵狐堂堂主“千纸鹤”，看了眼身居狼群，引狼狂啸的身影，疑惑不解说道。

　　“你们发现没？杀光守护狼牙车的北狄狼骑，狼牙车就过不了护城河，就逼得狼牙车不得不转向冲击城门，最终堵死城门。这固然对我们是好事，让我们能顺利撤走，而且不会遭遇蛮骑追杀，能到一段时间喘息。但剑殇所率狼军却会被堵死在城外，他真有那么伟大？那么大公无私，舍己为人？”

　　龙战堂堂主本无相看了眼井然有序，冲锋般冲入城门通道的大军，再看转向朝城门而来的庞大狼牙车，似疑问又似自问喃喃自语。

　　“他们之前应该没想到这茬吧？”

　　云水帮心如青云愣了愣，难以置信说道。

　　异人的心思，自然是异人最清楚，特别是他们这些异人势力首领，如果没好处，管他是大秦统一天下，还是四方蛮夷入侵神州，根本不关异人的事，大部分异人不会在乎。

　　毕竟这里是《铸圣庭》世界，只是异人心中的虚拟现实游戏，并非真正的现实，蛮夷入侵只是个超级任务，对异人没多大影响。

　　“他的行为作风向来出人意表，想不通就别想了！顾好自己吧，中州城一破，我们也好不到哪去！”

　　白晨眼神复杂看了眼抢夺战利品的狼军，引狼群嗥的剑殇，苦笑摇了摇头说道。

　　“呵呵……至少他的承诺兑现了，而且做得更好！确实是殿后，护送我们安全回城了！”

　　截尘也是苦笑摇了摇头说道，想起之前大骂剑殇算计他们，心中颇为愧疚！

　　……

　　狼，是北狄一族绝大多数部落的图腾！

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　数千上万狮狼的齐嗥，顿时引得北狄蛮骑凶性大发，越来越多的蛮骑疯狂狼嚎着，纵马冲向四架裂地狼牙车所在，冲向城外仅剩的敌军……狼军所在。

　　上百万北狄蛮骑，陈兵中州城外，放眼过去，宛若覆盖海面的海藻，黑压压的无边无际，随风起伏、展动，声势磅礴；又如暴动的蚂蚁群、蝗虫，看上去令人心生无力感，震撼莫名。

　　刀光，枪影，剑芒！

　　战马，鲜血，尸骸！

　　沙场不变的主题！

　　战鼓响成炭色，炎炎日头灼烧刚毅的面容，嫣红鲜血凝固成块，残肢断体缓缓泛白！

　　“前军听令！以狼群为首，金狼骑次之，后勤军尽量收集干肉、羊奶，狼军护卫！目标……北方！”

　　随着暗金狼王咆哮，加上剑殇的“回春大法”，视线可见的狮狼纷纷聚集到狼王周围。剑殇骑乘暗金狼王前行，拔起盘龙亮银枪，运气高喝，声传数里。

　　环视在场狼军，如今加上九千金狼骑，所有狼军依旧有八九万之数，已经陨落近半。

　　但是，要不了多久，还会有一半以上陨落在中州城外，最后能跟随自己突围者，不知道能有多少？

　　这就是战争，这就是铁血，这就是沙场，这就是适者生存！

　　值得一提的是，因为剑殇只来得及驯服暗金狼王，上万狮狼也只是本能跟随狼王，还不会温顺成为金狼骑的坐骑，所以剑殇只能骑乘狼王，带着狼群游走沙场，还无法让金狼换取坐骑。

　　再则，没经过训练和适应，就让金狼骑骑乘狮狼坐骑，也不一定是好事！

　　……

　　“当、当、当……”

　　中州城四方战场，退军的金锣声响起。

　　已经大半撤回中州城的异人大军加速撤退，东、西、南三方大秦军队也依次退回城池。

　　紧随着金锣声起，数十上百辆车马从四方城门的左右共四个旁门涌出，车马上一个个大缸被推入环绕中州城，宽数丈，深数丈，暗流涌动的护城河。

　　“当、当、当……”

　　随着上百辆车马出城、回城，撤退的金锣声更急、更响。

　　随着金锣声起，所有城外军队已经听令撤军，而且是求之不得地速度飞快，后悔自己少生了两条腿，唯有北方城门外，狼军依旧恍若未闻，虽是大规模变阵，却丝毫没撤军的迹象。

　　“立刻撤军！违令者斩！”

　　蓦然间，一个声如晴天霹雳，宛若滚雷阵阵的暴吼声起，宛若从天而降般，声传数十里范围，闻者惊诧。

　　这得多大嗓门，多深功力啊？

　　有关注城外战局的人，都清楚，这暴吼声的对象，就是依旧停留城外，即将被狼牙车堵死在城外而不自觉的第一个异人将军……剑殇所率的狼军。

　　那天神般的暴吼声刚落，狼军忽然做出令人无数人跌落下巴，以为幻觉的举动……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一阵真正的万狼齐嗥声起，以骑乘暗金狼王的剑殇为首，上万狮狼跟随，九千金狼骑次之，上万背着大包小包的后勤军居中，两万多夺得北原骠的狼军护卫两翼，其余四五万狼军殿后。

　　随着天狼战旗挥舞！

　　狼军竟然……

　　猛然转向直朝北狄大军大本营，真正的大本营冲锋！

　　笔直北上，不带半分犹豫，气势如虹，悍不畏死！

　　“不是吧？还真有不怕死的？”

　　“疯了！绝对是疯了！”

　　“不是疯！是傻！真以为自己天下无敌啊！别忘了，北狄大军的真正大本营，总指挥部，就在北方！由北狄金王金昌儿亲自坐镇！”

　　“这世界……实在太疯狂了！”

　　关注北方城外战局的无数大秦将兵、异人，齐齐嘴巴大张，不敢置信，无数惊叹莫名的赞叹声起。

　　已经退回城内的截尘、白晨、心如云水等异人首领，更是神情呆滞……

　　之前众人还为狼军会被狼牙车堵死在城外担忧，敢情，剑殇根本就没打算回城？！而是打算挥军直指北狄本部……


第一百二十八章 兵指狄王

　　“呃……”

　　刚刚愤怒运气高喝，喉咙沙哑生痛的铁狂孔刚，神情一僵，张嘴无声。

　　“猛人啊！不愧为第一个异人将军（只是北地中州城），不愧为剑殇兄弟，果然生猛啊！竟然敢率军冲击北地本部，真当手下狼骑全是最强贪狼骑啊？”

　　五品英宁将军王宁，嘴巴大张，双眼发光，满脸佩服、赞叹神情，丝毫不注意仪态连身嚷道，颇有手舞足蹈之势。

　　一直沉默寡言，未出一声的李信，眼神精光熠熠，拳头紧握，颇为激动看着“悍不畏死”挥军北狄本部的狼军……

　　这才是真正的勇者无畏啊！

　　“侯爷！怎么办？他可能和神将大人有些关系！但是，这么明显的违反军令……”

　　三品平狄将军，李信之父李川，脸露苦笑，颇为为难看向将侯王龁迟疑道。

　　“他有违反军令吗？老夫怎么不知道，老夫只知道军事会议上，神将大人的代表亲口说了，他不属于中州军部管辖，我们无权指挥他。所以，他闻金不退也不算违反军令！”

　　将侯王龁脸露诡异微笑，颇为疑惑看向李川说道。

　　“呃……”

　　李川神情一僵，貌似还真是如此，当时他也在场。顿了下，苦笑接道：“那我们怎么办？是否按照计划行事？真不管他了？”

　　“不管他！依计行事！”

　　王龁几乎是毫不犹豫应道，同时一脚踢出，直接踢在毫无将军之态的孙子王宁后臀，骂道：

　　“教导你那么多年，白教了！你就不能有点长进？真以为他就跟你一样随性而为，不懂谋略？”

　　王宁神情一僵，颇为无辜、疑惑，反倒是旁边的李信浓眉一皱，若有所思！

　　“这小子，很善于把握时机！看来早就知道此战凶险，所以提早避开了，有魄力！不知是高人指点，还是自己所为……”

　　看着凶悍直冲北狄本部的狼军，王龁神情怪异，喃喃自语。

　　……

　　如今狼军虽然只剩八九万规模，相对于百万北狄大军，明显颇为孱弱。但是，八九万大军发起冲锋，在某个局面来看，同样声势惊人，气势不凡。

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　狼军此举，确实声势不小，不但震撼了城内无数人，同样引得北狄大军大乱，引得北狄蛮骑大怒。

　　潮水般的北狄蛮骑，疯狂狼嚎着，不顾一切冲向狼军，誓要拦截狼军，覆灭挑衅北狄威严的狼军！

　　一时间，北方城外战场的战局进入疯狂高潮阶段……

　　狼嚎崩天，铁蹄裂地，血色漫溢。

　　“金汗！此乃中原死士，不宜硬拼？”

　　狼军此举，自然也引起北狄首领注意。一位身穿金色盔甲的北狄将领朝一位身穿黑底鎏金王袍，衣绣啸月天狼，头戴啸月天狼冠，气质尊贵，英气凛凛的中年人奉劝道。

　　大汗，宛若中原皇帝。“大”的意思是至高无上、伟大等意思；“汗”的意思是王、首领等意思。

　　金汗，并不是说这黑袍中年人是北狄的最高首领，而是“尊贵的王”的意思。

　　“嗯？”

　　金王金昌儿脸色一沉，淡淡瞥了眼金甲将领，那蕴含的浓溢杀意，顿时让金甲将军身躯一抖，退至一旁不敢再说。

　　北狄一族，向来以骁勇善战，勇不可挡，凶悍无畏闻名！

　　堂堂金王，率领数百万蛮骑，如果竟然在数万军队冲击下撤退，还有何脸面率领蛮骑？面对北狄子民？！大汗和各个部落首领会如何看待？！

　　宁死不退！

　　“噗、噗、噗……”

　　剑殇骑乘暗金狼王身先士卒，手中银枪运转如飞，凌厉非常，伴随着数十道银色枪影开路。

　　所过之处，鲜血如潮，残肢断体纷飞，根本没一个蛮骑能逼近一丈之内。

　　再加上上万身披玄铁薄甲，几乎刀枪不入（相对普通兵器）的狮狼，普通蛮骑如何抵挡得了？

　　同出大草原，彼此熟悉的北原骠，在气势汹汹的狮狼群之前，更是心惊胆颤，难以平稳，更让狼军如履平地般势如破竹。

　　再后面，又有九千金盔金甲的金狼骑协助，让八九万狼军突进之势颇为顺利，潮水般涌来的北狄蛮骑，没有组成有效阵势，根本无法抵挡。

　　“疯魔斩！”

　　蓦然间，一个北狄偏牙将骑马横在剑殇身前，手中长柄大刀带着凶邪黑风迎面斩向剑殇，凶威赫赫。

　　“轰……”

　　剑殇银枪点出，轰然巨响。

　　“唏呖呖……”

　　暗金狼王前爪一抓，抓烂北原骠马首，使得北原骠哀鸣一声，瘫软倒地，甩落北狄偏牙将。

　　“咔嚓……”

　　暗金狼王快步赶上，一口咬在惊慌坐骑的偏牙将喉咙，毫不停顿咬着偏牙将尸骸继续前冲！

　　闯过最初的疯狂北狄大军，冲出七八里距离，疯狂涌至的北狄蛮骑，忽然越来越少，原本极为疯狂的北狄蛮骑，忽然齐齐转向，杀向中州城……

　　“嗯？”

　　北狄大军的异状，冲锋的顺利，引得剑殇等狼军诸将颇为错愕疑惑。

　　“噗、噗、噗……”

　　银枪挥舞，挡在身前的十数个蛮骑迎枪跌飞，毙命半空。

　　上万狼骑疯狂涌至，凶悍击溃前方北狄蛮骑，虽然大半蛮骑都只是跌落战马，并未毙命，却被紧随而至的金狼骑、狼军击杀当场。

　　眼前情景大变……

　　五百米距离，再无一个北狄蛮骑。

　　五百米外，十数丈高的小山丘上。

　　一个身穿黑底鎏金王袍，衣绣啸月天狼，头戴啸月天狼冠，气质尊贵，英气凛凛的中年人，昂然而立，古井无波双眼直视勇不可挡，身先士卒的剑殇，神情淡漠。

　　正是金王金昌儿，而北狄大军的散开，继续冲向中州城，就是他亲自下令的王令。

　　金王周围，三四十个身穿金、银、赤、黑等各式异族盔甲的北狄蛮骑拥簇。

　　四周，一万身穿黑紫相间诡异严实盔甲，上刻诡异图案，只露出双眼，背披紫黑色绣有天狼图案披风，骑乘覆盖紫黑色薄甲，毛发亮金金狼的贪狼骑，静立不动，宛若雕像般看着冲来狼军，那平淡而兴奋、嗜血的视线，格外慑人。

　　山丘山腰两侧……

　　左右两侧，各一万身穿黑盔黑甲，上刻血色诡异图案，只露出小半面孔，背披赤黑色绣有凶狼图案的披风，骑乘覆盖赤黑色薄甲，毛发赤红如血血狼的凶狼骑；

　　这是剑殇视线所见情景，一万贪狼骑，两万凶狼骑之后，还有密密麻麻骑乘覆甲北原骠的精锐北狄蛮骑。

　　很显然，这是北狄首领让精锐北狄蛮骑退开，打算以三万狼骑，硬挡违抗退军军令的“大秦死士”的刺杀！

　　你要战，我就战！

　　北狄金王，绝不怯战！


第一百二十九章 大乌龙

　　三万狼骑，数十个北狄蛮将，沉默静立，静视着狼军冲到山丘边沿，依旧丝毫不懂，展现了绝佳素质，蕴含着不鸣则已，一鸣惊人的疯狂暗流。

　　便是那两万血狼，一万金狼，也是身躯微伏，双眼嗜血、疯狂静视着冲来敌军！

　　五百米……

　　四百五十米……

　　眼看双方即将发生战斗，不管是北狄大军，还是中州大军，都颇为紧张、期待！

　　就在此时，一副令人无数人跌落下巴，不敢置信的情景再次出现！

　　“全军听令！目标……西方！冲锋！”

　　眼看就要进入双方弓箭射程之内，剑殇猛然举起银枪，运气高喝。

　　“咧、咧、咧……”

　　天狼战旗迎风摇曳，正面指向正西方……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　以剑殇为首，上万狮狼紧随，万狼齐嗥，猛然转向西面，加速狂奔！

　　“呃……”

　　关注战局的无数人神情一僵，嘴巴大张，满脸不敢置信。

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　两万血狼，一万金狼，无数北狄骑兵，纷纷仰天狂啸，震惊天地！

　　嘲笑、不屑、戏谑、鄙夷、挑衅……

　　“不是吧？竟然临阵逃脱？！”

　　“尼玛，浪费我们的表情！”

　　“还以为枪魔真那么生猛，竟然忽然胆怯逃了！”

　　“你真当枪魔傻啊？那三万狼骑，明显比金狼骑，甚至是残狼骑都强悍得多，冲上去不是找死吗？”

　　“我认为，从一开始，枪魔根本就打着突围的念头，根本没想过再回中州城了！知道为什么吗？”

　　“为什么？”

　　“很简单！大秦一千多万大军合围，北狄大军已经没有退路。要么攻下中州城，以之为依仗，要么立刻突围！不管哪种情况，中州城都是必争之地，血战之地。而每次战争，我们异人大军都被当成炮灰、前锋，冲杀在前，肯定伤亡最重。既然如此，还不如趁早突围，省得陷在中州城这个没有未来的死亡漩涡！”

　　“既然如此，那枪魔为什么不提早突围，而是杀到北狄本部身前才转身逃走，令人耻笑？”

　　“傻叉！之前漫山遍野都是北狄蛮骑，后方是中州城，左、右全是攻城的北狄大军，连绵数十上百里，怎么提早突围？往哪突围？”

　　“最佳途径，自然是突破北狄大阵，杀到北狄大军后方薄弱处，而后突然转向！”

　　……

　　一时间，无数异人情绪激动、兴奋议论纷纷，褒贬不一。

　　没过多久，现实中的官方论坛上，出现了两个对立的置顶红贴：

　　《生猛凶悍的财神》！

　　还附带了个画面。画面上，财神剑殇身先士卒，周围上万狮狼拥簇，冲杀在无边无际的北狄大军中，直指三个北狄顶级兵种环卫的北狄本部。画面中财神一枪在手，挡者披靡的英武无敌气势，率领万狼，号令大军的威势，表露无疑，悸动了不少人心。

　　《临阵逃亡的财神》

　　同样附带了个画面。画面上，财神依旧身先士卒，周围上万狮狼拥簇，却在冷静待战的北狄本部之前，转向“落荒而逃”，逃亡北狄蛮骑稀少的西方。画面中，财神依旧一枪在手，那嘴角撅起，邪恶诡异的笑容颇为明显，引得无数人耻笑谩骂，议论纷纷。

　　此次，是“财神剑殇”第一次以近距离图像出现在全世界面前，五官虽然不是很清晰，也能模糊分辨出，顿时引起无数猜想，引起无数调查，引起无数密谋！

　　一时间，全球震动，不管是华夏，还是米英岛法等强国，全都特工蜂拥而出，无数智脑运转，无数人头像被疯狂比对！

　　不为别的，就为查出“财神剑殇”到底是什么人，什么身份！

　　……

　　中州城箭楼上，中州诸将聚集。

　　“不是吧？就这么跑了？太让我失望了，我最崇拜的人崩溃了……”

　　听到充满不屑、嘲讽、挑衅语气的狼嚎，王宁双手掩面，极为痛苦哀嚎，引得周围诸将莞尔侧目。

　　“如果你崇拜之前的忠南将军，老子就扒了你这身衣服，开革出军队，省得老子绝后！”

　　将侯王龁脸色一沉，恶狠狠瞪着王宁骂道。

　　“你是我爷爷，不是我老子！难道你个老不尊……”

　　王宁撇了撇嘴，脸色怪异嘀咕道。

　　王龁神情一僵，脸色蓦然转青，脸部肌肉颤抖，难看得吓人，气得青筋暴露，白胡直颤……

　　周围诸将，包括粗神经的铁狂孔刚，纷纷脸色通红，嘴巴紧闭，一副强忍着爆笑的冲动……

　　李信却没笑，而是眼神复杂，异彩涟漪看着被无数人谩骂，被北狄大军鄙夷，依旧毫不停蹄，率军西去的狼军！

　　什么是勇者无畏？！

　　不得不承认，即使后面无数谩骂，但狼军之前的举动，依旧冒着绝大多数人都不敢做的凶险。

　　李家的家训，可不是让李家后裔，明知必死也“勇者无畏”，冲上去送死！

　　如果是这样，李家早就灭亡了！

　　……

　　中州城北城门外，数里外的小山丘。

　　看冲到身前数百米处的“大秦死士”，蓦然转向，“落荒而逃”，包括金王金昌儿在内，三四十个北狄将领齐齐神情僵硬，脸露错愕。

　　“不会吧？这就是大秦死士？中原人果然贪生怕……”

　　金王身边一位金甲将军，语气不屑，冷声嘲笑道。

　　话未说完，金王眼角冷冷一瞥，顿时让金甲将军神情一僵，把没说完的话硬生生吞了回去。

　　“这支军队根本不是大秦死士，而是想突围的军队而已！不想跟中州城陪葬是事实，但贪生怕死……算不上！”

　　一位身穿红底鎏金绣狼长袍的老者，瞥了眼金甲将军，声音沙哑缓缓说道。

　　这老者是北狄十大祭祀之一，也就是北狄一族的长老、智者，颇具威信。

　　当然，就算北狄族人心中不赞同祭祀所言，也不能和不敢轻易反驳，绝大多数族人还是比较信服！

　　“金汗！大山愿率领一万狼骑，两万蛮骑，覆灭此支军队！”

　　所谓大秦死士，是金甲将军率先提出，勉强算得上误导之罪，听到胡祭祀所说，金甲将军连忙自告奋勇请战！

　　“愚蠢！我们志在攻城，而非杀人，神州亿万子民，杀得完吗？有军队突围，等于减少中州城的军力，我方何需浪费军力去追杀？”


第一百三十章 半路休整

　　中州城西北方向百余里处。

　　“停！”

　　剑殇举枪暴喝一声，声传数百米，为了预防践踏之事发生，剑殇依旧让狼群前行约百米才停下来。

　　随即，剑殇拍了拍暗金狼王狼首，暗金狼王颇具灵性匍匐在地，剑殇走下狼背，走出狼群，走下狼军诸将。

　　“主公！我们距离北狄大军很近啊！”

　　看主公喊停，却没转向，而是就这么停下来，大有停军休息之势。江胜不由提醒道，毕竟狼军才奔走半个多时辰，北狄蛮骑很快就能追上。

　　“不用担心！北狄大军根本没想追击我方，我们并无追兵！经过连场高强度激战，让大家休息下，恢复下精神体力再行军，尽量减低伤亡，预防意外！”

　　剑殇摆了摆手，语气自信应道。

　　“嗯？”

　　江胜等诸将疑惑，随即醒悟过来。

　　主公有圣鹰在天空充当耳目，是否有追兵在后，自然清楚，也就不再奉劝，纷纷下马或返身休整军队。

　　“沙场点兵！”

　　剑殇双手掐印，兵法技“沙场点兵”施展，一道弱不可见的波纹荡漾而开，如今狼军形势迅速清晰反应到脑际。

　　“狮狼9625只，其中伤重17只，轻伤1837只；

　　金狼骑8728人，其中伤重19人，轻伤283人；

　　第一至第七师队共78273人，其中伤重14人，轻伤11283人；

　　白云马827匹，北原骠28372匹……

　　……”

　　原本一万金狼骑，十四万狼军出战，不到一天时间，就剩不到九万，伤亡近半。

　　其中伤重者极少，和轻伤完全不成比例，倒不是说狼军基本只受轻伤，而是伤重者要么没跟上队伍，要么战死当场了！

　　“回春大法！”

　　站立狼军队伍中间靠近，剑殇再次双手掐印，军师技“回春大法”施展，一道淡青色波纹蔓延而开，所过之处，所有狼军齐齐精神一振，疲倦大减，更有受伤者疼痛大减，伤势顿时好了三四成。

　　可惜，剑殇的军师技境界还低，而且内力不足，智力值也太少。“回春大法”的范围只能覆盖大约五分之一狼军，淡青色波纹就已消散。

　　还继续施展“回春大法”，剑殇却发现自己内力值已经告尽，原本近一百三十万内力值，如今就剩数百而已。

　　剑殇不由一阵苦笑，看向旁边的高虹。之前激战，剑殇发现高虹施展了几次治愈类军师技，只是没来得及询问而已。

　　“归元定星术！”

　　高虹会意，白皙小手闪电掐印，狼军上空一阵依稀可见的星光从天而降，宛若沙漠甘霖般没入各个狼军体内。

　　大约盏茶时间，高虹策马前往狼军各处，又施展了几次，保证每个狼军都普照到“星光”，特别是伤者。

　　周天归元诀，紫级奇门功法（残篇），据说传自远古，阐述天地运转、日月星辰、五行八卦的奇门遁甲之道，其功震古铄今，上通天文，下察地理，监往知来，玄妙莫测！共分九层，每修成一层，四大属性永久+2，智力值永久+5，综合素质增幅10%，思考速度、演算速度、恢复速度等增幅50%。

　　归元定星术，军师技，恢复范围内我方生命力、体力、伤势等，清心明性，能消除各种负面情绪状态，稳定军心。

　　这是高虹所说的学自神将孙膑让孙计转交的功法奇术，剑殇点开“部将”后看到的信息，没高虹主动说，系统不会体现出来，剑殇则什么也看不到。

　　因为高虹顶多只能算剑殇的部将，连雇佣关系都算不上，更别说家臣了，所以剑殇无法看到高虹的具体属性资料。

　　当然，数据化是异人才能看到的因素，对原住民来说并无属性值之说。

　　“孙膑！鬼谷子！你们到底什么意思？”

　　得知高虹所修神奇功法后，剑殇心中一阵嘘唏复杂，不由转头遥看中州城方位沉思起来。

　　先是高龔的《八九归元诀》，让高龔实力大进，宛若非人类沙场机器，使得天生神力的高龔，逐渐展现出恐怖力量；如今又有高虹的《周天归元诀》，归元定星术军师技，相信养凝、史冀、史锦所得功法应该也不差。

　　剑殇可不相信孙膑真有这么大方，这么富有。

　　最大的可能，就是这事孙膑之师鬼谷子让孙膑转交，孙膑又让孙计转交，也只有八大散仙之一的鬼谷子，才能有这么大手笔啊！

　　如果说，鬼谷子和孙膑此举，是“扼杀”剑殇的补偿，不是不可能，但剑殇总觉得事实应该不是这样，可能连孙膑都猜错了。

　　否则，如果要“扼杀”自己，用得着提升自己属下的实力吗？

　　当然，不排除孙膑的说法，可能这些真是高虹、高龔、养凝、史冀等人的缘法，谁能肯定他们不是借助剑殇提供的舞台成长？最终不会如孙计那般离开剑殇？！

　　只是，剑殇如今还无法明白其中奥妙，还不知道到底怎么回事而已！

　　“或许，自己真该去蕴龙县看看，反正最差也不会比以前更差吧？”

　　剑殇越想，脑际疑惑越多，脑际忽然冒出个想法。

　　至少，如果蕴龙县真能锁住自己，那说明自己可能是条“真龙”，也足够自豪了是不？好歹也算是一方土皇帝啊！好歹也有个根据地，总比流亡天下，身如浮萍的好。

　　“主公英明！幸好主公早有谋划，趁机脱困，否则此次危矣！中州城如今已成人间炼狱了吧？”

　　就在此时，罗升看向中州城方向，颇为嘘唏叹道，引得众人齐齐关注。

　　只见，无尽天际，火光映天如火烧连云，隔着百里远，众人似乎还能听到凄厉惨叫声，惨烈喊杀声。

　　“大家忘了中州城鸣金退兵时出现的车马吗？这应该是中州城以桐油焚烧护城河引起的烈火，才会有这么大火势。而且，中州城只是不想吓退北狄大军，守城表现才会这么不堪，等北狄大军开入中州城，爆发巷战，就没那么容易了。神将孙膑师承散仙天言真人，学究天人，不会这么轻易落败。”

　　高虹回到诸将聚集处，语气平缓接道。


第一百三十一章 平原君

　　“嗯？”

　　众人脸露疑惑，仔细回想，还真是那么一回事，此次大战，中州城根本没进行什么有力抵挡，也没什么巧妙布局，只是派军出城迎战而已。

　　当然，北狄大军的残狼霹雳车和裂地狼牙车的恐怖威力，也是主要因素，不能排除。

　　做戏，也得做全套，也不能演得太假啊！

　　想到这，诸将脸色各异，心中充满了好奇，恨不得立刻杀回中州城，看下事情发展。

　　没参与如此大规模的战争，多可惜啊！

　　“当然，主公所料极对！别忘了四方大军还未合围，北狄大军还没被逼急，中州城早晚会成为人间炼狱。如果我们没离开，最后能剩下十分之一，就已经是洪福齐天了！经过此战，鼎镇北地的巨城，将会成为历史，化为废墟，千万子民，可能百不存一，甚至千分之一、万分之一……”

　　高虹淡定明亮双眸把诸将神情尽扫眼底，对诸将心思也猜了个八九不离十，便语气平缓提醒道，说到最后，颇为嘘唏，语气低沉。

　　“呃……”

　　“主公英明！”

　　经过高虹提醒，诸将猛然醒悟，乐云、史锦等更是大拍马屁。如今的中州城，可是名副其实的死亡漩涡，他们凭什么自信能活下来？

　　“呵呵……”

　　剑殇轻笑数声，并未回应诸将的奉承。

　　其实，离开中州城虽是预定之计，但之前谋划并非如此，至少不会这么早。

　　剑殇之所以拖延出城，而后毅然率军突围，主要是为了一万狮狼、一万残狼骑的珍贵武器装备，这些可是价值连城。

　　相对来说，一万多北原骠，大批后勤等等倒是其次。

　　可以说，如果不是为了一万狮狼和一万套武器盔甲，剑殇很可能不会离开中州城，会死战一段时间再伺机突围。

　　毕竟就如诸将之前所想，错过如此规模大战，确实可惜。特别对于异人来说，更是难得机遇，剑殇哪会轻易放弃。

　　当然，如今是值了，而且是超值。

　　剑殇相信，即使自己率军战到最后，战到最后一兵一卒，收获也不会比现在丰厚，到时神侯、神将、君侯等大军到达，战利品哪还有自己的份？特别是这种玄铁级别武器盔甲，各个侯爷都会为战利品抢破头，连大秦将侯、大将可能都没份，剑殇想都别想。

　　“主公！那接下去我们该如何行事？难道在此处等待大军到来，反攻中州城？”

　　剑殇所想，江胜不清楚，却是颇为意动问道，显然后者是他心中所想。

　　“修养半天，休整大军！驯服狼群，替换精锐配备！而后挥军南下，中州城，不再是我们的战场……”

　　剑殇转头看向东南方，眼神坚定，语气郑重应道。

　　之所以如此快停留，一方面是北狄大军没追击；一方面是继续急行军，伤者伤势加重，伤亡会大增。

　　最重要的一方面，剑殇怀疑自己带着近万狮狼，带着近万套玄铁装备，碰上大秦军队可能会被以“充公”的名义没收，还是尽快变成自己的东西，落袋为安！

　　四方大军因为要互相配合，预防北狄大军突围，行进速度肯定极慢，但半个月内应该会抵达此处。

　　估计，此次杀神白起不会那么容易放过羽翼渐丰，隐为白仲情敌的自己吧？

　　……

　　十天时间转瞬即逝。

　　十天前，剑殇率领狼军从中州城百余里处，转移到三百里处的山丘，而后以“驭狼秘术”驯服狮狼，从近七万狼军中挑选精锐，精铜金狼骑进阶为玄铁金狼骑，又挑选近九千最强精锐穿上精铜狼装，作为金狼骑后补。

　　经过十天训练，如今狼军状态已经恢复，军卒也大概熟悉各自位置，狼军变化为：

　　玄铁金狼骑一万人，其中375人骑乘白云马；

　　精铜金狼骑一万人，其中1272人没有金盔金甲等精铜制式武器装备等，因为这一万人并未训练成型，而且武器装备稍次，所以简称“次狼骑”，意为狼骑候补；

　　第一至第六师队各一万人，分由江胜、麻强、乐云、罗升、养凝、史冀六位将领率领；第七师队为后勤师，数量为6626人。约一万八千匹战马由七个师队平分。

　　“全军整备，准备行军！”

　　这天午时，剑殇正修炼枪法之时，忽然得到金羽传回信息，便迅速收枪吩咐道。

　　狼军诸将聚集，剑殇把金羽传回信息大概说了下。

　　“这么说，所来大军应该是君侯平原君（赵胜）的大军了。相传四大君侯中，平原君才能最为平庸，却没想到他行军速度最快，比预期早了四五天！如此更好，我建议我们继续西行，绕开杀神大军，以免节外生枝。以杀神心性，最大的可能便是逼迫我们重返中州战场！”

　　听完剑殇所说，高虹率先分析道，并道出了心中的忧虑。

　　四大君侯都是八大散仙联手召唤英魂，“复活”之人。所以他们的生平功绩早就为人熟知，这也是他们一“复活”就被封为四大君侯，镇守四方的主要缘故！

　　“战国四公子中，只有平原君结局最好，称得上‘寿终正寝’。孟尝君‘绝嗣无后’，信陵君为避祸‘病酒而卒’，春申君则身首异处。其‘杀妾迎客’之典故，更让天下养客之士争相效仿，隐为养客之士之典范，便是当年散尽家财，解邯郸之围，功高至伟，却不请封，更不授赏。他不是才能平庸，而是名气没三大君侯大而已，因为他更懂得韬光养晦之理，低调生存之道！”

　　剑殇摇了摇头，不大赞同反驳道。

　　开玩笑，能成为战国四公子，大秦四君侯，负责坐镇四方的人，谁敢说他才能平庸？！

　　“不得不承认，如今四方大军。当以平原君侯行事最为温和，其更以仁义贤德闻名。以我军军力、阵容，如果碰上其他三军，很可能会被带回中州战场，碰上平原君侯，倒是可以相商一番！”

　　高虹点了点头，也不否认剑殇所说，迅速提醒道。

　　“嗯！既然如此，我们立刻发兵西行，主动迎向平原大军！”

　　对于高虹所说，剑殇很赞同，犹豫了下便下令道。

　　片刻后，八万多狼军，以一万玄铁金狼骑为首，六万六千狼军居中，一万精铜次狼骑殿后，开拨西行，阵型连绵十数里，阵容好大，军威浩荡。


第一百三十二章 名将任务

　　一个多时辰后，双方大军前锋接触。

　　“来军停步！”

　　果然，双方一靠近，平原大军先锋军就摆开阵势，阻止狼军继续前行。

　　毕竟此次四方大军齐出，出兵一千多万，就是为了全歼北狄，除却消灭沿途北狄蛮骑之外，自然不会放过任何可能是北狄蛮骑乔装打扮的大军。

　　“五品忠南将军剑殇，兼蕴龙城县令、蕴龙城城主。奉神将之令，前往蕴龙县任职并前往中平城执行秘密任务！”

　　剑殇手中大秦玄令一展，煞有其事运气高喝。

　　显然是胡诌，至于加上中平城，是为了圆谎，因为这个方向正好是前往大城中平城的路线。而且剑殇也打算到中平城够狮狼、战马、武器盔甲等，补满编制及配备。

　　战狼类坐骑，价格昂贵，四大狼族之一的狮狼，更是每只价值数钻石币。大批量买，剑殇自然舍不得，也没那么多钱，但只是买一些补满编制，却是没问题。

　　……

　　平原君侯大军中部。

　　“哦？剑殇？！被天言真人关注，令孙膑神将之困在锁龙潭的异人？”

　　听到先锋军汇报，头戴鼎天冠，身穿黑金王袍，浓眉长胡的平原君赵胜双眼一眯，颇为诧异，神情古怪喃喃自语，显然知道的辛秘不少，并非天下人所认为那般才能平庸。

　　“主上！如今中州城正被北狄大军围攻，战况危急。这忠南将军率有一万残狼骑、一万金狼骑，七万精锐，怎么可能被中州城放走，这明显是他临阵逃脱，避开战争漩涡的借口！”

　　平原君赵胜话音刚落，大秦四品右都护兼君侯座下幕僚之一的毛遂，不由摇头轻笑提醒道。

　　毛遂，著名历史名士，千古经典典故“毛遂自荐”的主角，公元前257年，赵国都城邯郸被秦军包围，他自荐出使楚国，促成楚、赵合纵，声威大振，并获得了“三寸之舌，强于百万之师”的美誉。

　　“虞卿！”

　　平原君赵胜笑了笑，并未答话，而是看向一位发须皆白，束发儒袍，双眼睿智犀利的老者喊道，随即诡异微笑接道：

　　“前日，听说虞卿家族聚集之地江阳城深受东夷侵扰之苦，南蛮劫掠之危，如今更被五十万蛮夷围城，紧急求援，是否有此事？”

　　“主上仁德宽厚，爱民恤物，小人惶恐！确有此事，如今城池之围还未解除！”

　　虞卿愣了愣，受宠若惊拜倒恭敬应道，这件事，他还是忧虑家族时跟同僚谈起，没想到君侯竟然记在心里了！

　　“如此甚好！”

　　平原君赵胜微笑应道，引得虞卿、毛遂等人一阵错愕疑惑，又听赵胜吩咐道：

　　“转告忠南将军，想通过可以！南下任职时先行解除江阳城之围，否则剥夺忠南将军之果位！”

　　至于蕴龙县令和蕴龙城城主的官职，赵胜疑为天言真人鬼谷子令孙膑做的，也就只有天言真人才使得动孙膑，并让孙膑做出违背原则之事，所以赵胜不想也不敢剥夺剑殇的政务官职，免得同时得罪了天言真人和神将孙膑。

　　……

　　“叮！恭喜玩家剑殇触发系统支线任务，解除历史名士虞卿家族聚集地……扬州九江郡江阳城之围，任务完成……奖励未知；任务失败，剥夺忠南将军果位，所有功勋清零，是否接受？”

　　当平原大军先锋转告君侯赵胜的意思时，剑殇疑惑沉思之余，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，顿时把剑殇打懵。

　　“不是吧？还有系统支线任务？！难道是因为清楚功勋的缘故？还是因为历史名士？”

　　这还是剑殇第一次知道《铸圣庭》还有系统支线任务这一因素，玩了三四个月，貌似没听说过啊？

　　对了，历史名士虞卿！

　　历史记载：虞卿，战国名士，长于战略谋划，在长平之战前主张联合楚魏迫秦媾和；邯郸解围后，力斥赵郝、楼缓的媚秦政策，坚持主张以赵为主联合齐魏抵抗秦国。后因拯救魏相魏齐的缘故，抛弃高官厚禄离开赵国，终困于梁，遂发愤著书。著有《虞氏征传》、《虞氏春秋》等15篇。

　　“接受！”

　　脑际相关信息、想法一路而过，剑殇迅速颇为激动回应道。

　　这是关于历史名士的系统支线任务啊！

　　直到如今，其实剑殇还没有真正意义上的属下，都是属于雇佣关系或情义关系。

　　难得碰上如此稀罕的任务，就算功勋全部清零又如何？自己还是蕴龙县县令，蕴龙城城主啊，本身实力还在，顶多就是军心、士气大降，军队又不会一下全跑光，还怕赚不到功勋？

　　“可以！另外，既然前往江阳城解围，希望侯爷能让座下虞卿领路，同时，如果侯爷能派出毛遂、李同、公孙龙等将领帮忙，本将军更有把握解围了！”

　　沉思片刻，剑殇朝那传令官回应道，引得传令官及高虹、高龔、江胜等人一起错愕疑惑。

　　依照剑殇对战国历史的认知，毛遂、李同、公孙龙是平原君赵胜座下最出名的食客，著名的历史名将，能力才华顶尖，自然要漫天起价。虽然别人认为剑殇没有跟君侯讨价还价的资格。

　　其中毛遂和公孙龙，都是以嘴皮子和心计谋略闻名，毛遂属于三教九流中的杂家名士，公孙龙属于名家名士。

　　李同，则是鲜为人知的恐怖人物。

　　历史记载：长平之战第二年，数十万秦军围攻大赵都城邯郸，赵国倾全力死守邯郸，又向楚、魏紧急求援而援兵迟迟未到。秦军攻打邯郸日益紧迫，全城上下一片恐慌，人们是“炊骨易子”而食。当时只是平原君座下下等门客的李同，献计平原君，并亲率三千死士侵袭秦军军营，秦军为之大震，败退三十里。

　　大秦军队本就以骁勇善战闻名，可谓战国各国中战斗力最强的军队。李同能率领三千死士杀退数十万秦军，这是什么概念？

　　即便历史确实这么记载，后世依旧当成不现实的神话传奇看待，争论不休。但是，无论如何，李同的恐怖确实毋庸置疑。

　　可惜，李同却死于此场激战中，根本没来得及崭露头脚，叱咤风云。是典型的被历史埋没的恐怖人物，否则可能又是另一个大赵李牧或大秦的王翦！


第一百三十三章 江东义士

　　《铸圣庭》历创世元年一月：

　　史上第一位皇帝，统一神州的嬴政，自号“始皇帝”，又称……秦始皇。

　　秦始皇为求长生，欲令大秦帝国晋级为大秦天朝，闭关潜修并谕令天下：

　　造十二金人，止天下兵戈；炼神州九鼎，守浩荡神州；

　　升九州帝都，护苍生气运；聚社稷人气，破九九无极！

　　叩开无极之门！

　　令大秦繁荣昌盛，千秋万代；令自身修为通神，永生不死。

　　因此，大秦帝国朝政由太后赵姬、宦官赵高、假父嫪毐、左丞相吕不韦、右丞相李斯等人把持，倒行逆施，铲除异己。

　　使得朝纲败坏，贼寇横行，生灵涂炭，民不聊生！

　　创世元年四月，神州四方异族：东夷、西戎、南蛮、北狄齐攻，图谋神州，天道将倾，赤地千里。

　　创世元年五月，八大散仙怜苍生之苦，联手施法打通时空隧道，引无数天外异人降世；同时联手施展召唤战国英魂回归，复活战国名将，借以抵御蛮夷，匡扶社稷，救民于水火之中！

　　创世元年六月，大秦敕令：吕不韦、李斯、商鞅、张仪、申不害、蔺相如、苏秦等八大国司辅佐朝政；孟尝君田文、春申君黄歇、平原君赵胜、信陵君魏无忌等四君侯稳定四方；孙膑、庞涓、吴起、赵奢、乐毅、田单、蒙骜、司马错等八大神将镇守八方；杀神白起、兵神李牧、战神王翦、军神廉颇等四大神侯迎击四方蛮夷，烽火焚天；

　　同月，无数异人在盘古所化天外陨石牵引下，突破次元晶壁，通过时空隧道跨越时空，进入《铸圣庭》世界！

　　创世元年十一月，四大神侯之首的杀神白起，经过长久布局，以北地无数子民的生命，数百座城池的湮灭，把百分九十以上的北狄大军围困在中州城，大战爆发，史称“中州决战”，揭开了四方蛮夷正式覆灭的序幕！

　　同月，身为五品忠南将军，兼蕴龙县县令、陨落城城主的剑殇率领八万多狼军突围，南下扬州任职，避开“中州决战”！

　　……

　　创世二年一月中旬，中州决战进行两个月多，五百万以上的北狄大军被大秦军队歼灭于中州城废墟中，尸堆如山，血流成河，血雾成云，入侵神州的北狄宣告覆灭。

　　此战，一千多万中州子民千不存一，近一千五百万大秦军队陨落过半，近三十万聚集在中州城的异人伤亡次数达到四十五万人次以上，平均每个异人死了一次半以上，其中中州城及各处赶来的拥有军职的近十万异人，平均死亡次数在三次以上，得失难分，官方论坛哗然。

　　同月底，五品忠南将军，兼蕴龙县县令、陨落城城主的剑殇，经过近两个月行军，率领九万狼军到达神州东南部，进入九州之一的扬州！

　　……

　　扬州，九江郡，乌江沿岸七峡六十景之虎跳峡。

　　两岸碧峰耸峙，激流如龙，山石如怪。

　　连绵十数里的大军沿着乌江河畔，来到虎跳峡峡口，缓缓开入险峻峡谷。

　　两个多月来，狼军路过数个城池，补给之余，剑殇已经把金狼骑、金狼次骑、七支师队全部补充满，数量共为九万整。

　　“将军稍等！扬州乃神州最为混乱之地，不只异族林立，如今更有南蛮百越、东夷倭寇等强大蛮夷肆虐作乱。乌江因其地势险要，历来为兵家必争之地。虎跳峡更是乌江三大险峻据点之一，只需安排五千军队或上千精锐，便能阻挡我方十万大军，甚至能重创我军！”

　　眼看狼军速度不减开入峡谷，虞卿不由眉头大皱，看向剑殇奉劝道。

　　因为剑殇的要求和系统关系，虞卿身为任务主角，肯定得跟随狼军前往九江郡江阳城解围。平原君赵胜虽没依照剑殇要求安排，却也派出了武将李同、大夫公孙龙协助剑殇，正好李同负责武力军事；虞卿负责出谋划策；公孙龙负责外交公关，可算仁至义尽。

　　听到虞卿所说，李同、公孙龙及平原君所派护卫纷纷点头呼应，毕竟这个道理很浅显明了，并不难猜。

　　“无妨！”

　　谁知，剑殇却是毫不在意摆手应道，也没让大军停顿，等待探察。

　　“……”

　　虞卿张嘴无言，看向李同、公孙龙，三人一时不知如何应答，看向狼军诸将，却发现狼军诸将毫无异色，没人出声，表现得对剑殇所说极为信赖。

　　他们想不通，剑殇堂堂五品将军，为什么这么浅显的军事常识也不懂，更想不通，狼军诸将为什么不奉劝剑殇。

　　可以肯定的一点是，剑殇在狼军中拥有绝对掌控能力，所说之话，即便明显“错误”，也没人出声反对。

　　这可能是剑殇深受诸将信任、尊重，也可能是剑殇太过专横霸道、刚愎自用，令诸将不敢反驳。

　　“此处距离江阳城，不过千里距离，大军明后天便能到达。反正两个月行程都耗费了，其实我方无需着急，大可稳妥行军，先了解周围形势更好！”

　　公孙龙不愧为能言善辩的名家名士，说话比虞卿顺耳多了，更容易让人接受。

　　“兵贵神速！如今江阳城形势估计不妙，不能拖延！你们放心吧，本座从不做没把握的事，既然敢率军直入，自然有信心！”

　　剑殇沉思了下应道，其实狼军行军时，剑殇一直有让北狄圣鹰金羽关注周围环境，金羽可能无法发现少数的敌军，但一定规模的数量，却逃不过金羽的鹰眼。

　　“难道将军打算挥军直指江阳城？要知道乌江乃江东屏障，历来受朝廷关注。十天前，据情报所知，江东义士首领项梁已经率军跨江支援江阳城，项梁乃楚国名将项燕之地，出身将门世家，深悉兵法谋略。既然他出兵救援，估计江阳城形势不妙！”

　　虞卿浓眉锁紧，语气愤懑、无奈问道。

　　项梁，旧楚将门世家之子，其祖先项氏多人为楚国大将，门吏众多。旧楚灭亡后，项梁因杀人而避仇至会稽吴中，为人仁德高义，在吴中威信颇高，会稽郡许多官员跟他有千丝万缕的关系，当地的大事很多由他出面主办。但是，因为项梁有命案在身，又没任何官职，所以被称之为义士，等若江湖名宿的意思。

　　那些信服项梁的江湖人士、武装人员、大义之人等等，被世人称之为“江东义士”。

　　“多谢虞先生提醒！不过，就是因为江东义士跨江支援，所以我们更快加快行军，及时援助江阳城，否则我方万里迢迢赶来，不是毫无意义？”

　　听虞卿提到项梁，剑殇眼皮一跳，随即脸无异色，似乎没听出语气话中之意般微笑应道。

　　其实剑殇的主要依仗是北狄圣鹰金羽，只是虞卿三人还未正式投靠，说不定将来会成为对手，所以剑殇没必要跟他们解释太多，更无须具体解释金羽的能力。


第一百三十四章 四方王牌

　　“哎……”

　　听到剑殇如此说，又见狼军诸将都没出声，虞卿和公孙龙对视一眼，暗叹了声沉默。

　　让虞卿等三人疑惑且意外的是，半个时辰后，直到九万狼军通过虎跳峡，真如剑殇所说那般，并无任何意外发生，也不知是剑殇运气，还是真的胸有成竹。

　　入夜，夜风徐徐，明月高升。

　　九万狼军通过乌江关、虎跳峡、鹰愁峡等乌江险地，驻扎在历东县范围中的荒野，此地距离江阳城约为三百八十里，距离乌江的最近距离为一百七十里。反正距离目的地已经不远，剑殇打算让大军休息一夜，以最佳状态应对江阳城形势。

　　“将军！江阳城属于九江郡，位于大别山东北方，与衡山郡相邻，与会稽郡、郝郡隔江相望，距离大别山约有万里，距离蕴龙县约为一万五千里。常年受南蛮百越侵扰，又有东夷倭寇时常登陆袭击劫掠，所以九江、会稽、郝郡等三郡军事肃严，民风尚武……”

　　大军休息，狼军诸将及虞卿、李同、公孙龙等将领聚集在一起，研究如何面对江阳城围势，虞卿率先根据军事地图，分析当地形势、风俗等信息。

　　虞卿和高虹都是军师型人才，习有《周天归元诀》的高虹，在奇门遁甲之道，推算谋划之能方面，并不比虞卿差多少。但是，虞卿那六十年的人生经历，广博见闻，却远非年纪尚小，出自城镇之地，与外界接触不多的高虹可比。

　　所以，一路上大多是虞卿负责介绍周围形势，便是两个月多的狼军行走路线，也基本由虞卿所定。

　　至于虞卿话中的“南蛮百越”，那是南方异族之越族的统称。南蛮泛指南方蛮夷，越族是蛮夷异族中的一大民族，因为分布甚广，部落众多，所以总称为百越。

　　“十天时间，那批江东义士应该已经到达江阳城了吧？就是不知是否已经解围，是杀入江阳城，还是在城外准备行事！”剑殇点头应道。

　　“此地原为旧楚国土，原本崇尚艺术文学，在音乐、舞蹈、绘画、雕刻等方面获得不少辉煌成就，艺术文学方面乃谓神州之首。后来旧楚被灭，终于让楚人认识到武力的重要性，所以武力强大者，在此地最受尊重、敬佩、拥戴，因此衍生了不少义士。”

　　听到剑殇询问般的话，公孙龙沉思了下，答非所问缓缓说道，引得众人一阵皱眉，又听公孙龙缓缓接道：

　　“虞大夫出自虞氏一族，而虞氏一族的族地就在江阳城。虞氏一族是天下闻名的炼器世家，不管是朝廷，还是蛮夷，或者是江湖义士、草莽贼寇，都颇为看重。这就是江东义士会跨江支援的主要原因，只是江东义士数量不多，却是不足以为江阳城解围，也无法击退蛮夷。那些江东义士最多只能护着虞氏一族突围出城，返回江东会稽。”

　　“嗯？”

　　听到公孙龙所说，剑殇眉头一皱看向虞卿，虽是保持沉默，心中却活络开了。

　　自从知道虞氏一族是天下闻名的炼器世家，擅长冶炼兵器盔甲时，其实剑殇早就把主意打在虞氏一族身上，如今忽然冒出一批江东义士，甚至可能还会有其他义士、蛮夷等，一起争夺，那难度就不小了。

　　项梁是什么人？秦末著名的义军首领，精通兵法谋略的名将，在江东之地一呼百应，威望声名极高的义士。

　　不过，对于异人来说，更震撼的是项梁之侄……项羽。

　　天下无敌的西楚霸王项羽，沙场无敌的八千江东子弟兵。

　　或许，如今那八千江东子弟兵还未成长起来，还只是江东义士，但战斗力肯定不弱。

　　“江湖草莽，协助抗敌方为义士，胆敢挟持大秦子民，便是贼寇乱党。何况江东义士首领项梁本就有命案在身，依旧受朝廷通缉。他们敢挟持虞氏一族？我方只需考虑如何对付蛮夷就可以吧？”

　　江胜浓眉一紧，颇为疑惑看向剑殇询问道。

　　剑殇微微点了点头，并未回话，而是看向虞卿。

　　所料不差，项梁如今正利用天下乱世，极高声望等优势，在暗中招兵买马，训练子弟，更悄悄与百越异族联系，蓄势待发。

　　如果不出意外的话，项梁还真会劫走虞氏一族，让虞氏一族为他们提供充足武器盔甲。因为虞氏一族的虞子期，便是西楚霸王座下五虎将之一。

　　“天下传闻：

　　东夷善水，鬼忍诡异莫测；西戎善射，神弩无坚不摧；南蛮善步，藤甲防御无双；北狄擅骑，狼骑啸傲天下。”

　　虞卿沉思了下，并未揣摩剑殇心意，而是回应江胜的疑问，缓缓应道，顿了下，接道：

　　“根据情报，此次是南蛮和东夷联合围攻江阳城，正好是一静一动，一防一攻，互生互克，可谓绝佳组合。所以江阳城被围几月，一直无法解围。但是，江阳城乃我虞氏一族族地，江阳被围，我族肯定会出力。南蛮藤甲虽然刀枪不入，我族穿云弩车却能轻易洞穿；东夷灵活多变而防御较弱，江阳军卒又有我族提供武器盔甲，因此双方才僵持至今。狼军要打败南蛮东夷联军，可以从这两方面入手！”

　　“穿云弩车是珍贵强大的移动式守城器械，我方哪里有？那不是奈何不了南蛮了？至于东夷，狼骑倒是可以对付，狼军防御不足，伤亡就大了！”

　　听到虞卿这么分析，诸将脸色颇为难看，偏偏又不知如何反驳。罗升不由语气沉闷说道。

　　南蛮的特色兵种……藤甲兵，以西南荒蛮之地所生野藤为原料，经能工巧匠加工制作藤甲，又以桐油浸泡，七七四十九天后才制成。藤甲又轻又坚，善能防箭，刀砍枪刺不入，遇水不沉，战场之上所向无敌。

　　“难以破防，避开便可。我方可以令狼军以弓箭远程压制，密集箭雨打击，总有部分能命中藤甲未覆盖之处；令狼骑以坐骑灵活、快速避开南蛮，冲杀东夷，如此扬长避短，分而击之，倒也不是没法对付！”高虹脸色平静建议道。

　　“这也是唯一应对之策了吧？”江胜苦笑应道，诸将纷纷点头，貌似也想不出其他更好的办法了。

　　“藤甲怕火……”剑殇忽然简单说道，就是不知如何火烧藤甲兵，毕竟战场在辽阔平野。

　　“其实，藤甲兵和东夷军都不是大问题。重要的是南蛮东夷的王牌部队，藤甲象兵和阴阳鬼军……”

　　虞卿点了点头，毕竟剑殇所说，并不是什么秘密，可谓天下皆知。但知道和做到完全是两码事，藤甲兵不会傻傻等着你放火，何况藤甲虽然怕火，却也不会随便放个火就能点燃，必须要烈火持续焚烧才能点燃。

　　“报！”

　　“禀告主公！江阳城破！”

　　虞卿还未说完，一个斥候忽然快马赶到，冲到诸将聚集处，气喘兮兮连声汇报道。

　　北狄圣鹰金羽，能提早发现数十上百里，甚至更远距离出现的大规模人群的情况，却无法发现细节和小规模存在，更不会分析情况。重要情报和远距离形势，还得依靠斥候探察。


第一百三十五章 彪悍南蛮军

　　“什么？”

　　在场诸将，包括剑殇，齐齐脸色大变看向那斥候。

　　特别是剑殇，更有点昏天暗地的感觉。虽然目前还没有对付南蛮东夷的正确方法，但百步已经走了九十九，就差最后一步……

　　更重要的是，江阳城破，等于剑殇的系统任务失败了！

　　“什么时候的事？江阳城完全沦陷了？情况如何？”

　　诸将心思各异，焦急、担忧等神情露于言表，高虹冷静追问道，连续问了几个问题。

　　“禀告大人！两个多时辰前，江阳城城墙被攻陷，南蛮东夷杀入城内，并非完全沦陷，至于如今形势，属下无法断定！”

　　斥候迟疑了下，依照自己所知老实应道，至于目前如何，那就不清楚了，揣摩、推算、猜测等也不是他职责范围内能做的事。

　　“两个多时辰前……”

　　虞卿身躯一软，似乎失去力气般，眼神迷茫看向江阳城方向，颇为绝望喃喃自语。

　　“全军听令！”

　　剑殇做了个深呼吸，猛然站起喝道，引得诸将纷纷侧目，剑殇高声下令：

　　“立刻全军开拨，尽快赶往江阳城。金狼骑、金狼次骑随本座先行一步！”

　　“主公？！”

　　“将军？！”

　　狼军诸将和虞卿、公孙龙、李同等人意外、惊讶看向剑殇喊道。

　　“尽人事，听天命！”

　　剑殇大手一摆，称声喝道。

　　话落，不再理会诸将，毅然朝不远处暗金狮狼狼王走去。

　　“金狼骑、金狼次骑迅速集合！”

　　诸将微愣，金狼骑统领高龔率先运气高喝，在昏暗寂静的夜色中，声传数里远，金狼次骑统领计星迅速起身，集合金狼次骑。

　　“大人？”

　　李同战意凌然，看向虞卿和公孙龙询问道，毕竟他此次是负责两人的安全而奉命随行。

　　“去吧！有七万狼军护行，绝无危险！”

　　虞卿沉默了下，摆手应道，颇为绝望的神情中隐有希翼之色。

　　江阳城破已经是事实，但江阳城好歹是大城级别城池，内有数百万子民，数十万军队，或许没那么快覆灭，特别是虞氏一族，不但是江阳城第一家族，还是天下闻名的炼器世家，应该能抵挡一段时间。

　　这也是剑殇所谓“尽人事，听天命”的真正意思，如果江阳城已经全部沦陷，剑殇也不会连夜赶路，冒险袭杀蛮夷。

　　……

　　一炷香时间后，金狼骑和金狼次骑集结完毕，由剑殇亲自率领，率先行军。

　　此次，以剑殇为首，高龔、养凝、高虹、计星、李同等五位将领跟随，率领两万精锐大军及，加速赶往江阳城。

　　“月华天狼阵！目标……江阳城！”

　　“急行军！”

　　剑殇从高龔手中拿过盘龙亮银枪，举枪一挥，掠起阵显眼银色光芒，高声喝道。

　　天狼战旗咧咧挥舞，夜色照耀下，银光璀璨，旗帜上天狼栩栩如生。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，一万狮狼仰天嚎叫，状若啸月，惊扰夜色，响彻天地。

　　“得、得、得……”

　　铁蹄如雷，一万战马扬蹄，两万狼骑宛若两万狼群，以普通骑兵两倍以上的速度，全速驰骋。

　　……

　　一个时辰后，天际泛白，旭日初升。

　　原本狼军需要六七个时辰的三百八十里路程，两万狼军以不到一个时辰的时间赶到。

　　此时……

　　江阳城中，烽火熊熊，浓烟滚滚，远眺江阳城，宛若末日夕阳般。

　　江阳城外，城墙龟裂，尸横遍地，满地狼藉，既有宛若楼阁，匍匐在地的巨大蛮象尸骸，又有青光流转的藤甲兵，一手持藤甲盾，一手持斧的蛮兵，也有一手身穿服饰怪异的东夷浪人，身穿黑色紧身服的东夷鬼忍，还有半人多高，近丈长，宛若普通霹雳车缩小版的简略投石车，这是比较罕见的投石车兵。

　　城外狼藉战场上，无数数尺利箭、数丈巨弩遍布四处，宛若丛生灌木丛。二十几丈高的城墙龟裂处处，近半坍塌，最大两处窟窿是城门左右，宽约数十米的通道，这就是蛮军入城之处，而城门已经被彻底堵死，根本无法通行。

　　“冲！”

　　赶到江阳城城外，看着城外排列为方正阵型的一万蛮兵，密布蛮兵方阵之后的一千投石车兵。剑殇脸色郑重，硬着头皮挥枪高声喝道。

　　南蛮兵，是南蛮特有兵种，斧盾兵的强化兵种，防御强悍，攻击犀利沉猛。虽然属于步兵类型，但对上骑兵也毫不逊色，配备藤甲盾牌的蛮兵对弓箭也有一定程度的抵抗力。

　　投石车兵，一般由三个兵卒操控，一个人也能推动。攻击间隔是所有兵种中最长的，可以进行远程的抛射攻击，也是唯一普通攻击就能造成大范围伤害的强力远程兵卒，一般用来远距离、大范围的覆盖攻击，也是攻陷城池的方便实用的利器。与操控“守城器械守城弩”缩小版，拥有超长攻击距离，攻击范围精细的弩车兵并称。

　　习惯了骑兵强势冲杀的剑殇和狼骑，忽然对手如此特殊的敌军，有点不适应，也有点头疼。

　　只是，战况危机，也容不得剑殇多考虑，只能硬着头皮硬冲了！

　　面对气势汹汹，威势凛然的两万狼骑，一万南蛮兵阵势不动，宛若藤甲城墙般静立。

　　“砰、砰、砰……”

　　“呼、呼、呼……”

　　双方隔着上千米距离，巨大辘轳转动、弹跳声起，上千个人头大小的石球从南蛮兵阵后掠起，宛若流星雨轰向冲来狼骑，威势赫赫。

　　“天罡震裂！”

　　剑殇一骑当先，武将技激发，手中银枪光芒大作，一枪扫在砸来石球上，击飞石球，被震得手臂发麻，虎口生疼。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　密集的沉重打击声起，上千石球落下，冲在最前方的六七百金狼骑被砸落狮狼，其中更有上百金狼骑被砸飞，上百狮狼被砸死或砸伤。

　　这就是投石车兵的威力，连轻松以一当十的金狼骑也难以匹敌，便是江阳城城墙，也是被五千投石车兵硬生生砸裂，而后被轰塌。

　　双方甫一接触，激发就损失了六七百金狼骑，令剑殇眼皮直跳，心疼不已。

　　所幸金狼骑身上的玄铁盔甲防御极强，只有极个别倒霉被砸死，绝大多数只伤不死，但也受伤不轻，因此失去战斗力，无法再进行冲锋了。

　　“杀！”

　　再心疼，也不能半途而废，何况投石车兵攻击变态，但间隔时间长。

　　剑殇凶性大发暴喝一声，双腿一夹，速度剧增冲向蛮军阵势。

　　千米距离，以金狼骑的恐怖速度，大约需要上百呼吸（两百多秒），而投石车兵能攻击三次左右。

　　狼骑要争取的就是这段时间，以五分之一伤亡为代价，尽快进行接触战，容不得丝毫迟疑。

　　“昂、昂、昂……”

　　就在此时，一阵沉闷回响，大音希声的声响起，狼骑前方的江阳城两大城墙通道，各自出现数十只庞然大物，高约五六米，宽约三四米，重有十几万斤，彻底把两个通道堵死，也堵死了狼骑的希望。


第一百三十六章 西楚霸王

　　只见，这些庞然大物身披绿色千鳞藤甲，宛若披着张凉席，千鳞藤甲覆盖头、尾，垂落地面，离地约三尺距离。象背绿色千鳞藤甲之上，覆盖着层嫣红锦缎，锦缎上以藤条绑着个方箱（如同塔楼），里面驻有四名战士，为首为驭者，手持刺棒指挥、驾驭战象，左、右、后三方各是一名硬弓神射手。

　　正是南蛮的王牌兵种藤甲象兵。

　　南蛮象肩高约五米，体重五到十吨。头大，耳大如扇。四肢粗大如圆柱，支撑着巨大身体，膝关节不能自由屈曲。鼻长几与体长，呈圆筒状，伸屈自如；鼻孔开口在末端，鼻尖有指状突起，能拣拾细物。还有两个洁白如玉，两三米宛若獠牙的象牙。南蛮象本就力大无穷，皮糙肉厚，几近刀枪不入，再加上轻便而刀枪不入的藤甲，更可横行无忌，更加势不可挡。

　　藤甲象兵出现，显然要堵死通道，让城外援军无法支援城内。但事已至此，别说象兵堵路，就是刀山火海，狼骑也得硬着头皮往前冲，否则要么伤亡惨重就此落荒而逃；要么被投石车兵当活靶子轰杀。

　　“咯、咯、咯……”

　　暗金狼王速如旋风，一骑当先，领先后方金狼骑上百米，在投石车兵还未发起第二波攻击时，就杀到斧盾南蛮兵阵前，剑殇力灌银枪，武将技“银光掠影”激发。

　　枪影如龙，银光迅掠，二三十道枪芒点刺在藤甲盾牌上……

　　宛若打击硬厚皮革的密集敲打声起，剑殇阵前十几个斧盾南蛮兵被震退一步，却依旧屹立不动，银枪也没剑殇想象中那般轻易穿透藤甲盾牌。

　　“咦？”

　　冲势顿止，剑殇惊诧，仔细一看，那半人大小藤甲盾牌，竟然是数层藤甲叠加而成。

　　“砰……”

　　反倒是暗金狼王，直接一头撞在正前方南蛮斧盾兵的盾牌上，直接撞飞，趁势突入一段距离。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　硬物撞击声起，剑殇左、右、前三个方向，七八个藤甲盾牌高举，两两相连，围死剑殇。

　　数道寒芒掠起，藤甲盾牌之后，五六把中柄斧头从盾牌间隙，斩向剑殇。

　　“叮叮当当……”

　　剑殇持枪疾挥，枪影凛冽间磕飞、磕偏劈来斧头，顺便划掠藤甲盾牌之上，却依旧奈何不得藤甲盾牌。

　　银枪疾挥，硬生生循着盾牌间隙刺入，绕过盾牌刺杀南蛮兵，却立刻有南蛮兵补上。

　　剑殇身陷阵内，每杀一个兵卒都得耗费不少心力，不由涌起阵无力感。

　　“呼、呼、呼……”

　　第二波石雨掠起，又有两三百个金狼骑应石倒下，紧随金狼骑之后的金狼次骑倒是被砸落四五百人，阵脚微乱。

　　“咻、咻、咻……”

　　冲锋如风，悍不畏死。金狼骑拉近距离，数千枝利箭宛若雨点射向南蛮盾牌兵阵营，却仅仅射杀上百南蛮兵，作用不大。

　　“咦？”

　　宛若身陷沼泽，正苦思破阵之法的剑殇，关注战场变化，自然也把狼骑的伤亡看在眼里，特别是金狼次骑，因为精铜盔甲比不上玄铁盔甲，伤亡更为惨重，每波石雨都能击落七八百个金狼次骑。

　　就在此时，战场东面忽然出现黑压压一大片黑影，全都是步行，却是速度极快，丝毫不下于普通战马的速度。

　　“江东义士？”

　　看到这批要么身穿粗布麻衣，要么身穿紧身武服，要么身穿锦衣，服饰不一的“不速之客”，剑殇迅速想到其来历，也只有江湖豪侠组成的“江东义士”，才会这么混乱且身手轻快。

　　再仔细一看，这些江东义士，跑得最快的却是三个年轻人。

　　为首一个最为耀眼、最为生猛，身高八尺有余（约一米九），国字脸，浓眉星目，虎背熊腰，身穿棕色紧身武服，肩扛等人高，三人合抱的青铜三足鼎，保守估计两三千斤。

　　扛着个数千斤的三足铜鼎，竟然还健步如飞，跑在最前面。

　　这该是何等神力？！这该是何等神人？！

　　甫一出现，所有关注者都是头皮发麻，凉气倒吸。

　　“力拔山兮气盖世！”

　　剑殇手中银枪挥舞如电，抵挡着南蛮兵围攻，脑际立刻浮现出千古名句。

　　如此神人，除了“羽之神勇，千古无二”的西楚霸王项羽，还有谁有这么生猛？！

　　不愧为华夏数千年以来最为勇猛的猛人，千古无双！

　　项羽左右，左边是个身高七尺，手持近丈熟铜棍，五官俊朗的少年；右边是个上身赤裸，肌肉盘结如钢，身穿麻裤，手持狼牙棒的九尺壮汉。

　　两人亦步亦趋紧随项羽，三个年轻人领先上百米距离。

　　根据情报所知，这两人应该是项羽的兄弟龙且，也就是项羽的母亲龙氏的侄子；另一个却是江东义士季布。

　　再往后数百人，基本都是手持长柄重武器，引得剑殇一阵疑惑，毕竟天生神力的人是不少，但也不可能这么多。

　　……

　　江东义士一出现，顿时有三千左右规模的南蛮兵迎面布阵，又有约三百架投石车兵转移方向，石球如雨。

　　项羽身先士卒，直接盯着三足青铜鼎前冲，便是足可轰烈城墙的石球，也无法阻挡项羽的脚步半分，冲势不减反增。

　　倒是龙且和季布，熟铜棍和狼牙棒挥舞，砸飞一颗颗数十斤重的石球，脚步倒是因此放慢许多。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　手持三足青铜鼎顶在身前，宛若蛮牛冲在最前面的项羽，最先到达南蛮兵阵营。

　　青铜鼎挥舞，密集硬物碎裂声起，一个个南蛮兵应鼎抛飞，连守城巨弩才能穿透的藤甲盾，也被直接砸碎。

　　手持青铜鼎的项羽，身如螺旋撞入南蛮兵阵营，所过之处，一个个南蛮兵宛若“泥巴”四溅、抛飞，竟然没挡住项羽脚步分毫。

　　等龙且和季布赶到南蛮兵阵营，项羽已经独自杀入南蛮兵阵营近半；等身后江东义士赶到南蛮兵阵营，项羽已经独自贯穿南蛮兵阵营……

　　什么是万夫莫敌？！

　　这就是！

　　防御无双的南蛮兵组成阵势，竟然被项羽单身一人硬生生贯穿。

　　此时，剑殇终于明白为什么跑在最前面的江东义士都手持重武器了，因为这是对付南蛮盾牌兵的最佳办法，直接以力破盾，砸出一条血路！

　　“昂、昂……”

　　眼看项羽身先士卒贯穿敌阵，冲向右边城墙通道，象吟声起，最前方一批战象猛然前冲，无坚不摧的象牙、无物可挡的象首、宛若天鞭的象鼻。

　　“砰……”

　　震响沙场的巨响声起……

　　无数人满脸不敢置信，嘴巴大张，瞠目结舌！

　　项羽竟然躲也不躲，直接手持三足青铜鼎砸在战象额前，两根象牙如箭断折、激射。

　　时间静止，空间停顿！

　　项羽后退三部，一步一个脚印，入地数尺，三足青铜鼎依旧在手；

　　战象纹丝不动，背上四个蛮兵全被震飞……

　　片刻，战象缓缓倾倒……毙命！

　　“我靠……”

　　剑殇心中呻吟，甚少骂人的剑殇也忍不住想骂娘了！


第一百三十七章 狼啸退象兵

　　此时，以高龔、李同两人为首，金狼骑杀到……

　　自顾自蛮牛般往前冲的项羽，接触南蛮兵阵营到杀到战象前，其实也就数十个呼吸而已，可想而知项羽的冲势如何恐怖！

　　“天罡震裂！”

　　顾不得多想，效仿江东义士，剑殇再次激发武将技，内力疯狂涌出，化为罡气包裹盘龙亮银枪，以枪当棍横扫……

　　砸！

　　“砰……”

　　银枪砸落，震耳重物撞击声起，为首南蛮斧盾兵被砸飞，又砸倒了后方两三个人，顿时让剑殇周围空间空旷不少。

　　虽然耗费了不少力气，还只是砸飞南蛮兵，并未击杀，可能连伤势都很轻。

　　但是，却是最佳办法，一个南蛮兵很容易解决，十个要花费不少力气，百个有点难度，千个、万个摆成阵势，宛若城墙般很难撼动，估计除了象兵硬冲，没什么兵种能硬生生冲破了。

　　“轰、轰、轰……”

　　有了江东义士的例子，高龔、李同及众多金狼骑，纷纷改变战术，直接依靠着冲锋之势，硬生生砸出一条出路，虽然杀敌极少，却是打通前路了。

　　随着南蛮兵阵营的缺口越来越大，冲入阵营的金狼骑越来越多，只是依靠藤甲盾的南蛮兵，终究是比不上身穿玄铁盔甲的金狼骑，胜利的天秤开始往金狼骑倾斜。

　　其实，所谓防御无双的藤甲南蛮阵营，只要打开缺口，战术得当，绝大多数南蛮兵都是普通士卒，唯有真正的藤甲兵才有全身防护。

　　“咻、咻、咻……”

　　打通南蛮兵阵营，通道依旧被藤甲象兵堵得死死的，同时又有神射手远处设计，利箭犀利。

　　冲到城墙通道前，看着早有准备，屹立不动宛若血肉城墙的数十只象兵，剑殇不由得一阵头疼！

　　战象高有五米，就是匍匐在地也有两三米高！

　　看向江东义士，已经杀到通道口，因为项羽直接跳上象背，把象背蛮兵屠戮一块，其他江东义士纷纷沿着被项羽击毙的战象，跳上其他象背，这点是金狼骑很难学习的方法！

　　“不要拥挤在战象之前！”

　　剑殇正头疼间，一个洪亮回荡的声音起，却是个头顶束发，胡髯三寸，隐为江东义士之首的中年人，显然是看金狼骑杀散南蛮兵，涌向城墙通道口而善意提醒。

　　“……”

　　剑殇疑惑，想来如今双方勉强算友军，那些江东义士不会害自己才是。

　　随即反应过来，战象属于猛兽，虽然性格相对狮、虎、狼等猛兽比较温和，却也容易暴动。如果击伤或激怒战象，它就会发狂，到时战象左右都是战象，发狂的战象只能前冲了，金狼骑如今都拥挤在战象前方，很容易被发狂的战象冲垮、践踏！

　　“散开！”

　　剑殇感激朝那中年人点了点头，皱眉苦思应对之法，银枪一挥高声喝道，令周围金狼骑散向四周，追杀那些溃散的南蛮兵。

　　“大象是世上最庞大的陆生动物，体重超群，力大无比。对一般的动物不屑一顾。但是，它却惧怕狮、虎、狼。在华夏南北朝时期，宋文帝刘义隆任命宗悫为振武将军，讨伐林邑国。林邑国王临危急令王牌军‘象兵’部队迎战。这刀枪不入的庞然大物使宋军犹如现今的步兵遇见坦克，无法招架，死伤累累。后来宗悫将军制造了大批狮子模型，吓得大象如临天敌，调头就跑，任凭驭手怎么鞭笞也不回头迎战。从而大败林邑国！这就是历史闻名的‘狮像退象兵’经典战役！”

　　《铸圣庭》身为战略模式虚拟现实网游，想要有所发展的异人，自然研究过相关资料，苦思片刻，剑殇便想起历史记载的某个经典战役。

　　“天狼啸月！”

　　“嗷……”

　　想到就做，剑殇立刻激发兵法技，运气高喝，十几万单位内力值凝聚成金色巨狼悬浮半空，仰天狼嚎。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　天狼啸月，万狼跟随。上万狮狼齐嗥，声震沙场，回荡天地，威势赫赫。

　　“昂、昂、昂……”

　　果然，在宛若波涛海浪的狼嚎声中，屹立不动，堵在城墙通道的战象一阵混乱嘶鸣。

　　十几只战象宛若碰上天敌般直接回头奔向城内，前方十只战象后退无路，疯狂冲出，撞向前方金狼骑，任凭象背蛮兵如何鞭打都无法驾驭。

　　所料不差，之前那些战象屹立不动，除了要堵死通道的军务在身，也有战象不敢冲向狼群的缘故在内。

　　一时间，数十米宽的通道为之一空，除了十几个倒霉的金狼骑被战象撞飞、践踏，其他纷纷退让，反倒是被金狼骑和金狼次骑杀散的南蛮兵，也有不少死在发狂的战象脚下。

　　狼骑如此对付战象的方法，引得那些跳跃战象背部的江东义士一阵侧目、讶异。

　　“杀！”

　　通道打通，剑殇也不打算击杀战象，更没有追杀溃散南蛮兵的想法，银枪一挥暴喝。

　　剑殇、高龔、李同三人为首，金狼骑次之，金狼次骑再次之，宛若洪流涌入江阳城。

　　“嗯？”

　　一入江阳城，剑殇不由得眼皮一跳，颇为震撼。

　　视线范围内数里距离，无数房屋楼阁等建筑被夷为平地，上千只战象肆虐城中，所过之处，一栋栋建筑被撞塌、夷平，烽火袅袅。

　　狼藉不堪的废墟中，除却摇曳烽火，还有道道浓烟，更有红黑色血液浸染地面，凄惨尸骸横陈四方，死状都颇为凄惨，放眼过去，看不到一具全尸。

　　一里多距离外，依旧竖立着数座突出箭楼、小关城，依旧在做着抵死顽抗。

　　可惜，箭楼在战象冲击下，基本是直接撞塌，便是小关城，也在战象冲击下纷纷龟裂，虽然作用不小，却挡不住堪比撞城车的战象几次冲击。

　　……

　　震撼于江阳城的惨烈战斗，剑殇看向右侧，此时绝大多数江东义士已经冲入城内，“项羽”依旧是冲在最前方，比剑殇还快了数百米，依旧是三足青铜鼎当前，挥舞四方，挡者披靡。

　　时不时的，有身穿服饰怪异的异族持刀劈向项羽，有身穿黑色紧身服的异族蓦然出现，在“项羽”的青铜鼎轰击下，却全部无效，可谓擦着既伤，碰着既死。

　　东夷浪人，东夷的特殊步兵，手持浪刀，攻击沉猛而灵活较弱，有高于一般步兵的攻击力，堪比斧头兵，却又比斧头兵灵活敏捷，只是移动速度较慢，反应较为迟钝。

　　东夷忍者，东夷的特殊兵种，能力诡异，具有一定的隐身能力，可以近战，可以中距离攻击，移动速度较快，是较佳的袭杀兵种。

　　更让剑殇关注的是，惨烈狼藉的江阳城中，数十只十数米大小，浑身漆黑的类人雾状怪物肆虐城内，刀砍枪刺剑斩等全部无效，疯狂收割着一条条生命。

　　这应该是情报调查所知的东夷王牌存在……阴阳鬼师，能以某种物品或灵物为媒介，沟通阴阳，聚拢沙场亡魂为鬼物，杀敌越多则“阴阳鬼物”越强。除了击杀施法者，根本没任何克制手段。

　　这是剑殇亲眼所见的第一个非常性对手，一时间也想不出任何应对之策，更没任何解决之法，可惜施法者又隐藏在混乱战场中，想找出可没那么容易。


第一百三十八章 双雄争锋

　　这是剑殇第一次看到鬼物，却没传说中那般青面獠牙，狰狞恐怖，只是身体介于现实与虚幻之间，容貌根本看不清楚，还有物理攻击基本无效这点颇为强悍，令人束手无策。

　　“吱……”

　　一阵刺耳欲聋，令人鸡皮疙瘩顿起的尖啸声起……

　　眼看项羽手持青铜鼎所向披靡，不管是战象、藤甲兵，还是建筑、尸骸，全都被一鼎轰开，无物可挡。

　　一只七八米大小的阴阳鬼物捏蝼蚁般大手抓向项羽，却被青铜鼎一扫，黑雾缭绕，大手溃散，竟没阻挡分毫……

　　“咻、咻、咻……”

　　远眺数里外战场，凌厉破空声刺耳，十几只十数米大小的巨大阴阳鬼物聚集，却被强劲巨弩逼得难以靠近，每支巨弩射出，都能带走大片黑雾，而后巨大阴阳鬼物就会淡薄、缩小许多。

　　“看来，阴阳鬼物并没想象中那般强大，只要力量达到一定程度，一样能造成伤害！”

　　看到此状，剑殇心中若有所思，毕竟世上肯定不会有绝对无敌的存在。

　　“杀！”

　　眼看自己只能看到项羽背影，剑殇不再迟疑，暴喝一声下令，双腿一夹，暗金狼王直朝江阳城中心冲去。

　　近万金狼骑紧紧跟随，后方还有近万金狼次骑，阵容恢弘，气势汹汹。

　　“叮叮当当……”

　　冲锋之中，剑殇及金狼骑周围，时不时冒出几个黑色身影，飞镖迅掠偷袭。

　　不过，金狼骑都是身穿玄铁盔甲，不管是飞镖还是利箭，射在盔甲上都是叮当作响，造成不了多少伤害，连防御都破不了。

　　“呼……”

　　阴风吹拂，内心颤抖，一只十数米高的“阴阳鬼物”飘到金狼骑前方，宛若黑雾凝聚的大手抓落，直接把剑殇及身后十数个金狼骑包裹在其中。

　　黝黑大手还未抓落，剑殇等人就有种如坠冰窟，浑身发冷僵硬，心神恍惚，直欲窒息的感觉，显然“阴阳鬼物”的攻击，是无视防御，直击心神！

　　“嗷……”

　　“天狼啸月！”

　　剑殇自认以自己的攻击力，奈何不了“阴阳鬼物”，二十几万单位的内力值疯狂涌出，凝聚成巨大金色天狼，对着“阴阳鬼物”长啸。

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　紧随天狼啸月，近万狮狼齐嗥，声势如浪。

　　阴阳鬼物的攻击还未落下，转眼被万狼齐嗥声浪冲散，漫天黑雾弥漫，最后只剩一个半人大小的黝黑怪物从黑雾中射出，射向数十米外废墟堆积处。

　　“哧……”

　　混在金狼骑中的养凝，眼神如电紧随那黝黑怪物，直到那黝黑怪物射入一个身穿黑色长袍的阴阳鬼师怀中，养凝手中利箭离弦，破空，闪电射杀。

　　阴阳鬼物被啸退，连驾驭鬼物的阴阳鬼师也被射杀，另外两只杀向金狼骑的巨大“阴阳鬼物”猛然暴退，不敢再靠近。

　　……

　　八千多金狼骑，七千多金狼次骑，汇成一股势不可挡的钢铁洪流，直冲江阳城中部，不管是南蛮兵，还是东夷军，全都无法抵挡，便是藤甲象兵，也被惊得四散躲避。

　　原本金狼骑落后江东义士近一里多距离，两炷香后，剑殇和项羽已经齐头并进，只是两人一左一右，相距四五百米远。

　　“昂、昂、昂……”

　　“砰、砰、砰……”

　　此时，江阳城中心，一座十几丈高，数丈厚的城堡屹立，城堡之外还覆盖着数尺厚铁甲。

　　战象嘶鸣，撞击连绵，利箭巨弩横空，双方战成一团，战况惨烈。

　　一只只藤甲象兵不停狠狠撞击在铁甲城堡上，每次都撞得铁甲城墙摇晃不已，铁甲凹陷，城砖激射，而且已有上百只战象陨落在城外；

　　一个个南蛮兵一手持斧，一手持盾，藤甲盾挡着箭雨，沿着战象尸骸杀上城墙；

　　还有不少东夷忍者混在其中，要么在半路被射杀现形，要么最终出现在城墙上，袭击一个个士卒。

　　更有二三十只十几米大小的“阴阳鬼物”团团围住铁甲城堡，吸引着铁甲城堡中守城弩车的攻击，也只有守城弩车的强大攻击才能抵挡阴阳鬼物的肆虐。

　　……

　　居高俯瞰……

　　此时江阳城内四处烽火，惨叫喊杀声乱成一团，四面八方都是惨烈尸骸，狼藉废墟，凝固暗血。

　　原本数百万江阳子民，七八成陨落，已经看不到多少平民。

　　如今就剩江阳城城主府附近的铁甲城堡，依靠着恐怖防御，依旧在负隅顽抗，挡着南蛮东夷的一波波攻击，这就是天下闻名的炼器世家虞氏一族的族地，号称固若金汤，永不沦陷的铁甲城堡。

　　只是，号称“永不沦陷”的铁甲城堡，如今四方铁墙龟裂，铁皮凹凸起伏，已经岌岌可危；城堡内更是人头拥挤，宛若聚集的蚂蚁群躁动，显然很多江阳子民都被转移到城堡内避难，做着最后的挣扎！

　　原本铁甲城堡城墙都有暗格，能把长枪刺出袭杀攀爬敌军或推开障碍物，只是被战象尸骸挡者，那些暗格大多无效，耗费虞氏一族无数财力、人力、物力的铁甲城堡，跟普通城堡已经差别不大。

　　就是守护铁甲城堡的巨弩、利箭等极多，大半守堡士卒也都穿着坚实盔甲，否则铁甲城堡估计早就沦陷了！

　　再加上战况最惨烈的南面铁甲城墙上，一个身穿淡红桃花罗裙，浑身桃红光芒绽放，周身无数粉红花岚纷飞，宛若明月耀眼的曼妙身影……

　　似乎只要在桃红光芒照耀下，在粉红花岚沾染中，曼妙身影周围的军卒就力量无穷，悍不畏死。

　　这也是铁甲城堡坚持到如今的重要原因之一！

　　……

　　眼看即将到达目的地，到达虞卿所说的铁甲城堡，剑殇冲势更急，武将技“银光掠影”和“天罡震裂”轮流施展，内力值如潮涌出，挡者披靡。

　　此时，剑殇已经领先右侧江东义士阵营，冲在最前方的项羽上百米远，距离铁甲城堡也就百米距离。

　　“咯、咯、咯、咯……”

　　随着挡路的南蛮兵和东夷浪人溃散，金狼骑前方出现一支身穿青黑色盔甲，一手持青黑色藤甲盾，一手持着朴刀的军队。

　　剑殇手中银枪急舞，犀利枪芒迅掠，却只能在青黑色盔甲上化出一道道白痕，根本奈何不了。

　　这就是天下闻名的南蛮的王牌兵种……藤甲兵，真正的藤甲兵，身上都是百年以上的青藤炮制而成，覆盖全身，只留小半手脚和小半面孔，可谓刀箭不入，入水不沉，所向无敌，与藤甲象兵并称。

　　有了南蛮斧盾兵的例子在前，剑殇也不奢求击杀藤甲兵，直接以枪当棍砸飞藤甲兵，硬生生撕开一条通道，虽是颇为费力，却是尽快支援铁甲城堡的最佳方法。

　　“轰、轰、轰……”

　　相对剑殇的困境，项羽依旧是速度不减，再次赶上剑殇，似乎没任何障碍物能阻挡分毫，还不停看向同样冲在最前的剑殇，眼神犀利，宛若挑衅，让剑殇颇为无语。

　　可以说，如果项羽不是徒步冲杀的话，早就杀上铁甲城堡，剑殇的冲杀速度根本没法比！


第一百三十九章 佳人之危

　　“天罡震裂！”

　　对于项羽的挑衅、好强的眼神，剑殇直接无视，依旧内力灌入长枪，武将技激发，击飞一个个藤甲兵，为后方金狼骑开路。

　　跟千古无双的猛人比武勇？

　　有必要吗？

　　百米……

　　八十米……

　　五十米……

　　三十米……

　　罡气包裹的银枪如龙挥舞，一个个藤甲兵被砸飞、挑飞，虽然没真正杀死一个藤甲兵，却也引得全场敌我双方一阵关注。

　　再加上高龔、李同及近万金狼骑紧随剑殇的脚步，剑殇所到之处，不管是南蛮兵还是东夷军，都被避开，更是令人侧目。

　　“嗯？”

　　剑殇攻势疯狂，终于杀到铁甲城堡之前，却发现根本无路可进，原本数米宽，数丈高的城堡大门，早就被撞得坍塌，根本无法通行。

　　显然铁甲城堡跟江阳城一般，直接把出入口堵死了。这点让援军无法支援，主要却是让敌军只能从城墙杀入。

　　看向城墙……

　　因为剑殇和金狼骑的强大攻势，与及江东义士的到来，却是逼得敌军攻势更为疯狂。

　　如今，铁甲城堡的城墙上已经密布敌军，而且越来越多的敌军涌上去，杀得铁甲城堡内军卒节节败退，战况极为惨烈疯狂。

　　“全军听令！金狼骑散向左右，驱逐敌军；金狼次骑入内，清空墙下杂物！”

　　既然已经无法进入城堡，剑殇自然要尽力保住铁甲城堡，特别是城堡中的虞氏一族，顿时运气高喝，声传数里远，引得敌我双方，包括拼死反抗的虞氏一族族人，不由得一阵躁动。

　　要清空城墙下的杂物，自然是杜绝敌军再沿着杂物杀上城墙，这是尽力保住虞氏一族的“釜底抽薪”之法。

　　“天狼啸月！”

　　“……”

　　下令之后，剑殇正要施展兵法技，以狼嚎喝退悬浮半空，围攻铁甲城堡的阴阳鬼物，谁知兵法技激发，却没足够的内力值维持，竟然凝聚不出金色天狼，自然也发不出天狼之啸！

　　“嗷……”

　　察觉到自身的内力值已经枯竭，剑殇苦笑一声，右手持枪击退一个袭击的蛮兵，左手一掌拍在暗金狼王头部，引得暗金狼王一阵仰天长啸。

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　随着暗金狼王长啸，近万狮狼纷纷跟随。

　　一时间，万狼齐嗥，声势浩大，气势冲天！

　　距离较近的五六只巨大“阴阳鬼物”，直接被万狼气势，金狼骑煞气逼退。

　　“昂、昂、昂……”

　　沉闷震耳的象鸣声起，原本不停撞击铁甲城堡城墙的数十只藤甲战象，与及密布周围的数百只藤甲战象，被万狼齐嗥声惊得四散溃逃，只有极个别被驭兵强行控制，大部分战象朝外疾奔，直接践踏、撞倒、撞飞无数南蛮和东夷。

　　万狼齐嗥对于战象的影响，剑殇早就试过，如今依旧很有效。

　　光是惊走战象，震退阴阳鬼物，直接就让铁甲城堡压力大减，获得难得的喘息之机。

　　“砰、砰、砰……”

　　相对于剑殇的停步，项羽依旧冲势不减，手中巨大青铜鼎疯狂挥舞，独自沿着敌军尸骸、战象尸骸杀向铁甲城堡城墙。

　　项羽所过，不管是阴阳鬼物，或者是防御超强的藤甲兵，或者是攻势沉重的东夷浪人，神出鬼没的东夷忍者，全都被一鼎轰飞，根本没人能阻挡项羽分毫。

　　可以说，剑殇和项羽是战场中最为耀眼的两人。

　　但是，剑殇的耀眼，本身武勇只是占了一部分因素，更重要的是身后近万狼骑的跟随，所过之处宛若洪流肆虐，势不可挡，而且一声号令喝退小半阴阳鬼物，惊退大半战象，减轻了铁甲城堡近半压力。

　　项羽的耀眼，却是完全凭借自身的武勇，那夸张的武器、万夫莫敌的气势，足以让任何人侧目且震撼。

　　在虞氏一族眼中，项羽和剑殇的差别，就是万夫莫敌的猛将和智勇双全的元帅的差别。

　　孰轻孰重，并不难衡量。

　　“叽里咕噜……”

　　剑殇处于墙下，抵挡城墙上涌下敌军，一阵愤怒的怪叫声起，一个头戴毡帽，红顶如缨，面目如熊狰狞凶恶，身高约十一尺（约2.5米），身穿简略紫色藤甲的蛮将大步如飞冲向剑殇，手中狼牙棒居高临下砸向剑殇。

　　狼牙棒还未落下，那猛烈劲风、腥臭体味就已经压落，令人直欲窒息。

　　“天罡震裂！”

　　如此人形暴熊，使得剑殇心中一凛，手中银枪罡气绽放，一枪拍在狼牙棒前端，拍歪狼牙棒，却也被震得手臂发麻。

　　“嗷……”

　　武器被击偏，那暴熊般蛮军怒吼一声，宛若暴熊发狂，再次砸向剑殇。

　　“叮叮当当……”

　　剑殇还想施展武将技，可惜内力值已经彻底枯竭，只能双手持枪疾刺，密集铿锵声中再次击偏狼牙棒，顿时被震得虎口生疼。

　　“咦？”

　　蓦然间，一道桃红光柱从天而降，笼罩剑殇，又有一窜桃红花岚宛若彩虹从远处射来，涌入剑殇体内，使得剑殇精神大振，新力滋生，体内原本已经枯竭的内力，更是宛若泉水喷涌，连生疼发麻的双手，也充满力量，不再疼痛。

　　“便是连续施展回春大法！也没如此效果啊！”

　　心中疑惑，剑殇讶异循着桃红花岚看去……

　　却是二十几米外，那身穿淡红桃花罗裙的曼妙身影施展了某种异法，适时为剑殇恢复体力、精神、伤势等等状态。

　　毕竟之前剑殇的武器一直是罡气包裹，忽然失去罡气，明显是内力不足，有点战斗经验的人都看得出来。

　　“轰、轰、轰……”

　　那桃红身影周围，原本密集拥簇着数百护卫，为她抵挡着连绵不绝的攻势。如今却已经逐渐稀少，所剩不过十几人，全都涌向佳人左侧……

　　左侧正有个高约十二尺（约2.8米），头戴日月狼须帽，身披金珠缨络，两肋及腹部生有金色鳞甲的人形怪物，手持丈八铁蒺藜骨朵，杀向那曼妙身影，所过之处，挡者披靡，根本没一合之将，距离曼妙身影也就十几米距离，可谓稍瞬即至。

　　如果不是这人形怪物的武器比较普通，没项羽手持千斤巨鼎那般夸张，此人的攻击、气势，并不比项羽差多少。

　　“天罡震裂！”

　　内力涌生，剑殇再次施展武将技震退身前蛮军，双腿一夹，暗金狼王窜上数米外战象尸骸，直奔墙上那曼妙身影。

　　拥有如此强大治愈能力的人，如果就这么陨落，那该多可惜？！

　　其次，强大的能力，并非普通人所能拥有，肯定是虞氏一族的重要人物！

　　最后，能让周围无数人飞蛾扑火般守护，能让如此恐怖“怪物”追杀的人，肯定不简单！

　　“嗷……”

　　一阵宛若熊吼的暴吼，那十二尺人形怪物已经靠近那曼妙佳人，暴吼声中竟然露出了明显的遗憾、可惜、不忍的情绪。

　　“住手！”

　　晴天霹雳般震耳嗡鸣的暴喝，已经杀上城墙的项羽，也看到曼妙身影的陨落危机，不由得怒喝一声，疯狂冲向那曼妙身影，刚好和剑殇是一左一右。


第一百四十章 双龙夺珠

　　“留架！”

　　眼看剑殇震退自己，欲要奔向城墙，那十一尺蛮将带着浓重口音，喊出半生不熟的神州语，手中狼牙棒再次砸向剑殇。

　　剑殇大惊，如果自己依旧前冲的话，就会被狼牙棒砸个正着。如果自己抵挡的话，如今那曼妙佳人生死一线，根本容不得丝毫拖延。

　　“铿……”

　　就在此时，一道亮眼刀芒掠起，李同一刀斩在狼牙棒上，为剑殇挡住蛮军袭击。

　　剑殇大喜，再看向那佳人身影，却见那十二尺人形怪物的丈八铁蒺藜骨朵已经砸向佳人……

　　此时……

　　剑殇和项羽距离佳人都在五十米左右距离，除非两人会瞬移，否则根本鞭长莫及，来不及援救。

　　至于佳人能否挡住这人形怪物？

　　连守护佳人的数十个护卫都无法抵挡分毫，佳人的手段可以忽略，显然是被秒杀的份。

　　“呼……”

　　就在此时，一阵猛烈破风声起，项羽率先掷出手中千斤巨鼎，速若流星砸向那人形怪物。

　　武器向来是战士的第二生命，特别是如今混乱惨烈的战局，没有武器跟自杀没多大区别。

　　可想而知，项羽对这佳人的看重程度！

　　当然，以项羽的恐怖实力，没有武器也不会被敌军击杀就是！

　　无论如何，项羽此举，如果人形怪物攻击不变，自然可以击杀佳人，却也会被千斤巨鼎砸个正着……

　　以项羽表现出的恐怖力量，他砸出的巨鼎，就是铁人也会被砸扁！

　　“铿……”

　　一阵回荡沙场，绕耳不绝的铿锵金属撞击声起，宛若山林钟鸣，引得无数人侧目关注……

　　那人形怪物竟然一矛击飞千斤巨鼎，只是后退半步，又大步一跨，转眼追上退走七八米的佳人，手中丈八铁蒺藜骨朵再次砸落……

　　这是激战至今，第一个能挡住项羽一击的人，而且是掷出巨鼎的攻击，可想而知这人形怪物的力量多么强悍，估计不比项羽差，毕竟击飞千斤巨鼎而没被震飞，需要更强大的力量。

　　“住手！”

　　一阵震响城堡的密集暴喝声起，可谓异口同声。

　　看到佳人此状，数十个暴喝声齐齐掠起，包括项羽、剑殇在内。

　　但是，距离佳人最近的友军，就两个人，便是剑殇和项羽，其余已经全被人形怪物击杀，最近也有百米远。

　　可是，剑殇和项羽的距离，也有三四十米远，根本来不及救援……

　　三米……

　　两米……

　　一米……

　　五尺……

　　眼看丈八铁蒺藜骨朵距离佳人的头部越来越近，桃红光芒包裹的佳人显然挡不住此击，关注此景的人齐齐心中一沉……

　　此时，剑殇终于看清了佳人的容貌……

　　瓜子脸，斜月眉，丹凤眼，螓首蛾眉，眼如秋水……

　　这是张何等完美的面孔？！这是个何等风华的佳人？！

　　便是“画神”，也画不出如此精致绝美的面孔，也画不出如此绝世娇躯，也画不出如此倾城气质……

　　这是真正的天香国色，倾国倾城！

　　“咔嚓……”

　　一时间，关注此景的人，似乎听到了无数心碎的声响，无数人齐齐闭眼，不忍目睹，连项羽也是虎目紧闭。

　　如此佳人，如此红颜，估计只有不是人，没有人性的“人形怪物”才下得手！

　　“……”

　　剑殇没有如项羽那般掷出手中银枪，也没有如其他人那般闭眼，而是双眼发红死死盯着那佳人，无数血丝浮现眼球。

　　此时，丈八铁蒺藜骨朵距离佳人头部已经就剩三尺，那桃红光芒显然没阻挡效用！

　　千钧一发之际……

　　那佳人蓦然凭空横移近十米……

　　“轰……”

　　城墙颤抖，震耳回荡，用如铁黑岗岩打造的城墙，直接被击出数米方圆，数尺深的巨坑，沙石激射。

　　这人形怪物，不只下手了，而且明显下狠手，全力一击！

　　暗金狼王闪电掠过，正好出现在佳人横移之处，剑殇大手一揽，直接抱住柔软佳人，如风射出……

　　却是剑殇在千钧一发之际，施展“财神”附带的念力能力，硬生生横移佳人，使之躲开必杀一击！

　　这不是剑殇第一次以“念力”掌控物品，但基本都是十几斤重的物品，直接横移百斤重的人，还是第一次。

　　此时的剑殇，脸色苍白如纸，双眼血红一片，双眼迷茫，这是心神耗费过度的症状！

　　“吼……”

　　眼看得手的猎物被救走，人形怪物怒吼一声，大步一跨追上暗金狼王，手中丈八铁蒺藜骨朵直砸剑殇背部，爆发出的速度惊人不比暗金狼王慢。

　　“天罡震裂！”

　　“铿……”

　　剑殇牙齿紧咬，内力疯狂灌入银枪，回手刺向丈八铁蒺藜骨朵，浓溢罡气几乎凝为实质。

　　击打金属的悦耳回荡的铿锵声起，盘龙亮银枪迎空飞起，极度弯曲，随即断为两截……

　　“噗……”

　　剑殇脸色由白转青，嘴巴一张，嫣红鲜血喷在怀中佳人的秀发，连白皙如玉肌肤、精致完美的五官，也沾染着片片血迹。

　　剑殇的双手，更是爆裂颤抖，鲜血淋漓。

　　佳人秀发上插着的绿色木簪，浸染鲜血，显得格外嫣红、嫣红……

　　武力值还未到达九十点的剑殇，跟项羽这类变态的巅峰人物的力量相比，自然不在一个档次，如果不是骑乘暗金狼王，顺势前冲，不只武器，连人都会被震飞！

　　“吼……”

　　一击未果，人形怪物更为愤怒，大步一跨，再次追向剑殇，大有不杀佳人决不罢休之势。

　　“不要应战！他是南蛮王兀突雄，乌戈国国主，不食五谷，以生蛇恶兽为饭，生撕狮虎，力压战象，不可硬拼！”

　　察觉到人形怪物追击，佳人深怕剑殇再次硬挡而重创，眼眸如水，眼神迷茫、复杂看着脸色青白交加的剑殇，不由自主脱口急促“劝”道。

　　声如高山流水，珍珠落盘，宛若天籁般悦耳难忘……

　　可惜，以剑殇此时的状态，根本没听清楚，也没余力品味！

　　“呼……”

　　狂奔的暗金狼王，速度极快，使得意识模糊的剑殇只觉得猛烈劲风吹过……

　　却是项羽操起被人形怪物击飞，砸入城墙数尺的千斤巨鼎，与剑殇擦肩而过，为剑殇和佳人挡下人形怪物的追杀！

　　“轰、轰、轰……”

　　巨响如雷，震荡城堡。

　　疯狂的项羽，手持千斤巨鼎，与愤怒的兀突雄激战开来，打得石块飞溅，沙石弥漫，方圆十数米内无人敢靠近。

　　看得众人眼花缭乱，听得众人耳际嗡鸣，根本就看不清两人激战情况如何！

　　这是场足以震惊天下，改变小半神州形势的巅峰对决！


第一百四十一章 虞姬之能

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　凌厉破空声起，暗金狼王前方蓦然出现五个紧身黑衣人，各种袖珍暗器密密麻麻射向剑殇，封死了剑殇左、右、前三方空间。

　　“活疗术！”

　　与此同时，剑殇怀中佳人桃红光芒绽放，无数桃红花岚挥舞，连绵不绝涌入剑殇体内，又有一道桃红光柱从天而降，笼罩剑殇。

　　头痛欲裂，迷迷糊糊中的剑殇顿时精神大振，酸痛身躯力量涌上，原本极度的无力感、疼痛感、疲倦等感觉急剧消散，那红光和花岚，宛若注入沙漠的甘霖，效果惊人。

　　“铿……”

　　“剑指北帝！”

　　久经战场的本能，使得剑殇反应极快，翻手把怀中佳人护背后，同时右手抽搐腰际龙吟剑，一阵宛若龙吟的清啸声起，横斩，龙吟剑剧烈颤抖着，隐约可见波纹荡漾。

　　剑指北帝，《三皇五帝剑》第四式，剑意柔软坚韧，借天地之势，形似北之玄武，内力化为罡气，通过颤抖剑身而产生一定磁场，具有强大的牵引磁性。

　　“叮叮当当……”

　　龙吟剑一缠、一绕，上百个指头大小，形状各异的暗器被磁铁吸住般吸附剑身，随着龙吟剑移动而铿锵悦耳。

　　唯有两三枚暗器射在剑身背部，却被无极吞天甲挡下，叮当作响。

　　龙吟剑再次一斩、一抖……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　吸附在剑身的上百暗器，宛若暴雨射出，倒射偷袭的五个东夷忍者。

　　凌厉破空声起，五支利箭后发先至，直接洞穿五位忍者，全都一箭毙命。

　　“主公！”

　　一个大队金狼骑（百人），在养凝、高虹的率领下，迅速赶到剑殇四周，护住剑殇并清剿周围敌军。

　　“我没事！”

　　暂时安全，使得剑殇紧绷心弦微松，朝高虹、养凝点了点头应道，同时把左手揽着的佳人推给唯一的女人高虹，趁机调节气息。

　　“嗯？”

　　绝代佳人一愣，难以置信看着剑殇，没想到拼死救下自己的将军，竟然如同货物般随手把自己推给属下，也没关心下自己情况如何，甚至连名字都没问个。

　　想她容颜倾城，才艺并重，舞姿美艳，并有“虞美人”之称。已经习惯了走到哪，都宛若明月般是众人焦点，都是人人争先亲近，什么时候被如此无试过？

　　高虹微愣，看“虞美人”面部染血，还以为受了什么伤势，连忙接过，直接向“虞美人”施展了个“归元定星术”。

　　星光凝聚，涌入娇躯，使得虞美人精神一振，冷静了下，不由暗自嘀咕：

　　“嗯，应该是如今战况紧急，他没注意到自己吧？他也需要休息，而且一个大男人，一直抱着自己确实不妥！”

　　随即绽颜一笑，看向高虹，声若天籁清脆接道：

　　“将军姐姐，妾身没事，这些血迹是将军大人的……”

　　说话间，白皙如玉双手挥舞，具有某种难以言明的玄妙轨迹。

　　“返天术！”

　　桃红光芒绽放，无数桃红花岚随着玉手挥舞而不停涌现，朝四面八方蔓延而开，宛若天女散花般洒向周围上百个金狼骑，与及高虹、养凝、剑殇三人。

　　“咦？”

　　感受到红光普照，花岚入体的明显异样，高虹、养凝等人齐齐讶异看向虞美人。

　　“妾身擅长医疗，可惜武力不高，就会点舞剑术，好想跟将军姐姐一样上阵杀敌……”

　　看出了众人的疑惑，虞美人柔声应道，说到最后满脸期待。

　　“各有所长嘛！其实姐姐只是随军而行，根本没什么机会杀敌的……”高虹颇为亲热连声应道。

　　妾身是女子对自己的谦称，是一种敬语，不对被使用者有好感不会用这词，所以高虹也就顺势自称“姐姐”了。

　　“何止是擅长医疗？如果征战沙场，有此人跟随，能减少多少伤亡啊？如果她重点照顾一个战将，那战将就永远充满力量了，此女简直就是个永动机啊！”

　　听到佳人如此谦逊的话语，剑殇心中不由嘀咕道，仔细打量……

　　容色绝美，身材欣长苗条，秀发乌黑亮丽，微盘脑后以绿色木簪穿插固定，如瀑垂背，优美的娇躯玉体，身着桃红色的罗衣长褂，装扮清雅朴素，少女特意的清新、青春等气息浓溢，看上去淡雅如仙，清逸脱俗，令人宛若看着青山绿水般心旷神怡。

　　那沾染乌黑亮丽秀发、白皙如玉肌肤的鲜血，显得格外嫣红，让她多了丝艳丽的凄美，极具韵味。

　　“虞氏一族？！历史美人……虞姬？！”

　　联想到此女出身，剑殇立刻认出此女的来历，也只有历史美人，才会如此绝美且拥有如此强悍的能力。

　　要知道，《铸圣庭》中，每个名传青史的历史美人都堪比顶级历史名将，并不只是风华绝代，倾国倾城而已。

　　每个历史美人的能力都很强悍、突出，每个都不是花瓶，用“千军易得，一女难求”来形容一点也不为过，这里的“求”，并非追求的意思，而是招揽。

　　虞姬拥有如此神仙手段般的医疗能力，怪不得西楚霸王不管到哪都带着她，不管征战何方，都把她带在身边了，而且军卒将官竟然都没意见，毕竟军队向来严禁携带女眷。

　　因为军队带着虞姬，等于带着无数疗伤圣药，等于带着个不停提供力量的永动机。能增强多少战斗力？能挽救多少士卒的生命啊？

　　没有虞姬，会有西楚霸王吗？

　　人力有时而穷，好汉架不住人多！

　　怪不得西楚霸王经过无数战斗，一直所向披靡，一直表现出最佳状态了，随军支持的虞姬肯定占有很大因素。

　　第一，有如此绝代佳人随行，能在铁血、惨烈、紧张的战斗之余，舒缓紧张的神经，是不错的精神按摩师、精神鞭策师，让项羽不得不每战必胜，因为一次战败就会失去佳人。而且虞姬对于以“霸王”姿态面对世人的项羽来说，作用不可忽视。项羽这种斩首万余而毫不手软的角色，如果没有虞姬柔性的熏陶，或许会变成一个杀人王、杀人魔。

　　第二，自然是因为虞姬的能力，给项羽提供了无穷动力，使之永不力竭，一直保持最佳状态！

　　可以说，如果虞姬没自绝于垓下楚营，西楚霸王项羽就不会自刎乌江，再多的汉军也别想留下西楚霸王项羽！

　　或许，所谓的霸王别姬，虞姬自绝，还另有内幕！

　　“妙戈！”

　　就在此时，一行数百人快步拥簇而至，为首是个身穿锦衣的中年人，其对虞姬的称呼，坐实了剑殇的猜测。


第一百四十二章 再见兰英

　　“草民虞信，拜见将军！拜谢将军救援我虞氏一族且救下小女！”

　　虞姬还未回应，那锦衣中年人快步赶到，隆重朝剑殇微躬见礼。

　　“小女？！这中年人是虞姬的父亲？而且是一介平民，并无官职在身？”

　　听中年人所说，剑殇颇为讶异，连忙客气、谦逊应道：“这是在下份内之事，先生客气了！”

　　身为虞姬的父亲，在江阳城第一大族、天下闻名的炼器世家的虞氏一族中地位应该不低，竟然没官职在身？！

　　“将军谦逊了，无论如何，援救之恩不敢忘！”

　　虞信眼神怪异看了眼女儿，又看向剑殇连忙说道。

　　高傲贪婪的将军、官员等，虞信见多了，但是一对他客气，十之七八就是打虞姬或家族的主意，虞信自然要小心应对。

　　“两位别客气了！唯今之计，还是尽快让大军入堡为上，迟恐不及。”

　　看两人如此客套，高虹没来由的烦躁，不由插言说道，顿了下，提醒道：“如今我方只是一鼓作气，借势逼退敌军，缓解城堡压力。等敌军反应过来，聚集起来，就我们这点军队，若无城堡守御，估计不大乐观！金狼骑可以直接上城墙，金狼次骑就比较困难了。”

　　“大人说得是，草民已经令人清除大门杂物，相信很快就能清空，打开大门！”

　　听到高虹所说，虞信连忙应道。

　　毕竟狼骑加江东义士，也就近三万之数。而如今江阳城内的敌军，却有二三十万，只是大半分散往江阳城各处，要么在清剿城内军队，要么在劫掠财富、掳掠平民。

　　当然，狼骑和江东义士都是能以一当十的精锐士卒，由江东豪杰组成的“江东义士”，也可以算是种顶级特殊兵种，即便没有铁甲城堡，也是胜多败少，只是伤亡率会大增而已。

　　“主公！能逼退敌军最好，如果逼急敌军，我方会伤亡大增，最好让狼军缓缓逼近，不要进城！”

　　高虹点了点头，又看向剑殇建议道。

　　“嗯！令人通知江胜，让他枕军城外，提防敌军冲击！”剑殇点头表示明白，紧随吩咐道。

　　远眺四周，因为近万狮狼惊退藤甲蛮象，逼得敌军暂时退开，但是，散在城内四处的敌军，正在缓缓汇聚往铁甲城堡。

　　所幸狼骑进城时，已经把狙击的投石车兵杀得差不多，如今大可死守铁甲城堡，暂时不用担忧攻城器械的威胁。

　　“加快清理城墙，同时让人把备用箭枝和弩车搬到墙头！”虞信自觉朝族内管事吩咐道。

　　“虞小姐没事吧？都怪我们，没时刻守护在小姐旁边，所幸有惊无险！”

　　虞氏族人忙碌之际，三四十个容色秀丽，方当韶龄的女子突显出来，一位如虞姬般清逸脱俗，淡雅朴素，和高虹、华庭公主、白晨等女有得一比，仅比虞姬逊色的简装双十女子走到虞姬身旁关怀道。

　　不知道是否错觉，剑殇第一眼看到此女，就感觉有点面熟，就是想不出到底是谁。

　　“多亏了将军拼死相救！”

　　虞姬看向正观察这些女子的剑殇，声音清脆说道。

　　“见过财神！久仰财神大名、狼骑威名，果然骁勇善战，军队精良，闻名不如见面啊！”

　　那清秀女人顺势朝剑殇见礼道，清澄双眼盯着剑殇五官，似乎也觉得剑殇有点面熟，又想不起来。

　　“果然是异人，不会是自己现实中认识的人吧……”

　　会称呼自己财神的，十之八九是异人，因为这个世界官重而轻商，所以原住民大多会称呼将军。剑殇眼神飘忽，随口客气应道：

　　“过奖了！只要努力，你们也做得到。”

　　异人进入《铸圣庭》，相貌身材都会有所改变，而且都是美化，气质也会偏向古典，但五官轮廓变化并不大，现实中熟悉的人，有很大可能性认出。

　　加上此女简装素容，女人又基本是长发，没男人变化大，并不像剑殇这般身穿盔甲，因为狼盔和血迹的缘故，五官并不清晰。

　　“公主府分堂，闽花会会长笑笑梦，见过财神！财神在北地的战绩，辉煌斐然，我们还经常讨论呢！没想到能亲眼见到财神，很高兴认识你！”

　　剑殇话语刚落，又有个容貌清秀，颇具贵气的年轻女子上前一步，微笑嫣然伸手招呼道。

　　“很高兴认识你！比起公主府，我算什么财神？！”

　　来到《铸圣庭》这么久，初次见面的握手礼，剑殇还是第一次，不由伸手应道。

　　公主府，是官方论坛上十大势力之一，仅次于太子府的庞大组织，其中的核心成员，就是现实中来历颇大的官二代、军二代，又有许多大财团、大富豪支持。

　　笑笑梦既然能成为闽花会会长，十之八九是闽南某个大员的女儿，而且年纪看似二十出头，来历更恐怖才搭得上公主府，又成为其分会会长，能成为朋友，剑殇自然不会无故招敌。

　　“她们是妾身的好友，你们都是异人，肯定能更容易成为朋友！”

　　就在此时，虞姬忽然出声说道，声音清脆悦耳，似乎有点落寞、遗憾、复杂，顿了下，又看向之前那清素女子朝剑殇介绍道：“她叫兰英！”

　　“兰英？！是她？”

　　剑殇脸色微变，浓眉一皱，心绪如浪翻腾。

　　兰英，不就是谢英在《铸圣庭》中的名字？！也就是谢清的妹妹。

　　没想到她能搭上公主府分堂，而且跟虞姬关系这么好，除却公主府的算计之外，兰英本身手段、能力等应该也不差。

　　毕竟虞姬明显跟兰英的关系更好点，而异人都知道虞姬将可能成为下一个游戏阶段的主角“西楚霸王项羽”最亲近的人，很多异人都在事先谋划。

　　曾经无数次想象，曾经以为很难会有再见之日，没想到会在此地碰见，没想到会在如今的情形下再见。

　　“财神？！”

　　笑笑梦眼神怪异看着剑殇轻声喊道，又看了看一直紧握不放的双手。

　　“不好意思！刚才正在想事情！”

　　剑殇恍然，颇为尴尬连忙放手致歉道。

　　“无妨！我们虽然分处南、北两地，说不定认识，也可能有点渊源。再次认识下，我叫林笑笑！”

　　笑笑梦绽颜一笑，毫不在意大方应道，顿了下，看剑殇神情一僵，想起财神的神秘，脸带歉意自觉接道：“唐突了！财神知道笑笑便可，现实中的名字不用说，是我失礼了！”

　　“抱歉！”

　　既然笑笑梦这么自觉，剑殇顺势应道，随即转头看了下千米外激战的项羽和兀突雄，朝养凝吩咐道：

　　“多关注下南蛮王的战斗，尽量别让他逃走！”

　　话落，不待养凝回话，也不再理会众女，双腿一夹，招呼也不打个就骑乘着暗金狼王直朝百米外，被金狼骑近卫挡在外面的敌军杀去。

　　留下高虹、虞姬、笑笑梦、兰英等人面面相觑，一时没反应过来。


第一百四十三章 女人的直觉

　　“吟……”

　　龙吟剑斩出，破风如龙吟，剑芒如龙腾。

　　剑殇身前的东夷浪人，头颅飞起，血柱激射；又有数道银色剑芒分为两道，刺在旁边藤甲兵面部，绕过玄铁长枪都难以破防的藤甲，直接轰杀。

　　“铿……”

　　暗金狼王前冲，龙吟剑划过，斩在一名东夷浪人胸膛护甲，刀断、甲破、贯体而过，鲜血如注。

　　“吟……”

　　“剑指中帝！”

　　群攻型的《三皇五帝剑》第五式激发，龙吟剑一抖，上百剑影出现，秒杀身前、左、右共七位敌军。

　　中品神兵级别的龙吟剑，锋利程度远非下品利器级别的盘龙亮银枪可比，如今阶段来说，可谓无坚不摧。力量足够，藤甲盾也能斩破，就是战斗方式太过血腥暴力，加上龙吟剑并非长武器，不到十个呼吸，剑殇就斩杀了二三十个敌军，浑身浴血……

　　“铿、铿、铿……”

　　震耳嗡鸣的猛烈金属撞击声依旧持续，项羽与兀突雄的战斗依旧激烈。

　　在神力无穷的项羽手持千斤巨鼎狂轰猛砸之下，身材比项羽高出近米的兀突雄，被砸得节节败退。

　　两人所到之处，无论敌我，全都心惊胆颤，仓惶退避。

　　没来得及退避者，轻则被猛烈劲风掀飞，重则直接毙命，激战范围十数米内，容不下任何人。

　　连硬如精铁的黑岗岩打造的城墙，也被轰得四处狼藉，砖石破碎。

　　兀突雄虽然且战且退，看似节节败退，却是脚步不乱，招式不乱，而且招招硬挡。有点眼力的都清楚，项羽看似占尽上风，其实兀突雄更胜一筹，硬抗千军巨鼎需要更强的力量，兀突雄之所以且战且退，就是为了卸掉冲击力。

　　令人诧异的是，兀突雄手中的丈八铁蒺藜骨朵，看似黝黑烧火棍，被千斤巨鼎这么轰击，竟然依旧不断，也没弯曲。

　　……

　　其实，从剑殇救走虞姬，到遭遇虞信，认识笑笑梦、兰英等人，到离开厮杀。只是几句话的功夫，不过是上百个呼吸间的事而已，还没一个战将，激战之后的喘息时间长。

　　剑殇离去，上百金狼近卫和养凝自然跟随，虞姬异彩涟漪看着凶残屠戮，所向披靡的剑殇背影，也快步跟上，周身桃红光芒绽放，朵朵桃红花岚涌现，高虹跟随护卫。

　　“什么人啊？名字不说就不说呗，就这么说走就走？！”

　　虞姬、高虹及金狼骑离去，一个容貌秀丽，颇为稚嫩的闽花会成员不由撅嘴嘟囔道。

　　比起声势惊人激战的项羽，一剑戮千军的剑殇，视觉冲击力更大！

　　“谁叫笑笑把人吓走了？”

　　一位颇为成熟丰韵，年约二十七八的艳女，看向笑笑梦调侃道，顿了下，又戏虐道：

　　“看他刚才握着笑笑的手不放，肯定是看上我们的笑笑了！以财神的实力、势力，倒也勉强配得上！”

　　“我怎么感觉他有点熟悉，就是想不起来到底是谁！”

　　笑笑梦没好气白了艳女一眼，正要答话，兰英忽然柳眉微皱，喃喃自语道。

　　“你确定？”

　　笑靥嫣然的笑笑梦，忽然脸色一正，紧紧盯着兰英，颇为急切追问道。

　　兰英迟疑了下，轻轻点了点头缓缓应道：“直觉告诉我，我应该认识他！如果他脱下盔甲，多接触几次，我应该想得起来！”

　　“咯、咯、咯……难道我们从不对男人假以辞色的小英也动春心了？”

　　艳女豪放娇笑，傲人娇躯曲线尽展，又连声接道：“不过，上次戴公子追你，你不是说现实中早有婚约在身了吗？难道你骗我们？何况财神已经看上笑笑了，你可不能跟笑笑抢！”

　　“我不是那意思，是真感觉有点熟悉，直觉应该认识，也没骗大家！”兰英俏脸潮红，连忙解释道。

　　“那到底什么婚约？认识你这么久，也没见你未婚夫出现过，把他踹了得了！大姐负责帮你找个让你满意的男人！什么时代了，结婚都可以离婚，何况只是订婚！”

　　一位身穿罗衣，气质知性温柔的女人心中一动，连声接道，公主府及其分堂，虽然没什么强大军队在手，关系却是千丝万缕，红颜本身就是最大资本。

　　兰英摇了摇头，沉默。

　　“好了！都是姐妹，别逼小英了！她的婚约比较特殊，不是大家所想那般。”

　　看众女有点刨根问底，纠缠不放的架势。笑笑梦脸色一正说道，众女顿时收声，显然笑笑梦颇具威严，又听笑笑梦语气认真接道：

　　“我相信小英的直觉，其实财神之前的失态，是因为小英，并不是我！忽然离去也是因为小英，这是我的直觉！”

　　“哦？那小英不是要发达了？怪不得看不上戴公子了，光看财神这支军队，没个千亿身家根本拉不起来。何况财神的真实身份，可是我们府十大任务之一，赏金高达千万呢，那可是真正的钻石男、财神爷，我们府许多姐妹的最高目标呢。就是太子府、帝王府、轩辕商盟也有这条任务……”

　　艳女眼神一亮，颇为火热看着兰英连声说道。

　　所谓人微言轻，之前兰英说她的直觉，大家并不相信，还会以为兰英看上财神了。但是，笑笑梦的直觉，却没人敢否定，而且笑笑梦认真说出来的话，每说必中。

　　“天下皆知，那是财神击杀北狄残狼骑所得的战利品，并不是花钱配备的……”

　　兰英莫名其妙反驳道，如果她真熟悉且有来往的人，应该不会太有钱，至少不会有千亿身家，这是兰英的潜意识反应。

　　“不是花钱配备的就不是他的财产了？想想看，他的‘财神’称呼是怎么来的，十万钻石币啊……那得多少RMB啊？”

　　艳女没好气白了兰英一眼哂道，说到最后，凤眼发光，樱口大张，似乎看到了堆积如山的钞票、金块，似乎连口水也快流下来了！

　　“谈正事呢！不要胡搅蛮缠！”

　　笑笑梦瞪了艳女一眼，语气不悦训斥道，使得艳女神情一僵，讪讪收声，又见笑笑梦微笑看向兰英说道：

　　“相信自己的直觉，《铸圣庭》什么都有可能，财神现实中不一定很有钱！”

　　顿了下，看向周围二十几个女人，神情认真沉声接道：

　　“我们之间的谈话，到此为止，若有人敢泄露半句或者私下议论，最好自己跳楼，否则别怪我不讲姐妹情分！”

　　“……”

　　众女齐齐一凛，神情微变，噤若寒蝉。

　　没真正接触过笑笑梦的人，不知道这个看似人蓄无害，天真可爱，被称之为“笑笑妹”的小女孩，到底多么恐怖，多么心狠手辣。

　　迟疑了下，笑笑梦又看向兰英吩咐道：“你别特意去接触、试探、了解，想不起来就别想了。对你没什么好处！”

　　这就是见惯斗争黑暗、现实残酷、人性复杂，出自官宦世家的官场贵族和普通人的差别，永远是两张脸甚至更多，在别人调侃闲聊之际，她已经想得更多，想得很远，做好某些谋划了！

　　兰英错愕了下，随即反应过来，脸色不由一阵苍白，感激万分看着笑笑梦，声音沙哑说道：“谢谢！”


第一百四十四章 项羽和虞姬

　　“剑指中帝！”

　　剑殇一抖龙吟剑，数十道剑影出现，砍断两把东瀛刀，斩杀四个刀枪不入的藤甲兵和两个浪人，连藤甲都无法阻挡分毫。

　　“吼……”

　　一位身高八尺七的蛮将暴吼一声，手中狼牙棒开山碎岳般砸落。

　　“剑指西帝！”

　　“铿……”

　　剑殇不躲不避，龙吟剑撩起，犀利剑芒吞吐，手臂粗的狼牙棒应战而断，剑势不绝，直接削断蛮将半个头颅，嫣红鲜血混着苍白骨髓流淌。

　　剑指西帝，《三皇五帝剑》第二式，激发刚猛绝伦剑芒，借天地之势，威如主杀之白虎咆哮，具有强大的破甲、穿透等特性，是为撕天裂地之剑，主要增强攻击力。

　　周围最后一名敌军陨落！

　　收剑！

　　原本玄黑色无极吞天甲，覆盖着层薄薄血茧，嫣红血珠划过一道血痕，滴落。

　　暗金色的龙吟剑却是滴血不染，依旧暗金光泽流转，可照五官。

　　一把好的武器，确实能增幅不少战斗力。

　　剑殇站立看向四周，城墙上的敌军已经基本清空，金狼骑基本上了城墙，近万金狼次骑则聚集在大门处，排队列阵。无数士卒、平民来往城墙上，正抓紧时间修葺窟窿，清理尸骸、杂物等。

　　远处密密麻麻的身影正汇聚往铁甲城堡。

　　两千多藤甲象兵正退往城门，似乎已经知道七万狼军即将到来，依旧打算以藤甲象兵应对。

　　如今城内敌军，南蛮斧盾兵占据小半，约为十万人，藤甲兵就一师队左右；另有约五万手持东瀛刀，身穿简薄皮甲的浪人，未知数目的战忍，两师队手持重型弩的十字弓兵，一师队身着重型具足，宛若重步兵的赤甲雉刀兵。

　　以剑殇的理解，这些东夷蛮夷，类似岛国区的文明兵种，却又不像，而是泛指神州以东的异族，包括古朝鲜、马韩、辰韩等国。史籍中的“东夷”，意为东边的弓箭手。

　　虽然倭寇大多指岛国，但如今岛国区是战国时代，这些东夷军撑死就算倭寇，兵种稀少而简略，可以算是给华夏区异人“练级”用的低级怪物。

　　“砰、砰、砰……”

　　猛烈洪亮的金属撞击声依旧，如今城墙敌军已经清空，项羽和兀突雄的激战还在持续。

　　只是如今项羽似乎力有未逮，千斤巨鼎已经没之前挥舞得那么急，而兀突雄还击的次数已经逐渐增多。

　　更严重的是，因为两人激战，足足空出了长达数百米的城墙空余，而且原本设施也被砸得一团糟，大半女墙、弩车等被砸得稀巴烂。

　　“吟……”

　　剑殇手中龙吟剑一挥，清啸声中入鞘，探手从狼腹拿起贪狼追月弓。

　　弯弓、搭箭，内力贯入弓箭，直指兀突雄！

　　“定风锁位！”

　　《流星幻箭》第五式，没有增幅、增攻、增数等特性，和普通射箭之法一样，唯一的功能，就是锁定感觉中某道气息，是乱中求准的招式。

　　“哧……”

　　放手，凌厉破空声起，罡气隐现的镔铁利箭，宛若流星直射兀突雄。

　　“当……”

　　兀突雄身形暴退，与项羽拉开距离，没想到镔铁利箭弧度一拐弯，紧随变向，丈八铁蒺藜骨朵乱舞，磕飞利箭。

　　“轰……”

　　项羽一鼎砸落，因为兀突雄避让而轰击在城墙上，顿时砸得城墙砖石破碎飞溅，不由愤怒回头看向剑殇。

　　以项羽的个性，如何能容忍别人参与他的决战，无形中好像他不是对方的对手，要别人援助。

　　“敌军大军将至，要打到城外打去，不要因小失大！”

　　对于项羽的不识趣，剑殇也没客气，直接运气喝道，声传数百米，顿了下，也不待项羽回话，直接转头朝站立一旁的养凝吩咐道：

　　“把他们逼下城墙！”

　　如果兀突雄没脑残，自然不会到铁甲城堡内厮杀，到时就是瓮中捉鳖，光是箭雨也能耗死他了！

　　两人激战至今，依旧在城墙上，就能说明兀突雄并非有勇无谋，毕竟在空地上打，肯定比在城墙上有利，至少不用承受项羽的狂轰猛砸，一直挨打。

　　“六星连环！”

　　对于剑殇的吩咐，养凝从来不打折扣，话音一落，立刻弯弓搭箭，六支利箭形成两个品字形，分为上下两层划破长空。

　　时隔两个多月，养凝的“羿王诀”已经进步不少，从“三星连珠”晋级到“六星连环”，直到十星大满贯，十箭汇聚成“落日一箭”，就是“羿王诀”大圆满之时！

　　“叮叮当当……”

　　没有项羽牵制，兀突雄手中丈八铁蒺藜骨朵挥舞，轻易挡下养凝六箭。

　　养凝也不意外，再次架上六支利箭，直指兀突雄，大有他们不走，就一直射下去的架势……

　　要知道，养凝的“六星连环”虽然被兀突雄看似轻易地挡下，却也不是兀突雄表面上那般轻松。

　　“喝！”

　　项羽大怒暴喝一声，身形前冲，手中千斤巨鼎右侧抡向兀突雄，而不再是之前那般轰砸。

　　“当……”

　　震响巨钟般的巨响，兀突骨手中丈八铁蒺藜骨朵点在巨鼎上，借力飞出城墙十几米，落地直视项羽。

　　“吼！”

　　项羽再次怒喝一声，声如猎鹰掠起，身在半空，手持巨鼎当头朝兀突雄砸落。

　　“帮他恢复下吧！以他们的战斗方式，没那么快结束，而且继续下去，估计那小子要败了！”

　　看两人下墙，剑殇偏头朝虞姬说道，同时心中嘀咕：“如果自己没到来，此时虞姬应该是着重为项羽增幅、提供力量吧？”

　　如果项羽失去虞姬，还会是西楚霸王吗？

　　“砰……”

　　对于狂暴轰击的项羽，兀突雄并未退却，双手持着丈八铁蒺藜骨朵一横，直接硬挡。

　　兀突雄大小战斗无数次，难得碰上如此对手，从未打得如此畅快淋漓，他也舍不得放弃。

　　想他纯以本身力量闻名南方，纵横南蛮，被尊为南蛮王，跟他比力气？！

　　震耳回荡的巨响，丈八铁蒺藜骨朵依旧没断，也没弯曲，只是兀突雄的双足陷入地面数尺，而项羽则倒飞十数米，在铁甲城墙下站定……

　　一股桃红光柱从天而降，一窜粉红花岚从墙上落下，涌入颇为气喘的项羽体内。

　　“啊……”

　　项羽身躯一僵，眼神发亮转头看向城墙施法的绝美虞姬，点了点头，随即兴奋暴吼一声，气势飙升，斗志狂飙，后脚跟一蹬，再次巨鼎高举，疯狂冲向兀突雄！

　　“难道他们早就认识？”

　　看项羽反应，剑殇心中不由嘀咕道，先不说虞姬是剑殇碰到的第一个名闻青史的历史美女，本身风华绝代，倾国倾城，就说虞姬的能力，剑殇也是心中火热，已经在想着如何绑住虞姬了。

　　“财神不愧为财神！果然名不虚传，之前那蛮将，便是武力值达到极限的顶级异人，也很难拿下，竟然被财神秒杀！”

　　就在此时，闽花会众女在笑笑梦的带领下，再次走到剑殇身旁，连声赞叹道，引得剑殇一阵苦笑。

　　这是什么意思？夸自己实力强悍，还是说自己财雄势大？！如果是说自己之前的战斗，貌似跟财神根本不搭边吧？而且斩杀最后的蛮军，那是借助龙吟剑之利，胜之不武！

　　这坑爹的特殊称号！

　　“据说你跟谢英挺熟悉，有空大家聚一聚，交个朋友吧！”

　　剑殇苦笑间，笑笑梦死死盯着剑殇，忽然语气一转，看似随意说道。


第一百四十五章 虞氏赠宝

　　“嗯？”

　　剑殇心中咯噔一声，硬忍情绪波动，神情不变转头看向笑笑梦身后的兰英，看到的却是兰英颇为发白的俏脸，还有隐藏在澄净双眸深处的疑惑、好奇、期待，不由浓眉微皱，脸露沉思应道：

　　“谢英？！真名？这名字有点印象，似乎听过，可能真认识，怪不得之前感觉有点面熟呢！”

　　剑殇既没承认，也没否认，随即微笑看向兰英，坦然上下打量着接道：“如此美女，一般来说，只要我见过，肯定记得！”

　　“财神客气了！蒲柳之姿，哪能入财神法眼！我们应该是有过一面之缘，只是财神不记得了！”

　　兰英明显暗松了口气，脸色不愉应道，显然不喜欢颇为轻佻、轻浮的话语。

　　“哦？！还以为财神跟兰英很熟呢，那就可惜了！如果我们去北方，你可要请客啊！”笑笑梦满脸遗憾，嘟嘴嚷道。

　　“呵呵……请客还不好说，如果有机会见面的话！”

　　剑殇随口应道，笑笑梦看似天真可爱，宛若懵懂小公主，但剑殇总觉得她的话语中暗藏机锋，颇为不喜。

　　笑笑梦还想说什么，看到那群江东义士相携而来，便硬生生吞了回去。

　　“罪民项梁拜见将军！”

　　为首一位头顶束发，身穿头顶束发，胡髯三寸，身材精瘦丰伟的中年人隔着四五米远就拱手拜见道，正是之前在城门前提醒狼骑散开的人。

　　“拜见将军！”

　　跟随项梁身边的龙且、季布等江东义士纷纷跟随见礼道。

　　“同人不同命啊！”

　　看自己只能仰望，欲求不得且被无视的历史名将，竟然主动来见礼，笑笑梦等女不由得一阵羡慕嫉妒恨。

　　这不仅是剑殇是五品将军的缘故，还有剑殇超高的声望，强悍的狼军，是此处官职最高，军力最强的将军。

　　“各位壮士多礼了！”

　　剑殇客气回礼，又看向项梁似笑非笑接道：“之前还要多谢壮士提醒！以壮士之功，何罪之有？如果壮士愿委屈狼军或投身沙场，至少是一方大将，封侯拜将也不在话下啊！”

　　众女无语，剑殇这招揽之意也太明显，牛皮也吹得太大了，因为“侯”只有朝廷才能封，在异人帐下，撑死也就是个“冒牌将军”。随即疑惑、期待看向项梁，如果历史名将这么好招募，那也太不值钱了点？！

　　“将军过誉了！之前提醒乃份内之事，不足挂齿！愚乃江湖草莽，难登大雅之堂，封侯拜将之望更不敢妄想！”

　　果然，剑殇话音一落，项梁便毫不犹豫婉拒道。

　　“是啊！拥有如此多有能之士跟随，封侯拜将乃小事罢了，至少也得称王道祖才有点意思啊！”

　　剑殇转头看了看城外与兀突雄激战的项羽，再看向项梁旁边的龙且、季布等人，点了点头煞有其事叹道。

　　高虹、虞姬、养凝等原住民神情一僵，脸色怪异。

　　闽花会众女恍然大悟，感情财神剑殇根本不是真要招揽，也就是随口那么一说，能招揽最好，招揽不了就当是闲聊了。

　　“将军果然大志，以将军之能，或许称王也不是不可能！”

　　项梁和蔼一笑，又把难题踢回给剑殇应道。异人是出了名的肆无忌惮，胆大妄为，朝廷基本不会追究，他身为前朝遗民，还有命案在身，可不敢乱说。

　　“是啊！燕雀岂知鸿鹄之志！”

　　剑殇大有深意看着项梁叹道，顿了下，看向城下声势惊人激斗两人接道：“城下便有二王相争，就是不知最后谁为真龙！”

　　“呵呵……”

　　虞姬、高虹等原住民惊讶疑惑，众女异人脸色怪异，项梁等人却是沉默轻笑不答，对于异人剑殇的直白有点无语，却又有点自豪、期待。

　　“将军和项义士在此正好！”

　　就在此时，虞信带着数人上墙来，为首四人捧着两杆模样相似，分银黑两色的长戟，身后数人各自捧着把武器，虞信高声招呼道。

　　“见过虞族长！”

　　原本看到虞信只是脸带微笑的项梁，一看到那两杆长戟，眼神一亮，率先颇为热情招呼道，便是身旁龙且、季布等人也是眼神火热看向各把武器。

　　“项义士客气了！”

　　虞信客气而不失热情应了声，随即看向剑殇接道：

　　“将军因救援小女而武器被毁，加上将军千里迢迢救援我族。于情于理，都该奉上谢礼。我族身为天下闻名的炼器世家，唯有武器拿得出手。这两把劣戟是我族得到两块天外陨石，炼化九天九夜，分别混以珍存百年的绝世神矿‘银罡精’和‘黑星石’，聚集九位大匠师，耗费九九八十一天铸造而成，本来打算当做小女嫁妆，如今就借花献佛，希望能在将军手中发扬光大！”

　　听到虞信如此说，项梁笑容一僵，脸色颇为难看，他们此次万里迢迢跨江支援，虞氏一族的银黑双戟就是主要目的之一，虞信竟然要送给剑殇这异人将军？

　　项梁可不相信执掌虞氏一族的虞信会猜不出他们的目的，而且他们江东旧楚遗民的将来辉煌，有异人说过，所以剑殇之前的直白，项梁并不生气，倒是引以为傲，颇为期待。

　　“父亲！”

　　虞姬则是脸色绯红瞥了眼剑殇，羞涩万分嗔叫道，加上原本斑斑干涸血迹，显得格外艳红，另有番醉人丰韵。

　　“哈哈……佳人配英雄，妙戈何需羞涩？”

　　虞信开明大笑调侃了下虞姬，随即看向脸色颇为难看的项梁接道：

　　“宝物有灵，非有缘无法获得。时值我族大劫，正好有两位旷世豪杰到来，一个没有武器、一个武器被毁，此乃天定，正是双戟该出世之时！除却银黑双戟，我族另有神兵数把，此次已经全部拿出，以供各位将军、壮士挑选，都是我族百年来的精粹，并不比银黑双戟差多少！”

　　“哈哈……虞族长谦虚了！虞小姐如此佳人，何需嫁妆？相信只要虞小姐愿意，任何人都会不惜任何代价！”

　　剑殇大笑坦诚率直说道，引得虞姬霞飞双颊，项梁等人眉头大皱，众人眼神怪异，又见剑殇接道：

　　“当然，虞族长既然说此乃天定，而在下武器正好被毁。长者赐，不敢辞，却之不恭了！”

　　话落，坦然大步上前，一把抓起那把银色长戟……

　　长有丈八，正好为三米六分五厘，暗合周天之数。状若长枪，两侧各有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，可刺可砍。枪尖和月牙刃银芒四射，锋芒流转，戟头纹刻有血槽，戟杆镂刻着银龙裂天浮雕，避免滑手，美观实用，更利于把握、控制，使得枪杆不会太滑溜，枪尾为亮银九菱形。


第一百四十六章 虞氏三宝

　　银龙裂天戟，极品神兵，以天外陨石精华为主要材料，融入银罡精、庚金之精、吸血石、蕴魂晶等绝世神矿，九位大匠师联手铸造九九八十一天而成，具有撕裂、破甲、破法等特性，无坚不摧。能吸血蕴魂，杀人越多则煞气越重，借之可慑人心神，乃绝世凶兵，挥舞如银光绽放，裂风撕空。

　　“哧……”

　　剑殇持戟随手一挥，裂空声清晰入耳，利可裂风撕空，宛若裂天，半空更留下一段耀眼银芒，久久不消。

　　“好戟！”

　　剑殇不由得赞叹一声，这是剑殇所得第一把极品利器，也是品级最高的道具。

　　虽然不是剑殇擅长的长枪，而且长戟对使用者要求极高，却也可以当长枪使用，也能当大刀使用，可刺可砍可挡可钩。

　　顿了下，看项梁眼神火热看向那黑色长戟，剑殇心中暗自摇头，不由拿起黑色长戟，入手便知名为“天龙破城戟”，正是传说中西楚霸王项羽所使武器，便转头朝城下激战的项羽喊道：

　　“项壮士，接住武器！”

　　话落，力灌手臂，手中天龙破城戟直接对准兀突雄掷出，破空声刺耳，半空留下一窜黝黑幽光。

　　其实，虞信之前的话语已经明显点出要一把给剑殇，一把给项羽。而且所谓的两位旷世豪杰，项羽才是，剑殇自认暂时还不够格，只是项梁有点舍不得，看样子想占为己有而已！

　　“当……”

　　天龙破城戟袭击，兀突雄手中丈八铁蒺藜骨朵点在轰来千斤巨鼎上，借势退避，天龙破城戟直接刺入坚实地面，戟尖及月牙刃齐齐没入地面，可见力度之大。

　　项羽颇为意外转头看向后方城墙上的剑殇，没想到剑殇会送他武器，而且看戟杆气势慑人，浮雕精巧，就知道这武器的珍稀难得，和传说中的虞氏至宝很像，迟疑了下，高声应道：

　　“多谢将军赠宝！看我以巨鼎砸死这野人！”

　　话落，再次冲向兀突雄，却没拿那天龙破城戟，只是已经宣布了天龙破城戟的归属，深怕剑殇再要回去般！

　　城墙上部分人想不通，部分人却知道项羽为什么没拿锋利的武器，而是继续使用需要耗费更多力气使用的千斤巨鼎。

　　因为有虞姬在背后支持，使得项羽力量无穷，否则项羽一直挥舞千斤巨鼎，长时间没拿下兀突雄的话，累也会累趴下。

　　项羽如今能压着兀突雄打，就是借着千斤巨鼎的庞大和沉重，如果忽然换成陌生的天龙破城戟，后果难料，很可能不是兀突雄的对手。

　　“要劳烦虞小姐多关照项壮士了，如今我方也就他能单独抗住南蛮王！”

　　对于项羽的小心思，剑殇自然清楚，不由莞尔摇头，看向虞姬说道，其实项羽的心机并不深，喜好厌恶基本都表现在脸上，并不难看出。

　　剑殇说的是实话，如今己方也只有项羽才能单独抗住南蛮王兀突雄，其他人包括剑殇、龙且等，都差了不仅一筹。

　　“嗯！”

　　俏脸依旧红霞未褪的虞姬，轻轻点了点头，玉臂挥舞，一窜桃红花岚再次射向项羽。

　　“好了！如今虞氏之宝已送出，愚兄也可松口气了！这几把神兵并不比双戟差多少，各位自己选择吧！”

　　虞信眼神不舍看向虞姬，颇为无奈、苦涩、落寞，看向项梁等江东义士及高龔等人说道。

　　虞姬脸色微变，黯然低头。

　　虞氏三宝，一为炼器世家；二为天赐双戟；三为虞姬。

　　一直以来，三宝给家族带来无数麻烦，虞信身为虞氏一族族长，可谓焦头烂额，应接不暇，凡事都小心翼翼。

　　即便是江阳城破，也是因为三宝。因为南蛮王兀突雄曾经派人提亲，被虞信直言拒绝，就大军压城，这点来说，虞信和虞氏一族都对虞姬不错，所以虞信一副赶快把虞姬嫁掉的架势，虞姬并不怨恨气愤。

　　自古有云，红颜祸水！

　　虞姬有点悔恨自己的祸水红颜，虽然她擅长医术，却救不了江阳城数百万子民！

　　“那就多谢虞族长，我等却之不恭了！”

　　没得到天赐双戟颇为遗憾，不过一把在剑殇手中，一把在最看重的侄子手中。项梁也不再奢求，迅速放下“心魔”，朝龙且等人使了个眼色，率先上前挑选。

　　选得慢了，如果再被剑殇挑走，那真得哭了。如今项梁可没有从狼军手中硬抢的资本。

　　江东义士众人会意，立刻蜂拥而上，大有包揽剩下神兵的架势。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　剑殇大手一张，一把剑、一张弓、一杆镗凌空飞起，分别飞向高虹、养凝、高龔三人，六把神兵直接拿走一半。

　　剑是碧月秋光剑，中品神兵；弓是天羽破邪弓，上品神兵；镗是碎岳錾金镗，中品神兵。

　　“呃……”

　　众人惊诧，震撼看向剑殇，他们一直没想通，之前虞姬如何在千钧一发之际脱险。

　　如今看到剑殇手段，如何还不明白，只是这种手段，已经是传说中的“神仙之术”，只有传说中的八大散仙才做得到，不是他们所能想象。

　　项梁脸部抽搐数下，也没吭声，而是迅速拿走一把神兵，而后龙且一把，季布一把，其他人只能望而兴叹了！

　　项梁的刀是应龙寒光刀，中品神兵；龙且拿的是七星残月刀，上品神兵；季布拿的是虎头红攥斧，中品神兵。

　　虞信倒没骗人，这些武器确实都是神兵级别！

　　闽花会众女楚楚可怜，双眼发红看着众人新得神兵，心中纠结万分。

　　依照大势发展，这些全是江东义士所得，项羽、龙且、季布的武器都与史实相符，银龙裂天戟原本属于项梁，后来项梁在定陶陨落，落入大秦之手，辗转遗失。

　　如今剑殇出现，竟然硬生生抢走一半，都是异人，而且她们也出身不凡，为什么差距这么大？心中有点不平衡了！

　　“你这个会长做得不称职啊！你们全是利器级别以上，就让她拿着普通兵器？”

　　闽花会众女羡慕嫉妒恨的神情，剑殇自然看在眼里，不由心中暗笑，看向笑笑梦顾作不忿嚷道。

　　顿了下，左手探出，拿过身旁高虹的武器，右手一翻，一本青色秘籍入手，递给兰英，简单说道：“拿着吧！”

　　话不用多，多说多错，如果说完全无视兰英如此难见美异人，反而有点欲盖弥彰之嫌了。

　　何况因为谢清的关系，剑殇于情于理都该照顾下，否则如何面对死党谢清？！

　　高虹的武器，原本是中品利器级别的紫电凝霜剑，是狼军缴获而得，如今高虹已经有碧月秋光剑神兵，自然不用紫电凝霜剑了！

　　至于青色秘籍，则是之前剑殇击杀蛮军所得的青级功法《青藤剑法》。

　　之前激战，闽花会众女也有参战，还陨落了几个，各女所持基本都是利器级别武器，小半明显会剑法。只有兰英拿的还是普通兵器，也明显不会剑法，只会简单的劈、斩、刺等基本招式，而且颇为熟练，显然苦练过。

　　“啊？”

　　兰英错愕看向剑殇，樱唇大张，满脸意外，一时不知如何反应。

　　以兰英的个性，并不喜欢礼物，特别是男人所送，否则以她的姿色，还会缺武器秘籍吗？


第一百四十七章 携手抗敌

　　“他是财神，既然送你，不要白不要！”

　　笑笑梦撇了撇嘴，颇具怨气嚷道。

　　其他女异人则是满眼羡慕，她们不知那宝剑是什么品级，但既然是狼军唯一的女人所持，想来差不到哪去。最重要的是那本秘籍，如今秘籍颇为昂贵，以她们的身家，也舍不得买。

　　“谢谢财神！其实她们都是各自充钱买的，并非会里配置，会里已经很照顾我了！”

　　迟疑半响，兰英终究挡不住宝剑和秘籍的诱惑，脸色微红，动作不大自然接过谢道。

　　别以为如此规模的战争，异人就能大发战争财。

　　世上没白吃的午餐，凡事都需要付出才会有收获。

　　如今江阳城中价值不菲的战利品肯定不少，但这些没有异人的份，如果狼军没到来，最后就是虞氏一族或江东义士收拾战场，异人势力肯定能得到赏赐，但获得多少，就看虞氏一族或江东义士的赏赐了。

　　偷取暗藏战利品者军法处置，不管是异人或原住民都是如此。

　　“敌军主力快到了，大家准备迎战！”

　　剑殇点了点头，没再多说，看向黑压压聚集而至的敌军，又看向远处正缓缓进入铁甲城堡的金狼次骑，朝众人提醒道。

　　“此处以将军为尊，自然由将军全权指挥了！”

　　虞信看了眼项梁，最好看向剑殇说道。

　　其实这句主要说给项梁听，毕竟江阳城军队已经被蛮军歼灭，连军营都被夷为平地，不管是势力、实力，还是官职果位，都是以剑殇为主，何况听高虹所说，还有大批军队正赶来江阳城。

　　“虞族长说的是，若有用得着我等草莽的地方，将军尽管吩咐！”

　　项梁也是人精，自然听得出虞信话中之意，沉思了下，诚恳紧随附和道。

　　看敌军形势，是由南蛮和东夷分攻北方和东方，并非混在一起进攻。

　　南蛮军以南蛮斧盾兵为主，占据九成以上，其余为藤甲兵，一手藤甲盾，一手玄铁刀，头戴状若斗笠的藤甲盔，身穿藤甲铠，还有链甲裙、腿甲、肩甲、臂甲等，各个部位以坚韧藤条或藤丝相连，制式如重甲步兵，却是比重甲轻得多，甚至比薄甲还轻，防御又不弱于重甲，这就是藤甲兵强悍之处。

　　东夷军为首是一师队身着赤色重型具足，宛若重步兵的赤甲雉刀兵，旌旗如林，锋芒如星，远眺宛若一片红色的海洋，气势凛凛。随后是左右各一师队手持重型弩的十字弓兵，最后才是身穿简薄皮甲的浪人。还有不少战忍隐匿其中，武力值过六十者方能看出隐约黑影。

　　重甲雉刀兵，东夷重步兵单位，身着堪比玄铁的浑铁打造而成的重型具足，手持宛若斩马刀加强版，浑铁精打造的沉重锋利的雉刀，攻防兼具，一般作为战场上的攻坚主力部队，也是造价最昂贵的兵种，其精良武器装备不是一般势力消费得起，绝大多数东夷势力都无法拥有，即使有，也只是作为亲卫队，就数百到上千之数。

　　重甲雉刀兵晋升之后便是重装雉刀骑，是如今岛国区最强悍、最出名的兵种，却非东夷军所能拥有，那近乎完美的防御力，宛若小型的重型坦克的冲击力，在沙场上所向披靡，便是城墙也敢硬撞，而且所持大雉刀堪比长柄大刀，往往随手带起的一蓬血雨，一次性能斩杀三四名步军，完美防御和恐怖杀伤，注定了重装雉刀骑将成为每一个遇到他们的敌人的挥之不去的梦魇。

　　当然，重装雉刀骑对兵源要求极高，基本只有类似江东义士这般武艺在身的豪杰才能胜任，一般军卒连举起大雉刀都费力，更别说挥舞了！

　　“项义士想留下蛮军，为江阳城数百万百姓复仇；还是击退蛮军便可！”

　　观察完四方形势，看着敌军前部，扛着木板、石块等杂物的藤甲兵和重甲雉刀兵，剑殇看向项梁询问道。

　　“若能做到，自然要为江阳城数百万百姓复仇！”

　　项梁苦笑应道。

　　剑殇此举是尊重他，但话语中已经把他堵死，想他乃江东闻名的义士，德高望重，如果他能做到却在蛮军阵前怯战，还如何面对江东父老？！

　　“复仇是一方面，被满城屠戮的江阳城蕴含的财富，相信是你们最需要的资本。我剑殇不是贪得无厌之人，你们所杀敌军的战利品，全归你们，其余分成三份。你们选择一方突袭，在他们总攻之前挫其锐气如何？”

　　剑殇沉思了下，措辞请教道，言语极为坦白直接。

　　若要聚敛财富，屠城确实是最佳办法，最有效的途径。毕竟财富藏于民间，光是江阳城数百万人口，蕴藏财富至少数万钻石币，如果把各种财宝物品折合为现金，数十万钻石币都有可能。

　　“可以！南蛮防御强、力气大，但远程攻击力弱；东夷攻击强，较为灵活，但防御较弱，远程攻击力特强。我江东义士防御较弱，战术灵活，我方南蛮，你们东夷可否？”

　　听到剑殇所说，项梁眼神一亮，思考了下应道。

　　剑殇这句话，还真说到项梁心坎中了，想发展势力，最关键的就是两方面。

　　财富和声望！

　　声望项梁已经有，在江东只要项梁振臂高呼，从者云集。但项梁没钱，毕竟不管是配备军队，还是后勤供给，消耗的财富都极为庞大。

　　此次项梁亲率江东义士，高举大义旗帜，从会稽郡出发，跨过乌江，万里迢迢支援著名的炼器世家虞氏一族，最主要就是看重虞氏一族的财富和潜力，天赐双戟和虞姬只是顺带而已。因为拉起军队，武器装备就是最大的难题，如果能自己锻造，能省下多少财富啊？

　　“行！就这么安排！”

　　项梁所说正是剑殇心中所想，也不谦虚就直接应道，顿了下，看向高虹说道：

　　“你跟计星率领金狼次骑协助防御！”

　　话落，朝高龔、养凝示意了下，便率先朝东门走去。

　　如今铁甲城堡聚集的综合军力已经不弱，不管是狼骑还是江东义士，都是以一当十的精英，三万堪比三十万，敌军只是二十几万，铁甲城堡四方城门早就清空，无需在堵死死守了！

　　“财神！能否带上我们？别看我们弱质纤纤，战斗力并不差，至少个体来说，不比狼骑弱！”

　　一看剑殇没安排他们，笑笑梦急忙脱口喊道。

　　“我能理解你们的想法！说实话，你们没狼骑的玄铁盔甲，东夷有两师队十字弓兵，威力如何你们应该清楚，连江东义士都要暂避其锋，你们如果要跟随，我自然无不应之理，自己看着办！”

　　剑殇苦笑摇了摇头，坦诚应道，使得笑笑梦神情一僵，一时不知如何反驳。

　　异人的收获，基本都是看功勋，这点谁也无法抢功，获得多少功勋就是多少收获，这就是笑笑梦焦急请战的主因。

　　“你们跟我们突袭南蛮吧！”

　　看剑殇为难，项梁主动邀请道，毕竟这异人势力根本就是额外力量，多多益善。


第一百四十八章 重甲对决

　　“好啊！”

　　笑笑梦惊喜应道，顿了下，感觉自己有点失礼，连忙谢道：“谢谢项义士关照！”

　　项梁笑了笑，没再多说什么，便开始聚集江东义士，聚集往城堡北门。

　　“让妾身跟随吧？”

　　眼看诸事谈定，虞姬颇为期待、紧张看着剑殇脱口请求道。

　　“可是，没你在的话……”

　　剑殇浓眉微皱，迟疑看向依旧在激战的项羽和兀突雄。

　　虞姬脸色一暗，也清楚没有自己的支援，项羽很难拿下兀突雄。

　　“也好！放心吧，我会看着。我的恢复能力虽然没虞小姐那么强，多施展几次便可！”

　　此时，高虹迟疑了下说道，这话完全是出自大局，毕竟有虞姬跟着，能让金狼骑伤亡大减，战斗力大增，这点高虹自认不如。

　　“行！会骑马吗？”

　　听高虹这么说，剑殇也不再迟疑，爽快应了声问道。

　　虞姬花容绽放，颇为惊喜重重点头，深怕剑殇后悔般。

　　“那你跟紧养凝！”

　　剑殇点了点头，朝虞姬说道，顿了下，看向养凝叮嘱道：“给她安排个狼骑，照顾好她！”

　　连虞卿这种级别的历史名将，都得耗费两个多月时间，耗费无数时间精力才有可能招募成功。类似项羽、虞姬这种顶级历史名人更没这么好招募。加上如今的游戏阶段，也不是他们正式登上历史舞台之时，所以异人想招募根本不可能。

　　剑殇也没奢望招募他们，所以之前连项梁、龙且等名将也不做妄想，不过，能体验下虞姬随军的感觉也不错啊！

　　……

　　虞氏铁甲城堡东方。

　　“呜、呜、呜……”

　　总攻的号角响起，紧促而回响，令人精神一凛，战意上升。

　　“踏、踏、踏……”

　　密集沉重脚步声起，最后方的五万浪人缓缓逼近，居中的上万十字弓兵速度居中，最前方的重甲雉刀兵脚步加快。

　　小半重甲雉刀兵扛着木板、石块、桌椅等杂物，显然打算以杂物堆积城墙下，借步登墙，而不是直接冲击，更没想攻破城墙。

　　紧张、压抑、躁动的情绪萦绕铁甲城堡内外，众所周知，之前东夷军忙着劫掠财富、掳掠美人、歼灭江阳城军队，所以只是象征性派遣了部分大军协助南蛮围攻铁甲城堡，南蛮东夷的主力和精英都没参与，直到铁甲城堡的强悍援军出现，南蛮王才亲自助攻。

　　可以说，之前只是热身，就差点攻陷铁甲城堡，如今主戏开场，哪能让铁甲城堡内众人不紧张？！

　　五百步……

　　四百步……

　　三百步……

　　一万金狼次骑，在东、北双方主战场各自部署了四千，加上虞氏一族和江阳城武装力量，约为六千人；西、南主要以预防为主，每方就一千金狼次骑，加上上千虞氏一族和江阳城武装力量。

　　因为狼骑负责东方，所以铁甲城堡东方由金狼次骑大统领计星负责，而高虹则负责北方，并照顾项羽。直到东夷军步入三百步的弓箭射程，弯弓搭箭、巨弩预备的众人看向为帅的计星，却看计星雕像般看着城外敌军，并无下令射击的意思，令不少人心中焦急。

　　此时，剑殇已经亲率金狼骑出现在东方城门，就等着城墙箭雨爆发，再发起冲锋。

　　两百五十步……

　　两百步……

　　“射！”

　　“咻、咻、咻……”

　　计星运气高喝，城墙上密密麻麻的箭雨爆发，可谓铺天盖地，密密麻麻。

　　“叮叮咚咚……”

　　打铁般密集的金属撞击声起，重甲雉刀兵威逼之势稍缓，却也没慢多少，六千枝利箭齐发，竟然只射倒上百重甲雉刀兵，其余全都无效，被重甲具足轻易挡下。

　　可想而知，那射杀的重甲雉刀兵，大半还是倒霉被射至关节或面孔，否则伤亡率可能连命中率的百分之一都没。

　　“砰、砰、砰……”

　　清晰的弓弦劲爆声起，上百家守城弩车爆发，两三米长的巨弩划破长空，狠狠贯入重甲雉刀兵重型具足，八九十个重甲雉刀兵倒下。

　　可惜，便是守城巨弩，也仅仅是贯入重甲具足，带着重甲雉刀兵撞倒身后士卒，根本无法彻底贯穿重甲雉刀兵，更别说一箭数雕。

　　要知道，以守城巨弩的强劲犀利，换成密集阵势的普通兵种，一箭十人都不意外，便是精锐兵种也能一箭数雕，如今却只能每箭射倒一个重甲稚刀兵，还不是箭箭毙命。

　　“呼、呼、呼……”

　　蓦然间，重甲雉刀兵阵势头顶，无数黑烟凭空而生，逐渐化为躁动的黑雾，不停聚拢、吸收着沙场煞气、戾气、亡魂。

　　“驼山鬼王！”

　　躁动黑雾中，一个个身形远比之前“阴阳鬼物”凝实得多的黑影出现，腾云驾雾冲向铁甲城堡，普通利箭射至，如石沉大海，唯有守城巨弩能有所伤害，却也只是带走一片片黑雾，根本无法彻底击杀。

　　光是出现在的二十几只“驼山鬼王”，就挡下了小半箭雨，大半巨弩。加上重甲雉刀兵，铁甲城堡的远程攻击基本无效。

　　驼山鬼王，东夷十大鬼王之一，力大无穷，身形庞大而凝实，动作缓慢，防御颇强，能吸收业力、戾气、煞气、亡魂等补充自身，是十大鬼王中生命力最顽强的鬼王，一般被当成肉盾使用。

　　……

　　“咧、咧、咧……”

　　就在城墙箭雨爆发之时，金狼骑阵势中天狼战旗高举，猎猎作响声中光辉绽放，使得金狼骑气势大涨。

　　“月华天狼阵！”

　　剑殇骑乘暗金狼王处于最前方，暴喝一声，近万金狼骑立刻变换阵型，使得气势再次飙升。

　　“杀！”

　　一声令下，近万金狼骑宛若奔狼冲向涌来重甲雉刀兵。

　　“银光掠影！”

　　剑殇一骑当先，一出手就是武将技，银龙裂天戟带着二十几道银色锋芒朝前方七八个重甲雉刀兵斩去……

　　犀利的银龙裂天戟和银色锋芒，直接击散重甲雉刀兵所持杂物！

　　“铿……”

　　火蛇突显耀眼，银龙裂天戟的月牙刃斩在重型具足上，艰难斩破，却没有剑殇想象中那般轻易腰斩，一戟两断，而是劈得重甲雉刀兵迎空飞起，砸向后方，鲜血狂飙却生死未知。

　　“叮叮当当……”

　　连绵金属撞击声起，二十几道银色锋芒纷纷落在重甲雉刀兵上，却只是出现数寸凹痕，竟然没一道能贯入重型具足，击毙重甲雉刀兵。

　　耗费一万单位内力，激发二十五道银色锋芒，竟然一个重甲雉刀兵都没击杀。

　　剑殇大惊，以银龙裂天戟的锋利，自然没斩不破重型具足的道理，但是，重型具足太厚，如果力量不足，就宛若普通人拿刀砍泥巴般砍不了多深，武器再锋利也没用。

　　“喝！”

　　轻喝一声，剑殇把银龙裂天戟当长枪使用，疾刺迅挑，锋利戟尖轻易刺入重型具足，一个个重甲雉刀兵迎空飞起，落下砸倒一个个重甲雉刀兵，颇为壮观。

　　但是，壮观是壮观，却没什么伤亡！


第一百四十九章 狂暴之战

　　“嗷……”

　　“天狼啸月！”

　　眼看金狼骑即将与重甲雉刀兵接触，剑殇银戟疾挥，挑飞身前重甲雉刀兵，兵法技激发，洪亮狼嚎回荡沙场。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　近万狮狼跟随狼嚎，声惊四野，金狼骑军心凝聚，士气上升，战意上涨，冲势更猛。

　　悬浮头顶数米处的二十几只“驼山鬼王”，被金狼骑气势和狼嚎冲得浑身黑雾弥漫，实力大减，身形缩小，飘忽速度缓慢许多，却没如之前那般溃散、退避。

　　“射！”

　　“哧、哧、哧……”

　　东夷主帅也是个优秀将领，知道金狼骑防御极佳，远程攻击力太弱的话根本无效，直到金狼骑冲至十字弓兵强劲射程中，方才下令。

　　两个师队共一万十字弓兵齐齐爆发，凌厉破空声起，近万劲弩笼罩金狼骑。

　　几乎连成一片的强劲金属敲击声起，除了三四个百个金狼骑倒霉被射中关节落骑，以劲弩的强劲，根本不足以贯穿玄铁盔甲。

　　“砰、砰、砰……”

　　沉重洪亮的重物撞击声起，近万金狼骑狠狠撞在五千重甲雉刀兵阵营上，直接撞飞一排七八百个重甲雉刀兵，却也仅仅是撞飞，因为都是身穿重甲，基本不会有什么伤亡。

　　“铿、铿、铿……”

　　打铁般密集的金属打击声起，不管是金狼骑的玄铁枪刺在重甲雉刀兵上，还是重甲雉刀兵的雉刀砍在金狼骑的玄铁盔甲上，都是火花四溅，双方谁也奈何不了谁。

　　一时间，近万金狼骑和五千重甲雉刀兵混在一起，搅着成一团，金狼骑挥枪，枪芒如林；重甲雉刀兵劈刀，刀芒如浪。

　　雷声大雨点小，谁也奈何不了谁，这就是重甲对决的结果！

　　“攻击敌军面部及四肢关节！其余尽量前冲，无需与重甲兵纠缠！”

　　这种情况，意料之中又有点意外，剑殇立刻高声喝道，连银龙裂天戟都只能斩破一层重型具足，无法一戟两断，金狼骑的玄铁枪更别想破防了，否则谁还会重金打造重甲兵种？！

　　至于不跟重甲雉刀兵纠缠，剑殇自然是想冲过重甲雉刀兵，击杀后方防御薄弱的十字弓兵和浪人！

　　“噗、噗、噗……”

　　听到剑殇高喝，金狼骑纷纷冷静下来，手中玄铁枪纷纷刺向重甲雉刀兵面部，实则不行则刺向四肢关节。

　　金狼骑毕竟是重甲雉刀兵的两倍，而且玄铁比浑铁的品级略高一丝丝，重甲雉刀兵顿时伤亡大增！

　　“天罡震裂！”

　　眼看双方基本做无用功，都造成不了什么伤亡，剑殇大怒，武将技激发，浓溢罡气包裹着银龙裂天戟，月牙戟锋如刀斩落。

　　已经达到第五境界“融会贯通”之境的武将技“天罡震裂”，能增幅攻击力和防御力150%。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　银罡包裹的银龙裂天戟斩过，终于如剑殇想象中直接把重甲雉刀兵斩成两半，余力还能砍入另一个重甲雉刀兵体内，等于一招两命。

　　只是，如此全力攻击，不只是耗费内力值，对于体力心神也消耗不小，如果剑殇次次这般攻击，根本维持不了多久，没有保留状态，在混战中很可能会致命。

　　“呼……”

　　就在此时，一道桃红光柱从天而降，笼罩剑殇，同时一窜桃红花岚射入剑殇体内。

　　“咦？”

　　剑殇微愣，因为之前只是挑飞重甲雉刀兵，并未损耗多少力气内力，几乎只是瞬间，原本耗费的状态顿时补满。

　　“虞姬……”

　　剑殇迅速反应过来，看向四周，不只是自己，便是一些被重甲雉刀兵砍伤或十字弓兵射伤的金狼骑，也基本没陨落，而是依旧生龙活虎，伤亡率中十之八九并未陨落。

　　甚至一些被劲弩射中的金狼骑，生猛拔出劲弩，伤势以肉眼可见的速度愈合，疯狂参与战斗。

　　这就是虞姬的作用，这就是虞姬的强悍之处！

　　“那就体验下西楚霸王的疯狂恐怖吧！”

　　既然可以无视损耗带来的影响，剑殇心中一狠决定道，“天罡震裂”武将技保持激发，银龙裂天戟次次全力挥舞，没有丝毫保留。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　丈八银龙裂天戟，足以笼罩以剑殇为中心，方圆两丈的范围。

　　清晰连绵的利器切割声起，戟如银龙，每道银芒划过，便是一个个重甲雉刀兵被斩成两半，大多数还是一招两命。

　　此次，剑殇不再如之前那般笔直冲锋，指在开路，而是放纵暗金狼王左右冲杀，手中银龙裂天戟次次全力挥舞，气势凶猛。

　　不管是雉刀抵挡，还是惊慌退避，剑殇所过之处，一个个宛若铁疙瘩的重甲雉刀兵，纷纷化为两截，唯死无伤，战斗血腥而暴戾！

　　此时，剑殇也发现了丈八银龙裂天戟这种超长武器的优势，只要有足够的力量挥舞如此超长武器，发挥的力量远超自身力量，这是很简单的“杠杆原理”！

　　只是一般人使不了如此超长武器，所以并无深切感觉罢了。

　　一步杀一人，纵横如闲庭；银戟如流星，血浪随身行。

　　这就是剑殇此时战斗状态的最佳写照，要知道，这些可是高级重甲兵，不是普通兵种，更不是粗铁劣铜打造的低级重甲兵。

　　……

　　东夷军中部。

　　“此乃何人？竟然如此悍勇？”

　　看着自己重金打造，珍若手足的重甲雉刀兵，宛若鸡犬被肆意屠戮，身穿樱红具足的东夷主帅，大名本多忠康震惊看向身旁一位中年中原人问道。

　　说起本多忠康，或许知道的人不多。但是，说起本多忠康的后裔本多忠胜，知道的人就多了。

　　本多忠胜是岛国战国时期名将，时称“战国第一猛将”、“鬼之平八”，德川四天王（酒井忠次、井伊直政及榊原康政），德川三杰之一。有日之张飞，日之赵子龙之称！

　　“据说是来自北地的猛将，刺杀了北狄赤木儿之后，被朝廷赐封为将军，贬到南方！但是，他有个声号很出名……财神！说的就是此人！”

　　那中年中原人迟疑了下，依照印象说道。

　　“财神？！你们神州的语言真奇怪，如此猛将，称之为霸王、战神也不为过，竟然称之为财神？根本风牛马不及啊！”

　　本多忠康以半生不熟的话语惊讶应道，显然中文有所造诣，还知道“风马牛不相及”的词语！

　　赤木儿，本多忠康还真听说过，没想到眼前“壮士”竟然能刺杀赤木儿。

　　“大名说得是！”中年人讪讪说道，也没说出他话中的语病。

　　“财神？！看他的武器盔甲，价值不菲，坐骑更为暗金狼王，应该身家不菲！”

　　本多忠康双眼发光，贪婪看着肆意屠戮的剑殇，右手伸出，拿过侍从所持的十文字枪，颇为兴奋喃喃自语道。


第一百五十章 激战敌帅

　　“传来全军，停止行军，全力覆灭眼前金骑！”

　　拿过十文字枪，本多忠康立刻下令道。

　　他们此次的目的已经达到，对于屠戮江阳城的战果已经极为满意。如果不是因为南蛮王兀突雄，本多忠康早就直接率军撤退了，根本不会参与攻打援军到来的铁甲城堡。

　　对于南蛮王兀突雄的实力，本多忠康自认不如，颇为忌惮，也不认为有人胜得了兀突雄，连他最骄傲的弟弟本多忠胜也不是对手。否则的话，换成任何一支南蛮军，本多忠康早就率军跑路了，哪会在此浪费时间军力！

　　如今出现金狼骑如此强军，本多忠康并非有勇无谋的将领，立刻就下令停止总攻了，反正天下闻名的虞氏一族不可能会效忠于他，那么拼命干嘛？

　　“殿下！此人悍勇，不宜硬拼！”

　　看大名有击杀眼前猛将的意思，旁侧侍从不由担忧劝谏道。

　　“无妨！我不打没把握的仗！此人明显连先天也不是，只是凭借高昂战意和手中神兵罢了！神州有云：一鼓作气，再而衰，三而竭。他根本就是自取灭亡！”

　　本多忠康大手一摆，信心十足朗声应道，顿了下，不待众人多说，立刻策马朝屠戮重甲雉刀兵的剑殇冲去。

　　……

　　此时，因为金狼骑的强大防御，剑殇的狂暴表现，重甲雉刀兵已经被打散。

　　金狼骑针对重甲雉刀兵面部及四肢关节，加上以多击少，五千重甲雉刀兵已经基本被击杀大半，所剩不到两千人，可谓伤亡惨重，这也是本多忠康想要击杀财神剑殇的主要原因，否则以本多忠康的冷静谨慎，早就下令撤军，更不会亲自出手了！

　　“哧……”

　　此时，剑殇所过之处，重甲雉刀兵仓皇退避，但重甲步兵如何比得上暗金狼王的速度，剑殇每次出手，依旧有一到两个重甲雉刀兵被秒杀。

　　凌厉破空声起，一位东夷将领手持比雉刀庞大一圈，堪比重甲雉刀骑所持大雉刀的武器，势若开山断流斩向剑殇。

　　一道刺眼庞大犀利的刀芒掠起，大雉刀未落，刀风已经刮肉生疼。

　　“天罡震裂！”

　　“咔嚓……”

　　剑殇依旧是武将技激发，罡气包裹着银龙裂天戟划起，浑铁精打造的大雉刀应戟而断，银戟月牙刃划过，东夷将领从肩部到头颅，离体飞起，鲜血狂喷。

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀入侵神州的东夷将军，获得其所修武将技《北辰一刀流奥义之拔刀术》（拔刀术中的一种，爆发秘法，并非全部的《北辰一刀流》功法）、蓝级功法《斩瀑流》（刀法）、……特奖励武力值一点，声望100。望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，久违的系统提示音起响起。

　　两个多月，近三个月了。久未动弹的武力值，终于再次提升了！

　　想想之前一个月提升数十点武力值，如今经历大小战斗数十次，却是三个月才提升一点，可想而知异人中后期的武力提升之难。

　　当然，这主要是因为剑殇武力值已经很高（78+10），剑殇的实力已经接近后天巅峰，但其实武力值只是78点，并非88点，那十点只是官职果位的额外增幅，并不算在内，如果剑殇能击杀武力值高于78点的敌军，一样会提升实力。

　　但是，武力值六十点就已经足以成为一方将军，78点武力值的敌军将领其实不多！

　　“喝！”

　　武力值终于再次提升，剑殇大喜，兴奋咆哮一声，转头看了眼身后数十米处的虞姬，手中银龙裂天戟更为疯狂挥舞，所向披靡。

　　一直关注剑殇的虞姬，俏脸潮红，双眸如水爱慕且担忧直视剑殇视线，异彩涟漪重重点头。

　　其实，剑殇看向虞姬，是震撼于虞姬能力之强。虞姬却以为是剑殇心系自己，鼓励之余，也怕剑殇太过好强，为了在自己面前“讨好、表现”，而产生危险。

　　“哧……”

　　就在此时，一个红色身影蓦然出现在剑殇前方半空，犀利锋芒迎头斩落，威可碎岳裂地。

　　“天罡震裂！”

　　“铿……”

　　如果是战忍，都是黑色身形，基本可以无视，眼前袭击之人显然不仅是战忍。

　　剑殇大惊，罡气包裹银戟，全力击出。

　　铿锵回荡的刺耳金属交击声起，银戟击偏袭来十文字枪，震得手掌发麻。

　　红色身影凌空倒飞，落下，正好落在奔来战马上，手中十文字枪急舞……

　　“神道流奥义之虚空十字斩！”

　　两道巨大锋芒出现，宛若十字如奔雷斩向剑殇，宛若跨越空间般瞬间出现在剑殇身前。

　　“轰……”

　　剑殇力灌银戟，一戟轰在十字斩中点，击溃强大十字斩，却也被震得手掌生疼。

　　“好强的力道？不能继续下去！”

　　感受着手掌的疼痛，剑殇心中暗惊，因为战忍只是神出鬼没，只会偷袭，攻击力并不强，充其量算是鼠犬之辈，上不了台面。双方实力相差不多的话，只要稍微注意便可以无视。

　　“天罡震裂！”

　　想到这，剑殇不待对手再次诡异攻击，身如猎鹰掠起，银戟带着罡气，宛若流星凌空刺向对手，如果对手躲避，肯定能击杀其坐骑。

　　“当……”

　　偷袭剑殇的人，自然就是东夷军大名本多忠康，眼见剑殇疯狂全力反击，本多忠康不屑冷笑，十文字枪一横，刚好卡在银龙裂天戟月牙上，居中戟尖距离本多忠康就数厘罢了，犀利的劲风直接让本多忠胜胸膛的赤甲出现一点凹点……

　　“天罡震裂！”

　　抢得先机，剑殇倒飞落在暗金狼王上，得势不饶人再次蹿前，手中银戟再次全力劈落。

　　“愚蠢！”

　　本多忠康不屑鄙夷，手中十文字枪再次横举抵抗，如今剑殇明显是疯狂且全力攻击，这种状态，根本维持不了多久，只要本多忠康能挡住前期疯狂，剑殇就会成为待宰羔羊了！

　　“天罡震裂、天罡震裂、天罡震裂……”

　　“当、当、当……”

　　密集洪亮的金属撞击声连绵不绝……

　　如本多忠康所料，剑殇抢得先机后，便疯狂攻击，意图闪电击败对手。

　　让本多忠康意外震惊的是，剑殇疯狂强攻数十招，早该力竭气尽才是，攻势竟然毫不停顿，反而有越战越勇，越勇越猛之势。

　　“人力有时而穷”这真理名言，在剑殇身上似乎已经失去作用，剑殇的表现，已经是非人范畴了，就像传说中永远不知疲倦的不死生物般。

　　本多忠康越战越惊，眼看剑殇气势不减，力气渐增，有越战越猛之势，心中已经开始打退堂鼓了。

　　这完全是项羽和兀突雄激战的翻版啊！

　　只是剑殇没项羽那般“力可拔山”的恐怖力量，而本多忠康也没兀突雄那般非人的无限力量！

　　“天罡震裂！”

　　节奏急促的战斗，不到一炷香时间，剑殇已经全力攻出数百招，轰得本多忠康节节败退一百多米。

　　蓦然间，剑殇再次跃起狼背，孤注一掷般手中银龙裂天戟当成大刀，力劈华山般疯狂斩落……


第一百五十一章 虐杀大名

　　“当……”

　　一阵回荡沙场的清脆金属撞击声起，本多忠康手中十文字枪脱手而飞，虎口爆裂，鲜血淋漓。

　　“天罡震裂！”

　　剑殇得势不饶人，更不给本多忠康喘息之机，迅速赶上，力贯银龙裂天戟，罡气包裹，锋芒慑人，斩落！

　　“咔嚓……”

　　本多忠康大惊，身形凌空倒翻，银芒划过，身披薄甲的战马直接被腰斩，化为两半，鲜血肥肠流了一地。

　　想他堂堂大名，也是个千夫莫敌的先天强者，武贯东夷，连所向无敌的南蛮王兀突雄也拉拢他，礼让三分。却被明显实力不如而力量无限的异人，硬生生击败，何等憋屈形容？

　　此时，已经有数百骑从后方数百米外奔来，意图援救本多忠康，周围更有不少重甲雉刀兵聚集而至，却被数量众多的金狼骑挡住。

　　“喝！”

　　剑殇轻喝一声，借着暗金狼王前冲之势，身形如鹰扑出，本多忠康还未跌落地面，银戟已经闪电紧随斩落。

　　“镜像之术！”

　　“多重影分身术！”

　　“雾隐奥义之气遁！”

　　本多忠康惊得脸色苍白，身形剧烈颤抖，连续三种秘术施展。

　　“砰……”

　　一阵闷响，身在半空的本多忠康，猛然浑身冒出浓厚白烟，七七四十九道黑影射向四面八方，烟雾弥漫。

　　“咔嚓……”

　　银戟划过，剑殇身前的本多忠康宛若镜子般被击成无数碎片，迅速化为烟雾消散。

　　银戟速度不减、攻势不变斩向四散的黑影，连续斩破三道类似本多忠康的身形，却化为三道白烟掠起……

　　“嗯？”

　　剑殇微愣，等自己杀完七七四十九道本多忠康分身，真身早跑得没影了，兵法技立刻激发：

　　“天狼啸月！”

　　“嗷……”

　　一头数米大小，威势凛凛，气势如天的金色天狼凌空凝聚成形，狼嚎声回荡沙场，绕耳嗡鸣。

　　让剑殇意外的是，七七四十九道本多忠康的分身，竟然全是幻象，而真正的本多忠康则借助烟雾，狼狈逃往主阵，奔向火速来援的亲卫、副将。

　　“哧……”

　　剑殇身形落下，还未落地，银龙裂天戟闪电劈向坚实地面，借力冲速暴增。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　没想到无往不利的分身术和雾隐遁会被破除，本多忠康大惊回头，左手一挥，数十道锋芒流转的飞镖带着猛烈破风声射向追来剑殇。

　　只要能阻止剑殇十数呼吸，援军就会赶到，便可逃得一命了！

　　“叮叮当当……”

　　谁知，剑殇竟然躲也不躲，避也不避，只是左手挡住面部，就这么迎着数十道飞镖，手持银戟直线冲向本多忠康。

　　银龙裂天戟斩出……

　　密集金属敲击声起，三四十道飞镖，十几道落空，十几道被银戟磕飞，还有十三四枚射在剑殇身上，射击在无极吞天甲上火花四溅，叮当作响，使得无极吞天甲出现不少裂痕、凹痕，嫣红红点绽放，越来越大，化为嫣红鲜血浸染周身。

　　银芒划过……

　　“啊……”

　　一阵令人毛骨悚然的凄厉惨叫声起，本多忠康身形猛然一矮，两支小腿全被斩断，就这么跌落地面。

　　“呼……”

　　落地，剧烈的疼痛让剑殇咬牙裂齿，长呼了口气，瞪着失去双腿，五官扭曲狰狞的本多忠康骂道：

　　“花样还真多，再跑啊？！”

　　话落，银龙裂天戟举起……

　　“住手！”

　　“@#……”

　　“手下留情！”

　　疾奔救援的数百个东夷齐齐脸色大变高呼，其中竟然还混有纯正的汉语和叽里咕噜的异语。

　　一般来说，《铸圣庭》不会出现语言障碍，都会自动翻译各地方言、外语等，除非说者故意。

　　“你不能杀我，我不是东夷蛮军，是东瀛大名！我投降，可以赎命，用很多很多钱赎命……”

　　失去双腿，让本多忠康痛得五官扭曲，惊慌万分连声求饶道，同时左手一翻，一颗黑色圆球入手。

　　“还想耍花样？！”

　　剑殇看到那颗黑球，联想到战忍的遁术，不由骂了声，银戟加速挥下……

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　凄厉惨叫夹杂着利器切割声，本多忠康左手臂离体，一颗黑色圆球滚落地面，嫣红的鲜血喷射，蔓延而开，浸染地面。

　　“如果你真是东夷，要投降后赎命也不是不可以！可惜……”

　　冷眼盯着本多忠康缓缓说道，剑殇看向冲至百米远的东夷军，手中银戟再次一挥，本多忠康最后一条手臂离体，四肢全断，见者色变心惊！

　　东夷跟东瀛不同。

　　东夷，即东边的夷人，中原人对东方异族的泛称，非特定的一个民族，也有不少是华夏人。东瀛则是岛国的别称，所在就是东边的瀛洲岛！

　　“你敢杀我？锅之助一定会为我复仇的……”

　　眼看利诱无效，本多忠康颇为疯狂高声威胁道。

　　“什么锅？求之不得！”

　　看向前方，数百东夷已经冲至六七十米远，剑殇冷笑应道，手中银戟刺入本多忠康胸膛，力贯银戟，挥起……

　　“殿下！”

　　“#@&amp;#……”

　　一阵惊呼怪叫声起，奔来东夷手忙脚乱想接住本多忠康……

　　“砰……”

　　一阵轻微爆响，被剑殇甩飞的本多忠康，猛然凭空爆开，四分五裂！

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀混在东夷入侵神州的东瀛大名本多忠康，获得其所修秘法《镜像奥义》、《分身奥义》、《妙源奥义》（传说本多忠胜是在妙源寺，跟僧人庆泉和尚修习的武艺）《赤甲秘法》……特奖励破损的无极吞天甲品级提升一级，武力值一点，声望一千，望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　果然，本多忠康一死，剑殇脑际就响起洪亮悦耳的系统提示音，各种武学、秘法倒是不少，更让剑殇兴趣的是武力值和无极吞天甲的提升。

　　“叮！恭喜玩家剑殇找出混在东夷军入侵神州的奸细，大破赤甲稚刀兵，虐杀东瀛大名本多忠康，智勇双全，机敏远识，知兵善行，功于社稷，特奖励带有东夷特色的特殊兵种赤甲稚刀兵、妙源战忍或提升已拥有人级绿品特殊兵种金狼骑晋升为人级青品残狼骑，请选择！十分钟后将随机选定！”

　　“奸细？！虐杀？！如今国界并未开通，各个国区根本无法通行啊？”

　　紧随着，又是一个系统提示音起，剑殇颇为错愕想道，满脑疑惑。

　　至于虐杀，这根本是子虚乌有的事，《铸圣庭》系统也不允许这么做，会进行惩罚。

　　斩断双腿纯属意外，斩断手臂是愤懑之余的发泄，也是提防本多忠康花样众多逃遁。

　　“七！”

　　“六！”

　　“金狼骑晋升为残狼骑！”

　　脑际倒计声起，剑殇连忙选择。毕竟金狼骑已经是人级绿品，提升极难，若是以正常途径，可谓遥遥无期，人级绿品晋级为人级青品是种巨大蚋变，综合实力为武力值六十点以上！

　　“叮！恭喜玩家剑殇找出混在东夷军入侵神州的奸细，大破赤甲稚刀兵，虐杀东瀛大名本多忠康，智勇双全，机敏远识，知兵善行，功于社稷，特奖励其拥有的人级绿品特殊兵种金狼骑晋升为人级青品残狼骑，蓝级特殊称号‘神州捍卫者’，大秦特封‘武桓侯’，见官大一级，四大属性各提升十点，功勋一万，威望一万，望所有玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　……

　　连续三遍的系统公告，此次不仅是华夏区，连岛国区也同样有公告。

　　天下哗然，群情激愤，议论如潮！

　　一时间，华夏区、岛国区，包括各国官方论坛，充斥满了“虐杀”、“奸细”、“捍卫”等字眼。


第一百五十二章 清点收获

　　无极吞天甲晋级为利器级别（极品），便自动变样，全套从玄黑色变成青铜色，这是质变的缘故。

　　狼面铁冠变成狼啸青铜冠，各个部位的护甲变得更为华丽、精巧、厚实、严密，如今剑殇除了面孔、四肢关节、半个手掌，其余全在护甲防护中，整体显得更为威武不凡，气势凛凛。

　　混有星辰砂的无极吞天甲本就拥有自动修复特性，加上升级，原本嵌在盔甲上的飞镖顿时被挤出，掉落。

　　特别是协助铁甲城堡防守的金狼次骑，武器盔甲全部自动晋级，全都提升为玄铁级别的武器盔甲，防护面具大增。

　　光是此举，就让剑殇大赚了一笔，剩下了数以万计的钻石币。

　　此刻起，那些金狼骑和金狼次骑已经全为残狼骑，只是实力高低和经验的问题，分残狼骑和残狼次骑。同时，那些残狼骑脑际都自动浮现关于《狼骑心法》的后续功法，实力大进。

　　这些全是神奇的系统功能的额外奖赏，是异人的巨大优势，如果是原住民，则没有这种优待。

　　当然，事先没有配套武器盔甲，则不会自动晋级，需要自己花钱购置。

　　“叮！恭喜玩家剑殇被大秦帝国加封为‘武桓侯’，见官大一级，请尽快前往蕴龙城接受封晧，时限三个月，过期作废！”

　　公告出品，必定精品。

　　剑殇正惊喜、惊诧于击杀本多忠康带来的丰厚奖励时，脑际再次响起系统提示音，使得剑殇心中一惊，难以抉择。

　　原本剑殇还考虑赖在江阳城不走，顺便绑住虞氏一族呢，现在剑殇如果不去蕴龙城上任，武桓侯的果位称号就没了！

　　“砰、砰……杀！”

　　系统提示的功夫，援救本多忠康失败的数百东夷精锐，疯狂冲向剑殇。

　　一道桃红光柱从天而降，一窜桃红花岚涌入剑殇体内，顿时让剑殇精神大振、力量飙升，伤势更是以肉眼可见的速度愈合。

　　高龔、养凝、虞姬等率领着残狼骑赶到，高龔一骑当先，手中碎岳錾金镗砸在赤甲近卫上，直接连人带马砸飞，势若虎入羊群，残狼骑还未出手，数百东夷精锐已经被高龔一个人杀得人仰马翻，陨落小半。

　　剑殇趁机查看了下自身属性：

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：343847；

　　果位：武桓侯（还未起效）；忠南将军，正五品；蕴龙县令兼蕴龙城城主，正六品！

　　特殊称号：财神（紫级）、神州捍卫者（蓝级）；

　　威望：26730，风云人物；

　　统率：61+10，武力：90+10，智力：42+10，政治：46+10。（+10是五品果位）

　　……

　　武器装备：

　　无极吞天甲，可成长型套装，目前品级：人级利器（极品），8983/十万（个人业力，杀一个算一点，必须亲自动手）。

　　银龙裂天戟，极品神兵；贪狼追月弓，上品神兵；九节金狼鞭，中品神兵；龙吟剑，中品神兵；

　　特殊兵种：残狼骑，人品青级（武力值60-70），533273/千万（功勋），数量17364；

　　普通军队：70273；

　　个人财富：钻石币32827，金币97。”

　　这就是剑殇两个多月来的变化，因为都在行军，战斗都是遭遇战，所以变化不大，倒是此次来到江阳城，收获不小。

　　让剑殇惊喜的是，无极吞天甲晋级后，原本积累的“业力”并未清空，依旧存在。

　　至于武力值，虽是90+10，却不等于100，而是接近于91点，正确来说，只能说明拥有千斤之力。因为武力值90-91是个巨大的分水岭，对于异人来说，九十点已经是极限。

　　……

　　武桓侯，五级爵位，超品果位，综合能力增幅100%，全属性+20，俸禄一百钻石币，无部将要求。取义“武勇与广地”，彰显其克敌服远、英勇作战、守护疆土之意。能极大获得原住民尊重、敬畏、好感等因素，发动战争和招募兵源，人心反感度大幅度减少，所辖范围民心大幅度提高，吸收、招揽人才的几率大幅度提高。

　　“超品果位，最实用的便是综合能力翻倍，全属性加20点，因为大秦帝国的品级，等若诸侯自立为王的果位。而且每个月有高达一百钻石币的俸禄，还没部将要求。也就是说，就算自己不养兵，同样有俸禄！待遇丰厚啊！看来不去蕴龙城接受封晧，还真不行了！”

　　查看完“武桓侯”的属性资料，剑殇震撼惊喜，不为别的，就为了这大秦封晧，就是龙潭虎穴也得闯一闯了。

　　神州捍卫者，蓝级特殊称号，功于社稷，捍卫国土者的特殊称号。具有威压、震慑等特性，能压制目标70%实力，威望品级增幅半级，对异族有额外30%的综合实力压制，能极大获得原住民尊重、敬畏、好感等因素，发动战争、招募兵源等，人心反感度大幅度减少，所辖范围民心大幅度提高，吸收、招揽人才，特别是原住民江湖豪杰的几率大幅度提高。

　　《镜像奥义》，以内力凝聚且复制出某物，包括本身的镜像，用以迷惑、吸引目标注意，具有一定的反弹攻击的能力；

　　《分身奥义》，消耗内力凝聚出等若实体的分身，拥有本身一定的实力，维持时间越短和消耗内力值越多，则分身实力越强。标准为消耗本身几分之一内力值，则凝聚出本身实力几分之一的分身；共分九层，每提升一层，能多凝聚出一具分身。

　　《妙源奥义》，岛国区佛门妙源寺的秘法，包括各种遁术秘法。

　　《赤甲秘法》，训练赤甲稚刀兵、赤甲雉刀骑的方法及相关战术、资料等信息。

　　果位具有的增幅能力就不说了，假设武力值、环境条件等相同的情况下，就看谁的果位更高，增幅程度更高，战斗力就更强。

　　别以为特殊称号具有的威压、震慑特性没用，其实比任何武器盔甲更实用。

　　就如剑殇和本多忠康的激战，如果不是剑殇拥有最顶级的“财神”称号，抵消了身为大名的本多忠康的震慑特性并反压制他部分实力，就算有虞姬一直在支持，还未突破九十点武力值桎梏的剑殇，根本不可能是先天强者的对手。

　　至于各种奥义、秘法，虽是得自东夷，名字颇具岛国特色，其实和华夏本土秘法一样，只是换了名字。

　　根据历史记载，东瀛武学秘法源自神州，而后进行修改、衍生，形成了具有独自特色的体系。

　　比如镜像、分身，其实是三教九流中阴阳家、纵横家的众多手段之一，会这种手段的流派弟子不少，比如较为出名的挪移术、太极拳、影像术、分身斩等，原理一样。

　　已经拥有特殊兵种，而且晋级到残狼骑的剑殇，自然对《赤甲秘法》没兴趣，也没多余的时间、精力、财富去搞赤甲兵种。倒是《妙源奥义》包容万象，其中召唤、凝聚出阴阳鬼物的通灵之术，让剑殇颇具兴趣。

　　……

　　“杀！”

　　猛烈纷杂的喊杀声依旧，随着大名本多忠康陨落，东夷军阵脚大乱，有的疯狂扑向狼骑复仇，有的则手足无措，有的则开始溃散逃跑。

　　再加上重甲雉刀兵基本覆灭，东夷军已经没有能有效抵挡狼骑的部队。手持十字劲弩的十字弓兵和身披薄甲的浪人，根本不是对手，也无法招架，被狼骑一冲，战况宛若屠杀般一面倒。


第一百五十三章 自取灭亡

　　“踏、踏、踏……”

　　蹄声如雷，冲势如潮！

　　天狼战旗咧咧挥舞，除却铁甲城堡协助防守的四千金狼次骑晋级的残狼骑，其余五千多残狼次骑在统领计星的率领下，冲出铁甲城堡东门，杀向城外东夷军。

　　一时间，近一万五千狼骑，与十万左右的东夷军混战一团，如今东夷军主帅阵亡，阵势大乱，可谓各自为战，狼骑根本就是痛打落水狗。

　　玄铁级别的武器，可以轻易斩破薄甲，贯穿血肉之躯；

　　玄铁级别的盔甲，可以抵挡浑铁精打造的沉重锋利的雉刀，其余武器更可以直接无视。

　　不管是狮狼，还是战马，机动力都远胜东夷军的浪人和十字弓兵，使得东夷军可谓上天无路，入地无门，只能等待死亡的降临！

　　约一万五千狼骑，就如一万五千猛虎，肆虐十万左右绵阳中，战况根本就是一面倒的血腥残酷的屠杀！

　　“银光掠影！”

　　十字弓兵和浪人可没重甲雉刀兵的强悍防御，剑殇的攻击只追求攻击范围和数量，银龙裂天戟划过，刀挡刀断，人挡分尸，所过之处，都能击杀一二十个敌军。

　　“分身斩！”

　　再加上虞姬的重点关注，剑殇根本不怕内力耗尽，一到敌军密集之处，奢侈地消耗总体一半，约七十万单位内力值，凝聚出一具强大分身冲入敌阵，直到能量消耗完毕而溃散，连银龙裂天戟、无极吞天甲和暗金狼王等都能模拟出，威力同样为本体二分之一。

　　而且分身不怕痛、不怕受伤，能量视受到攻击的强弱多少而减少，直到全部耗尽则溃散。

　　剑殇每次凝聚出分身，都能击杀数百上千敌军，战绩斐然。

　　这种秘术，虽然限制极大，并不是很实用，但用来逃跑或屠杀战斗力远低自己的对象，倒是极为合适。

　　血腥屠杀，从太阳偏西，持续到夕阳染霞，再到明月初升，天色昏暗。

　　近十万东夷军，已经被屠杀十之七八，还在持续增加。

　　“砰、砰、砰……”

　　等剑殇从铁甲城堡东面杀到北面，洪亮嗡鸣的重物撞击声依旧，项羽和兀突雄依旧在激战，却是有来有往，节奏缓慢许多，不再是之前项羽压着兀突雄狂轰猛砸！

　　倒是八千江东义士和上千异人已经基本覆灭了南蛮王牌藤甲兵，战绩斐然，此时正与连绵不绝的南蛮斧盾兵激战！

　　南蛮斧盾兵因为一手藤甲盾，一手利斧，可没东夷浪人和十字弓兵那般好杀，剑殇也没下令狼骑参与战争，而是令狼骑全力追杀东夷军。

　　“活疗术！”

　　随着剑殇从东面战场，杀到北方战场，虞姬看了眼项羽，秘法施展，桃红光柱笼罩项羽，同时一大窜桃红花岚射出。

　　项羽激战至今，高虹虽然一直在关注支持，但高虹的治愈恢复能力，并无虞姬那般强悍。以项羽和兀突雄的高强度战斗，恢复速度还没项羽消耗的速度快。

　　如今双方毕竟是统一战线的战友，而且如今还真只有项羽挡得住兀突雄，唇亡齿寒的道理，剑殇自然明白，看虞姬出手，便朝旁边的养凝点了点头！

　　“六星连环！”

　　养凝会意，手中天羽破邪弓拉满，六箭搭弦，锁定兀突雄及其身后。

　　“叮叮当当……”

　　激战中的兀突雄手中丈八丈八铁蒺藜骨朵一挥，磕飞袭击六箭，项羽趁机猛攻，打得兀突雄连连暴退，应接不暇。

　　“分身斩！”

　　剑殇沉思了下，秘术施展，所有内力疯狂涌出，一个与剑殇一模一样，手持银龙裂天戟，骑乘暗金狼王的“剑殇”出现，如风冲向兀突雄。

　　“嗯？”

　　剑殇耗费所有内力凝聚出分身，顿时脑际轰鸣一声，脸色苍白如纸，全身发软，差点昏厥跌落狼背，极度的疲倦感、无力感涌起。

　　霎那间，剑殇的所有力气、精神似乎被抽空般。

　　“活疗术！活疗术！”

　　跟随养凝身边，剑殇身后的虞姬吓了一跳，玉臂挥舞，连续两个效果最强的单体恢复秘术施展，落在剑殇身上，使得剑殇苍白面部恢复少许血色，精神状态振作许多，体内内力更是喷泉般涌生。

　　“嗯？”

　　先有养凝放冷箭，如今剑殇又参与战局，心高气傲且极为好强的项羽，怒视剑殇分身，又转头看向数百米外的剑殇，心中一时嘘唏且苦涩。

　　他已经和兀突雄激战半天多，从日上三竿激战到如今明月初升，连大战局势都基本明了还没结束，也怪不得别人插手他们之间的战斗了，毕竟这是生死沙场，而不是表演的舞台，可以慢慢折腾。

　　“铿……”

　　剑殇分身手持银戟冲到，与兀突雄硬拼一记，震响沙场的洪亮金属撞击声起，剑殇分身连人带坐骑被劈腿十数米，如果是真人的话，人可能会被直接劈飞。

　　“哧……”

　　不过，分身毕竟是分身，宛若机械般毫无技巧可言，悍不畏死，座下“暗金狼王”再次前冲，银戟全力直刺。

　　“铿……”

　　晴天霹雳般金属巨响再次掠起！

　　兀突雄看了眼远处剑殇，手中丈八铁蒺藜骨朵一挑，磕偏银戟，巨大力量使得引得剑殇分身飞向左侧，身形晃荡而差点被打散。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一紧，颇为惊骇。

　　虽然所有内力凝聚而出的分身，理论上跟本体实力一样，但缺乏变化，不会各种技能秘法，真正战斗力远逊本体，大约是本体七八成。却没想到分身竟然如此不济，才两击就差点被打散。

　　更无语的是，剑殇分身一攻击，项羽竟然借机喘息，就在一旁静静看着，并未趁机抢攻！

　　“我们走！”

　　既然项羽不领情还颇具怨言，好心当成驴肝肺。剑殇也不再插手，朝身旁近卫及养凝、高龔等吩咐了声，继续追击溃逃的东夷军。

　　看项羽和兀突雄的激战，高龔心绪澎湃而跃跃欲试，但剑殇没出声，加上高龔自认不如两人，又看到剑殇分身三击就被击散，更不敢贸然参与战斗。

　　大约两炷香时间后，当剑殇追杀至江阳城城墙时，不由哑然失笑，幸灾乐祸。

　　因为江阳城四方城门都已经被彻底堵死，如今城池出入口就之前南蛮东夷联军硬生生轰塌的两个数十米宽通道。而蛮夷联军攻打铁甲城堡之前，因为收到还有大量大秦军队来援的情报，南蛮军让藤甲战象堵死了两个通道，打算先解决城内敌军，再对付来援敌军。

　　此时，幸存的大半东夷军已经逃到通道之处，却因为聚集的七八百藤甲战象而无法通行，而没有南蛮将领下令，这些藤甲战象自然不会违反军令给东夷军让路，再加上紧紧追杀的狼骑，如今通道附近正乱得不可开交。

　　“这该叫……瓮中捉鳖？还是自作虐，可不活？”

　　看到此状，剑殇心中嘀咕道，以眼前形势看，东夷军正在跟南蛮军激烈交涉，已经剑拔弩张，快要自相残杀起来了！


第一百五十四章 象兵作用

　　“禀告主公！狼军已经抵达城外，各位将军请示是否对藤甲战象发起攻击？”

　　剑殇、高龔等人刚到达通道口，正要参与追杀，一位斥候小跑而来，迅速汇报道。

　　“算算时间，大军也差不多该到了！”

　　近一天时间才赶到，如今城外七万多狼军应该不是疲军。剑殇沉思了下，向斥候问道：“情报是如何传到？如何出入江阳城？”

　　“禀告主公！攀越城墙出入！”

　　斥候愣了下，老实应道，毕竟藤甲战象一直堵在通道，而且数量高达七八百只，斥候不大可能通过。

　　“传令狼军，分出四个师队巡狩江阳城四方，狙击翻墙逃走的敌军，留下三万枕军通道口，无需与战象硬拼，其余一个都不许放过。若是战象冲锋，射杀其上象兵便可！”

　　既然斥候能翻墙出入，以敏捷灵活见长的东夷军自然也可以，剑殇绝不容许刚屠城的东夷军逃走，不管是为了财富还是灭敌。

　　“对了！让江胜将军挑选出一千脑子较灵活的人，尽快学会驾驭战象之法备用！”

　　沉思了下，剑殇从游戏龙戒拿出三本《驭象秘术》秘籍，自己学习了本，剩下两本递给一位近卫吩咐道。

　　秘籍是剑殇之前击杀驭象兵所得，虽然剑殇屏蔽了普通系统提示，但击杀敌军该得的奖励却不会少，因为绝大多数异人所修功法技能，本就是杀敌所得，极少部分有钱人才会找商铺买功法秘籍。

　　别以为一千藤甲战象，数量稀少，要知道十几万南蛮军才配备一千象兵，需要四千精锐驾驭，还是南蛮王亲自出动。一般的南蛮军，能有个数十到一百战象随军就不错了，还不一定是藤甲象兵！

　　面对战斗状态的藤甲战象，剑殇发现除了以狼嚎惊退象兵，并无任何应对之法，这就是象兵的恐怖，根本就是战场上的重型坦克啊！

　　退一万步讲，即便卖掉藤甲战象，也是笔不菲财富！

　　近卫领命而去，此时，东夷南蛮似乎达成某种协议，南蛮依旧没撤走藤甲战象，却容许东夷军从藤甲战象空隙通过。

　　“杀！”

　　吩咐完诸事，剑殇不再等待，轻喝一声，率先朝聚集在通道之前的仅剩的一万多东夷军杀去。

　　银龙裂天戟挥舞如龙，不管是划斩，还是直刺，剑殇每次出招，必定见血，盾挡盾破，刀挡刀断，无人能挡。

　　加上银戟长达三米六，剑殇所过之处，方圆四五米范围内，根本没一个敌军能安稳站立。

　　通道口的激战，从明月初升持续到明月中升。

　　整整三四个时辰，层层叠叠的尸骸遍布十数里范围，嫣红鲜血浸染了地面，使之宛若鲜血沼泽，连明亮夜月似乎也化为血月，绽放着血色光华。

　　“主公！南蛮军开始撤退了！”

　　左冲右突之际，一直紧紧跟随剑殇身后，持弓点射的养凝，朝杀红眼的剑殇提醒道。

　　“嗯？”

　　以之前剑殇观察，项羽和兀突雄的激战没这么快结束，而八千江东义士和上千异人，也不可能这么快击退十万南蛮斧盾兵。

　　“难道兀突雄终于放弃和项羽的激战，率军撤退了？”

　　剑殇皱眉想道，之前剑殇没让狼骑参与北方战场，就是故意让项羽及江东义士拖住南蛮军，等己方收拾了东夷军，再回头对付南蛮军，否则有一万五千残狼骑参与，十万南蛮斧盾兵早就败退了！

　　想不通就别想，眼看远方大片黑影出现，没那么多时间等剑殇了解形势了。

　　等南蛮大军退到通道口，想解决象兵就难了，这些藤甲战象也不会堵着通道不走，发起冲锋的象兵，便是狼骑也挡不住啊。

　　“养凝！保护好虞小姐，点杀象兵；其余随我杀上象背，击杀象兵，夺取战象！”

　　剑殇朝左右吩咐一声，暗金狼王四肢翻飞，带着暗金光华直朝通道口冲去，高龔及上百剑殇近卫连忙跟上。

　　眼看冲至藤甲战象阵营，引得藤甲战象躁动，却被象兵控制着没有暴走。

　　其实，以战象的恐怖，没让战象发起冲锋，纵横沙场，却让战象当血肉城墙堵死通道，根本就是大材小用，暴殄天物。

　　“哧……”

　　剑殇一掌撑在狼背上，借力身形掠起，而后银戟如标杆刺向地面，使得剑殇的身形再次借力拔高，冲向四五米高的战象象背。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　眼看剑殇等人逼近，象背上神射手齐齐弯弓搭箭射击，利箭犀利。

　　“叮叮当当……”

　　感觉并无致命攻击，剑殇干脆挡也不当，利箭射在无极吞天甲上，清脆金属撞击声铿锵作响，手中银戟斩落。

　　象背藤架应戟崩溃，银戟去势未尽，象兵神射手以弓抵挡，锋利月牙刃斩断硬弓，直接腰斩，剑殇强登象背。

　　“吼！”

　　眼看剑殇强势靠近，那名驭象兵怒吼一声，返身跃向剑殇，状若熊抱。

　　“铿……”

　　近距离不利银戟发挥，宛若龙吟的宝剑出鞘声起，剑殇左手拔出腰际龙吟剑，顺势斩落。

　　“噗……”

　　那驭象兵应剑化为两半，灼热鲜血瓢泼，血腥而炙热。

　　龙吟剑再挥，剩余两个神射手如何是剑殇近战的对手，都是一招秒杀！

　　“吟……”

　　手腕一转，龙啸声中宝剑入鞘。

　　剑殇再次以丈八银龙裂天戟为武器，屠戮着其余象背的象兵，再加上冲上象背的高龔及狼骑近卫，还有冲到战象阵营二三十米处，正弯弓点射的养凝。

　　能成为狼骑近卫者，自然是狼骑中实力最强的精锐，如残狼次骑统领计星，就是近卫出身。

　　大约两炷香时间，三千多象兵，就被剑殇、高龔及上百狼骑近卫屠戮小半，阵脚大乱，可藤甲战象聚集在一起，他们想跑都没地方跑，最多只能跳下象背逃命。

　　此时，昏暗夜色下，南蛮斧盾兵的身形已经依稀可见，南蛮大军已经接近通道口七八百米。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　通道口前方，一道身影身若猿猴，跳跃象背之间，刺杀着一个个象背，身形所过，一具具身形跌落象背。

　　“主公！”

　　熟悉的呼喊声起，正是城外狼军发现剑殇及高龔身影，发现象背大乱，江胜、史冀两人亲率动作敏捷的斥候精英，从另一面杀上象背支援。

　　“敌军要撤退了！抓紧时间让人控制这些战象，大军准备入城！”

　　剑殇探身一刺，把隔着四五米远的一名象兵挑落象背，朝靠近史冀吩咐道。

　　屹立象背远眺，以剑殇的眼力，黑压压涌来的南蛮斧盾兵大军中，依稀可见数十个骑乘巨象的身影，身高都在十尺以上，却不像是兀突雄，因为不是手持丈八铁蒺藜骨朵。

　　“难道项羽已经击杀兀突雄？不可能吧？兀突雄明显是汉末第一猛人兀突骨的祖先，看其身长暗金鳞甲和十二尺身高，手中武器是南蛮至宝，肯定比兀突骨还强悍。如今又是黄金年龄，少年项羽又没虞姬支持，不大可能是兀突雄的对手才是！”

　　找不到兀突雄的身影，剑殇皱眉暗自嘀咕道。

　　除非是南蛮将领发现东夷军已经溃败，而且被追杀殆尽，丢下南蛮王兀突雄而撤退，可能吗？


第一百五十五章 形势突变

　　观察四周，象兵只剩小半，也就上千，以史冀、江胜之能，覆灭自然没问题，也要不了多长时间。

　　此时，东夷军已经基本覆灭，除了若隐若现的战忍，那些十字弓兵和浪人已经看不到身影，残狼骑逐渐聚集到通道口，战象阵营之后。

　　“走！”

　　剑殇朝手持碎岳錾金镗肆虐的高龔及狼骑近卫吩咐了声，手持银龙裂天戟数个跳跃，最后跳下象背，骑乘暗金狼王朝前方奔去。

　　“咧、咧……”

　　骑乘暗金狼王的剑殇来到阵前，天狼战旗应付急舞，旗帜上绣着的天狼，在昏暗月色照耀下栩栩如生，似乎随时咆哮而出。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　沉重盔甲摩擦声、颤动声起，四面八方的残狼骑不停聚集到剑殇身后，排列成长约两里，宽数十米的阵型，还在持续增加，虎视眈眈看着靠近的南蛮斧盾兵。

　　一方是得自最强蛮夷之北狄的高级特殊兵种……残狼骑。

　　一方是四方蛮夷中相对攻击力最弱，以藤甲闻名的南蛮低级特殊兵种……南蛮斧盾兵，除了那藤甲盾，其实跟普通兵种没啥两样。

　　双方的战斗，根本不会有什么悬念，如果是藤甲兵，或许才能一拼！

　　一看到身穿玄铁盔甲，手持玄铁长枪，骑乘凶悍狮狼的残狼骑，如潮涌进的南蛮大军速度稍缓，显然他们也知道残狼骑的凶悍。

　　“昂、昂、昂……”

　　沉闷洪亮且略显暴戾的象鸣声起，嘶鸣声有别于藤甲战象，数十个骑乘巨象的身影加快速度，缓缓出现阵势前方，宛若小山丘般气势磅礴。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一紧，却没多么在意。

　　除非藤甲象兵，其余能骑乘藤甲战象者，自然是南蛮将领，眼前巨象大约二十几骑，骑乘者都是身高十尺以上的将领。

　　值得一提的是，这二十几只巨象，都比其余巨象大上一圈，其中九只则明显异于藤甲战象。

　　肩高约七八米，重达十吨以上，肌肤皱褶且黝黑，看上去像玄铁鳞甲，剑殇很怀疑守城巨弩能否穿透，而且这些巨象身上，还是披上了层藤甲，只是没藤甲战象般背有藤架，有四人居于象背，却是只有一个南蛮将领，手持丈八以上的超长武器。

　　两相对比，骑乘狮狼或战马的残狼骑，在这种黑色巨象身边，就像是孩童和成年人的区别，估计只有被虐的份。

　　“此战我等认输，也不想再战，让我们离去，化干戈为玉帛如何？”

　　剑殇骑乘暗金狼王，高龔在左，养凝在右，虞姬在后，静视着那二十几个南蛮将领靠近。走在最前方的一位高约十一尺的蛮将忽然朗声说道，声若洪钟，粗犷而洪亮。

　　“呵呵……”

　　剑殇忍禁不禁轻笑出声，没想到对方却说出如此令人意外的搞笑的话语来。

　　“我知道你是此处主事者，战或不战，就在你一念之间。如今我等依旧拥有十万大军，并非无一战之力，只是不想再造杀虐，徒增伤亡，给个话吧！”

　　看剑殇笑出声，南蛮大将眉头大皱，耐着性子再次高声喝道。

　　蛮夷就是蛮夷，如此形势竟然还妄想罢手言和？如果自己率军大军去南蛮屠戮个部落，然后说我不想打了，免得两败俱伤，不知道南蛮是否会答应？

　　“江东义士到底是怎么回事？为什么任由这些南蛮大将撤走，也不追击？”

　　剑殇皱眉想着，懒得应话，轻喝一声，银戟一挥，率先朝南蛮大将冲去。

　　“杀！”

　　“杀！”

　　已经聚集而至的近万残狼骑，齐齐暴吼一声，势若波涛骇浪冲向数量十倍于己的南蛮大将。

　　“唯一的生路，就在眼前！杀！”

　　看剑殇此举，南蛮大将眉头大皱，脸色一沉喝道，手中两丈长铁蒺藜骨朵一挥。

　　“昂、昂、昂……”

　　象鸣夜色，以二十几个南蛮将领为首，十万南蛮斧盾兵紧随，气势如虹。

　　“天狼啸月！”

　　“嗷……”

　　剑殇心中冷笑一声，武将技激发，一只金色巨狼凝聚成形，仰天长啸，在夜月之下，气势更猛，凶性更浓。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　天狼啸月，万狼紧随，近万狮狼齐嗥，威凛月夜，势若天崩。

　　“昂、昂、昂……”

　　冲在最前方的二十几个象骑，大半忽然停止冲锋，却在蛮将驾驭中，并发狂，那九只黑色巨象，竟然恍若未闻，反而凶性大发，冲速不减反增。

　　“怎么回事？应该不仅是蛮将的缘故吧？才九只巨象，竟然不怕万狼威胁，如此一来，还有什么克制得了象兵？”

　　剑殇惊诧，转头看向身后虞姬询问道，至于高龔、养凝等近卫，都是随自己从北方南下，自己不清楚，他们自然也不清楚。

　　“这是极南之地的暹罗巨象，极为暴戾嗜血，以肉为食，是象中之魔，刀枪不入，力大无穷，并不怕狮虎狼群，反而以之为食。不过，毕竟还是象，和蛮象的弱点一样，长鼻是其武器，也是唯一能威胁它们的地方！”虞姬脆声解释道。

　　“呼……”

　　剑殇本就在最前方，再加上暗金狼王的速度，率先接触敌军，猛烈破风声起，暹罗巨象的长鼻宛若长鞭一甩，卷起凌厉沙石，威可碎岳赶山，沙雾弥漫。

　　“天罡震裂！”

　　以暗金狼王的凶悍，面对暹罗巨象的攻击，也只能暂避其锋，移开躲避。剑殇手中银龙裂天戟一挥，在罡气包裹下犀利刺出……

　　“昂……”

　　长鼻是暹罗巨象唯一的弱点，却没想象中那般孱弱。以银龙裂天戟的锋利，加上“天罡震裂”增幅，剜下大块血肉，没想象中那般直接斩断，反倒激得暹罗巨象凶性大发，怒吼一声，势若山倾撞向剑殇，加上象背上蛮族大将的铁蒺藜骨朵，逼得剑殇不得不远远避开。

　　“砰、砰、砰……”

　　沉闷密集的撞击声起，凶悍的残狼骑，在巨象之前，只有被撞飞的份，所幸残狼盔甲品级不低，狮狼也不比战马，残狼骑没有直接被践踏致死或撞死、鞭死。

　　残狼骑撞在南蛮大军中，南蛮斧盾兵把手中藤甲盾一挡，硬生生挡住了残狼骑的冲击、玄铁长枪的突袭。

　　残狼骑有剑殇意料中的强悍防御，也没意料中的凶悍杀伤力！

　　“住手！”

　　就在此时，剑殇猛然脸色一变，驾驭暗金狼王远远退开，运气暴喝，声传十数里远。

　　“咧、咧、咧……”

　　天狼战旗咧咧挥舞，残狼骑纷纷退开，便是打算誓死一战，杀出生路的南蛮大军，也疑惑住手，紧盯退开的残狼骑，并未纠缠。

　　可以的话，南蛮大军自然也不想跟玄铁盔甲包裹，凶悍精锐的残狼骑激战，没什么胜算啊。


第一百五十六章 巅峰对决

　　“留下所有蛮象、巨象及掠夺财物，本座让你们离去！”

　　众人疑惑之际，剑殇看向那南蛮大将，沉声说道，使得众人齐齐一愣，一时反应不过来。

　　“我军并非无一战之力，胜负亦未可知！”

　　南蛮大将大喜，却是身躯一挺，战意昂扬沉声说道。

　　“哼！本座的话，不想说第二遍。没有本座点头，即使狼骑退开，你们也别想通过通道，到时狼骑大可从后掩杀，你们唯有覆灭一途！”

　　剑殇不屑撇了撇嘴，冷哼一声应道，顿了下接道：“相信你们已经清楚，本座的七万大军已经抵达城外，正在狙杀溃散东夷军！”

　　“好！只要将军言而有信！”

　　南蛮大将脸色数变，暗叹了口气，沉声应道，倒也爽快。

　　“人无信不立，本座一言九鼎！”

　　剑殇应了声，又朝身侧近卫低声吩咐了下，手中银戟一挥，天狼战旗迅速挥舞，横向数里长的狼骑迅速移动，聚集成两个阵势。

　　“走！”

　　南蛮大将倒也光棍，极为不舍拍了拍暹罗巨象头部，翻身跳下，一边让南蛮大军离去，一边警惕盯着剑殇，大有剑殇反悔，就拼死一搏的架势。

　　其余南蛮将领纷纷跳下战象、巨象之背，组织军队通过狼骑让开的通道。

　　“主公？这些蛮夷不过是防御较高，较为难缠，覆灭并不难，何况如今我们是瓮中捉鳖，他们没地方跑！”

　　虞姬、养凝等人疑惑不已，最终还是高龔忍不住忿忿不平出声问道。

　　“困兽犹斗，何况是十万精英蛮军！督促狼军让南蛮大将加快离去，而后全部入城，尽快修葺好坍塌通道并收拾好江阳城残局！”

　　剑殇摆了摆手应道，并非每个南蛮兵都能拥有藤甲盾，眼前十万南蛮兵，都是藤甲斧盾兵，能单手挥舞利斧，显然可算南蛮精锐，并没那么好杀。

　　“话是这么说，可是……”

　　这个道理，高龔自然清楚，依旧颇为疑惑、不忿嘟囔着。

　　“难道事情有变？”虞姬忽然柳眉一紧，脱口而出。

　　“嗯！”

　　剑殇意外看了眼虞姬，应了声也不多说，直接驭狼朝铁甲城堡所在方向奔去。

　　“砰、砰、砰……”

　　来到铁甲城堡外，洪亮回响的轰击声依旧。

　　让剑殇无语、气结的是，此时八千江东义士，正聚集在铁甲城堡前，看着项羽和兀突雄激战。

　　和八千江东义士对应的阵势，是数量大约为五百的蛮将，清一色九尺以上巨汉，身材魁梧，肌肉盘结，而且身披藤甲，手持长柄巨斧，这些应该是南蛮王的部曲，虽然数量只有五百，光看这气势，就知道全是以一当百的猛人。

　　“搞什么？”

　　己方在前方拼死拼活，他们却聚集在这里安逸看戏？剑殇浓眉大皱，骑乘狼王直往项梁所在，语气愠怒直视项梁问道，又看向呆在一旁的笑笑梦、虞信等闽花会成员及虞氏一族。

　　“将军！”

　　看剑殇气势汹汹，神情不善到来，项梁、虞信等颇为心虚，连忙客气见礼。

　　此时，狼骑在他们心中的地位，已经大为改变。毕竟就一万五狼骑，就歼灭了十几万东夷军，连东夷大名都没跑掉，这让他们颇为心惊。

　　“他们说这是强者的决战，双方都不插手，不管两人胜负如何，都不会趁机留难！”

　　笑笑梦心直口快，声音清脆连声嚷道，清秀的面容，可爱的神情，令人看似无心之言。

　　“胡闹！这是强者的决战，那我方儿郎出生入死算什么？这里是生死沙场，不是江湖擂台！”

　　剑殇眉头大皱，瞪视项梁和虞信沉声质问道，虞信讪讪一笑，脸露尴尬、无奈，项梁却眼神飘忽，不和剑殇对视，显然猜中了之前狼骑没及时支援江东义士，而顾着追杀东夷军的剑殇的算计。

　　搞不好，南蛮大将的撤离，眼前的形势，就是项梁故意搞出来的，省得被剑殇让枪使。

　　“所料不差，九十点武力值并非异人的极限，只是区分异人的一个分水岭，否则每个异人的武力值都顺利达到一百，那些历史名将情何以堪？异人需要达到某种条件或特殊机遇才能突破。能击杀南蛮王的话，应该能突破吧？”

　　不知何时，项羽已经没再举鼎，而是手持天龙破城戟，此时正与兀突雄打得难解难分。看着明显压着项羽一筹的兀突雄，剑殇颇为期待想道。

　　如今游戏阶段，四方异族可以说是系统安排给异人提升实力、积攒势力的“怪物”，所以击杀任何异族都有奖励，而击杀平民、秦军或自相残杀，却是没任何奖励，有害无益。

　　南蛮王兀突雄，显然是四大终极BOSS之一，实力才会这么变态，连千古猛将项羽都略逊半筹。

　　杀之绝对比击杀本多忠康、赤木儿等BOSS的奖励丰厚得多。

　　换成之前，剑殇没什么信心和勇气留下南蛮王，但如今南蛮大将已经撤走，就剩南蛮王及其五百部曲，剑殇不仅有两万残狼骑，还有七万狼军，耗也能活活耗死兀突雄啊。

　　哪个终极BOSS不是随时有数十万大军守护？眼前机会绝对是千载难逢。

　　想到这，剑殇手中银戟一紧，颇为兴奋、期待上前。

　　“铿……”

　　谁知，龙且和季布似乎早在放着剑殇，忽然武器交叉，挡住剑殇去路。

　　“嗯？”

　　剑殇意外看向龙且、季布，又看向皱眉的项梁。

　　“将军！请尊重强者的决战！”

　　颇为俊朗的龙且，率先开口，占据大义。

　　“强者在沙场上，应该驱逐鞑虏，匡扶社稷！而不是别人舍命激战时，自己躲在后面看戏，自欺欺人说什么‘强者决战’。眼前是入侵神州的蛮夷，是屠戮江阳城，屠杀数百万江阳子民的侩子手，你们这是助纣为虐，顶多算懦夫、汉奸，算什么强者？”

　　看项梁不语自己对视，剑殇脸色一沉，怒视龙且、季布及周围江东义士、虞氏一族，连声呵斥道，顿了下，看向项梁问道：“没有虞小姐和我军功曹支持，项壮士早就落败，决战什么？！如果南蛮王战胜，是不是真的就这么放走了？你们对得起数百万江阳子民？对得起我军数千狼骑吗？你们算什么义士？”

　　顿了下，看向龙且和季布喝道：“让开！”

　　“嗯？”

　　剑殇一番话，说得周围众人脸色发烫，纷纷低头。

　　谁知，剑殇手中银戟一推，龙且和季布两人武器依旧坚定挡着，丝毫不动。

　　“将军！此乃籍儿难得机遇，对他的功法和实力有极大促进，还请将军成全，愚等感激万分！”

　　项梁知道不能再沉默下去，连忙出声请求道。

　　“任何人杀了南蛮王，都会实力大进，至少也能名声大作，用得着你说？”

　　剑殇脸色颇为难看，心中暗自毁谤，随即手中银戟一举，冷声问道：“本座再问一次，让或不让？”

　　“铿、铿、铿……”

　　眼看剑殇动怒，密集盔甲摩擦声起，周围狼骑纷纷举枪对视，弯弓搭箭。

　　一阵狼嚎声起，远处狼骑迅速宛若百川归海般，迅速朝众人聚集地蜂拥而至，团团包围。

　　圈内，巅峰对决！

　　圈外，残狼骑与江东义士同样剑拔弩张！


第一百五十七章 强者之心

　　一万五千残狼骑，围住五百乌戈部曲、八千江东义士、上千异人及虞氏一族。

　　身穿玄铁盔甲，手持玄铁长枪，气势凛凛，令人心悸。

　　再加上铁甲城堡上高虹所率四千残狼次骑弯弓搭箭，凝重、压抑、肃杀的气氛萦绕开来。

　　八千江东义士齐齐心中一凛，没想到眼前少年将军竟然如此铁血，一言不合，迅速刀枪相对，随时爆发血战！

　　静！

　　寂静！

　　除了连绵不绝响起的猛烈交击声，上万人聚集却寂静一片。

　　“这就是传说中的抢BOSS吗？南蛮王哦，终极BOSS呢！”

　　就在此时，一个清脆悦耳的声音起，引得众人齐齐侧目，又见笑笑梦惊惧惶恐吐了吐粉舌，笑靥如花，显得颇为可爱，惹人怜惜，提不起责骂之心。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉大皱，眼神犀利看向笑笑梦，阴冷且杀意凛然！

　　早料到笑笑梦能成为公主府在闽南的分堂堂主，不会表面那么简单，却没想到会拆自己的台！

　　不得不承认，笑笑梦说对了，剑殇此举还真是抢BOSS，毕竟兀突雄跟项羽激战一天了，想必十成实力中已经去了七八成，已经强弩之末了吧？

　　但是，这能明着说吗？

　　先是告密，而后揭发，好深的算计！看来闽花会已经决定倒向江东义士，转移到江东发展了！

　　剑殇之前营造的气氛、气势，一下子被破坏殆尽，甚至会让剑殇名气受损！

　　“原来如此！这样吧，若是籍儿战败，将军再出手；如果籍儿胜了，最后一击由将军出手如何？如此皆大欢喜，愚等依旧感激万分！”

　　项梁恍然大悟，看向剑殇语气诚恳说道。

　　“大家都是自己人！何必动刀动枪，携手合作岂不更好？”

　　虞信额头冒汗，连忙上前和解道。

　　就在此时，场中形势大变，最终决战终于开始，引得所有人忘记一切，齐齐看向场中。

　　“吼……”

　　“挥天回日！”

　　兀突雄仰天咆哮一声，浑身罡气乍现，手中丈八铁蒺藜骨朵猛然砸向项羽，势若裂地，众人只觉天色一暗，唯有一轮耀眼天日坠落大地。

　　“力破混沌！”

　　项羽双手持戟，浑身紫色光芒大作，力贯黑戟，挑起，引动雷霆霹雳之威，所过之处，虚空涟漪，似乎连空间都被撕裂，令人有种混沌初开现光明的错觉。

　　“轰……”

　　震惊天地的爆响，沙石飞溅，烟尘弥漫。

　　时间静止，空间凝固！

　　众人霎那间似乎双目失明，看不清任何情况；两耳失聪，听不到任何声响。

　　烟消雾散……

　　兀突雄日月狼须帽掉落，披头散发，身上金珠缨络破碎，连身上暗金鳞甲都破碎处处，鲜血汩汩，看上去更像非人怪物，就这么站着，势若顶天立地的巨人。

　　项羽浑身衣发褴褛，魁梧健硕身躯有无数道伤口，鲜血淋漓，雄壮身躯微躬，气喘如牛，只是浑身紫色光毫微现，似乎蕴量着极为恐怖的力量。

　　两人周围原本坑坑洼洼的地面，出现了个数米方圆，数尺深的大坑。

　　此时，两人都是伤痕累累，体力透支，却依旧战意昂扬对峙，对视的视线似乎火光隐现。

　　“唯我独尊！”

　　蓦然间，兀突雄身躯一伏，脚跟一蹬，身若利箭射出，浑身黑光大作，双手紧握铁蒺藜骨朵，全力轰向项羽。

　　昏暗夜月之下，所有月辉全被隔绝，天地昏暗一片，令人心悸的毁灭气息弥漫，势若天塌。

　　“吼……”

　　“霸绝天下！”

　　项羽凝聚浓溢战意，狂野霸气，仰天暴吼，双腿一曲，身若炮弹掠起，双手持戟重挥，威能分天裂地。

　　昏暗夜色之中，伸手不见五指，唯有项羽浑身紫光大作，霸道无比誓要冲开黑暗，力破苍穹。

　　“轰……”

　　黑暗天幕撞击紫色光团，震耳嗡鸣的巨响声起，众人视线模糊，唯有紫黑光线扭曲涟漪。

　　“砰、砰！”

　　“噗、噗……”

　　两道身影从天而降，两声沉闷声响，落地砸出数尺深坑，齐齐留下一窜血雾，两人分别挣扎而起，齐齐吐了口暗红鲜血。

　　在昏暗夜色中，那鲜血显得格外嫣红、嫣红……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　两道寒芒从天而降，落地刺入数尺深，剧烈震荡着嗡鸣不绝，正是铁蒺藜骨朵和天龙破城戟。

　　静！

　　寂静！

　　落针可闻的寂静！

　　所有人寂静一片，震撼莫名，此时剑殇也顾不得抢BOSS了，心中憋着股气，憋得慌！

　　“吼……”

　　一阵野兽般的狂嗥，兀突雄猛然站起，眼露凶光直视项羽宛若凶兽，战意凛然，依旧势能顶天立地，永恒不倒。

　　“啊……”

　　震天咆哮，项羽猛然站起，上身褴褛衣物猛然碎裂纷飞，露出肌肉匍匐，如钢雄躯，伤口密集而染血，依旧霸绝天下，永不妥协！

　　对视着宛若凶兽的兀突雄，项羽双眼紫光绽放，细微电光乍现，似乎有股势能毁灭一切的力量蕴量着。

　　威可毁灭天地的……紫电重瞳！

　　古籍记载中，唯有三人拥有重瞳（项羽之前），分别为：仓颉、虞舜、晋文公！

　　一为创造文字，给人类带来文明的太古圣人；一为匡扶苍生，禅位让贤的上古圣王；一为文治武功昭明后世，显达千秋的春秋霸主。

　　“好！好！好！终……终于……激……激发了！”

　　项梁激动得全身发抖，兴奋万方喃喃自语，声音颤抖而细微，可惜没人听到。

　　“砰……”

　　“天崩地裂！”

　　一声爆响，沙石激飞，兀突雄身若离弦之箭射向项羽，铁拳如斗，黝黑罡气使得天地更为黑暗。

　　“砰……”

　　“霸定天地！”

　　一声爆响，沙石掠起，项羽身若炮弹迎向兀突雄，拳若流星，绽放的紫光宛若撕开黑暗的紫色神雷！

　　“轰……”

　　“咔嚓……”

　　一阵巨响，夹杂着清晰入耳的骨骼碎裂声。

　　齐齐坠落地面……

　　“砰、砰、砰……”

　　众人正猜测到底谁骨骼被击碎时，却见两人正面相对，铁拳如斗闪电对轰，拳拳到肉，声声作响。

　　兀突雄每一拳，都能轰得项羽口溢鲜血，刚毅脸色大变；

　　项羽每一拳，都能轰碎暗金鳞甲，令兀突雄钢铁雄躯颤抖。

　　喧嚣尽去，吞噬天地的黑暗，一会朦胧，一会迷惘。

　　“呜、呜、呜……”

　　细微呜咽的哭泣声起，不少人转头、掩面，不忍目睹，闽花会部分女异人更是轻泣出声。

　　便是其余人，也是呼吸停顿，震撼莫名，每一声闷响，都会令人心中一跳。

　　这已经不是在决斗，而是在赌命！

　　两人都是憋着一口气，凭着钢铁雄躯，凭着如铁意志，凭着永不言败的精神……

　　承受，强撑！

　　谁先承受不住，谁先撑不住，谁就是败者！

　　“这就是强者之心吗？这么拼命到底为了什么？”

　　剑殇眼神迷茫看着对轰两人，喃喃自语。

　　拳风呼啸，夜色幽幽。

　　众人的情绪，宛若昏暗夜色下的蔼云，厚厚迭迭，无从释别，眼眸迷茫……


第一百五十八章 英雄美女

　　什么是强者之心？！

　　勇敢！智慧！顽强！坚定！勤奋！

　　到底什么因素更重要？！

　　坚定不移，永不言败，不屈不饶！

　　古之成大事者，不惟有经天纬地之才，亦必有坚韧不拔之志！

　　强者不怕寂寞，就怕在追寻力量的道路上失去一颗强者之心！

　　“我是强者吗？”

　　剑殇扪心自问，如今江阳城中，自己的势力最强，便是项梁、龙且、季布等江东义士，也得在狼骑包围下变色！

　　当剑殇“大破稚刀兵，虐杀东夷大名”的系统公告声起时，绝大多数异人都第一时间赞之为强者！

　　当剑殇凭着一腔热血，硬生生逼死东夷大名时，那一刻，剑殇是强者！

　　即便有虞姬在不停支持，但剑殇依旧是强者，当时他拥有一颗强者的心，才能硬生生逼退先天强者，毅然斩杀！

　　但是，剑殇自认是强者吗？

　　没有，剑殇自认只是个普通人，从初入《铸圣庭》，从史庄突围开始，一路逃亡，从史庄杀到中州城，再从中州城杀到南方江阳城。

　　剑殇所求只是赚取更多的财富，拉起更强大的军队而已！

　　就这么简单！

　　不会如南蛮王那般为了单挑而抛弃大军，也不会如项羽那般明知不敌而死战到底！

　　“其实，我只是个挣扎求存的普通人！”

　　沉思半响，剑殇苦笑喃喃自语。

　　英雄，早晚会悲剧；强者，终究会落寞！

　　“砰……”

　　又是一声擂鼓般的闷响，项羽一拳轰在兀突雄胸膛，兀突雄左手摊开举起，没挡住；右手成拳，没轰下。

　　时间静止，空间凝固！

　　屹立场中的两人，就这么静止不动。

　　夜风徐徐，清亮而悠然；夜色幽幽，昏暗而迷离。

　　众人屏息，双眼大睁盯着两人，深怕错过一丝一毫！

　　有时，弹指白发；有时，此刻永恒！

　　“噗……”

　　宛若站在孩童身前的兀突雄，张口鲜血狂喷，嫣红鲜血夹杂着触目惊心的块状物……

　　十二尺多的钢铁雄躯，宛若天崩地裂，缓缓倒下，很慢、很慢……

　　“砰……”

　　落地，一声闷响，令周围众人的心脏，不由得随之一跳，宛若大地颤抖！

　　看向项羽，八尺身躯屹立如山，击出的拳头依旧……

　　“我不如你！”

　　一个沉闷而令人意外的话音起，声音不大，在寂静氛围中显得格外清晰。

　　收拳，项羽忽然朝身前陨落的南蛮王尸骸，深深鞠了一躬！

　　“……”

　　此时，两人身侧，之前颤抖嗡鸣不绝的铁蒺藜骨朵和天龙破城戟，齐齐一顿，不再颤抖，不再嗡鸣！

　　五百乌戈部曲一颤，沉默着齐齐走向场中，项羽没动，周围众人也没阻止。

　　静！

　　寂静！

　　五百乌戈部曲，沉默拔走铁蒺藜骨朵，沉默抬起兀突雄的尸骸，沉默转身离去……

　　走到外围狼骑身前，一顿，狼骑齐齐看向剑殇，看剑殇沉默，狼骑纷纷左右散开，让开一条直通通道的道路……

　　昏暗夜色下，抬着南蛮王尸骸的五百乌戈部曲静静远去，直至彻底隐入黑暗之中……

　　胜者，没有欢呼；败者，没有哀鸣！

　　“唏呖呖……”

　　蓦然间，夜色拂面清爽，沥沥细雨打湿夜色，飘扬的头发，散乱的心，晶莹雨滴落地卷起嫣红的血光。

　　项羽仰头看天，久久无语……

　　项羽没动，周围众人也没动，就这么静静看着项羽，就是这个男人，硬生生用拳头打死了生撕虎豹，力压战象的南蛮王！

　　“嗡……”

　　一道桃红光柱从天而降，一窜桃红花岚飞向项羽。

　　项羽转头，透过绵绵细雨，看向为自己治疗的虞姬……

　　醉人的胭脂，诱人的朱唇，泛光的肌肤，柔滑的绸缎，更有像蝴蝶一样燃烧的绝美容颜。

　　“力拔山兮气盖世。时不利兮骓不逝。骓不逝兮可奈何！虞兮虞兮奈若何！”

　　蓦然间，沥沥细雨中，项羽吟起了令剑殇惊诧、令异人惊疑的歌曲，歌声粗犷而令人缠绵悱恻！

　　我力可拔山啊，豪气可盖世。

　　时运不济啊，我的乌骓马也不走了。

　　乌骓马不走了，我能怎么办啊？

　　虞姬啊虞姬，我可把你怎么办啊？

　　对气壮山河的感慨，对英雄末路的感悟，对人生无奈的感触，对铁血柔情的感伤。

　　此时的项羽，正是年少，还没有辉煌岁月，还没有英雄末路，还没有走上绝路，还没有追到虞姬。

　　能吟出这首歌，自然是项羽已经从异人口中，得知另一个世界的另一个自己的人生经历！

　　这是项羽对之前激战的感慨，对兀突雄战死的感悟，对狼骑环围的感触，对跟在剑殇身边的虞姬的感伤。

　　最后的决战，高虹和虞姬都没参与。

　　事实证明，没有虞姬的项羽，依旧是西楚霸王……

　　但是，从异人口中得知另一个人生经历的项羽，还是西楚霸王吗？

　　一只蝴蝶在某地扇扇翅膀，可能会在万里外形成风暴；那亿万只翅膀扇起翅膀呢？

　　西楚霸王不再是那个西楚霸王，秦始皇也不仅是秦始皇，刘邦更不是善于之辈，还有被赐死的白起，自绝的吕不韦，都不是省油的灯！

　　“我不服！”

　　蓦然间，项羽忽然浑身紫光大作，仰天咆哮，声若滚雷阵阵，在夜色中，在细雨中，回荡不绝！

　　“我命由我不由天！”

　　紫光大作，落下雨滴全被逼开，声若宣誓。

　　“人若阻我，我必诛人；天若阻我，我必破天。”

　　“啊……”

　　“霸破苍穹！”

　　一声震耳回荡的仰天咆哮，项羽脚跟一顿，宛若紫色流星冲天而起，直轰苍穹！

　　一时间，雨水倒流，雨滴蒸发，势若破天。

　　“轰隆隆……”

　　闷雷炸响，一道紫色雷龙乍现，咆哮云际。

　　众人惊诧，借着闪现雷电，震撼莫名仰望冲天而起，高高在上，力要破开苍穹的霸气身形……

　　雷声滚滚，沥沥细雨逐渐细微，直至完全消失不见，似乎连苍天都被项羽的霸气所震慑！

　　成王败寇，这不一定是强者之心，但肯定是霸者之心。

　　有信心无视一切，逆天改命，连苍穹都敢一拳轰破的霸气！

　　剑殇身边，虞姬眼神迷离、迷茫看着“轰开”雨天，眸生紫光，状若天神缓缓落下的身影，心绪如湖面涟漪！

　　英雄难过美人关，所以有了经典传奇；美人难过英雄关，所以有了千古绝唱！

　　问天下，谁是英雄？！


第一百五十九章 真正的财神

　　“项羽、虞姬，难道两人是纠缠不变的宿命？”

　　看到身边虞姬迷离、迷茫的神色，剑殇心中颇为嘘唏，虽然如今对虞姬没什么非分之想，依旧有点纠结、郁闷。

　　“没想到自己从北地中州，花费两个多月时间，在最后一刻救下虞氏一族。又在千钧一发之际，冒死从蛮将手中救下虞姬，竟然还比不上项羽霸气绽放？”

　　这是传说中的霸王之气，还是英雄美女的互相吸引？或是两人的宿命？！

　　另一段历史中的项羽、虞姬，不管如何纠缠，但如今的项羽、虞姬，却没有另一段历史的记忆和人生，在无数异人的干预下，一切皆有可能发生才是啊！

　　“咦？”

　　嘘唏之余，看向其他人，剑殇不由得眉头一皱。

　　原来不只是虞姬，异人、江东义士、狼骑等，包括项梁、龙且、季布、笑笑梦、兰英、高龔、虞信等人在内，全都神情震撼，眼神迷离看着宛若不世霸主震慑苍穹，霸气凛然的身影。

　　一方面是项羽活生生打死了无敌的南蛮王，展现了惊人力量，再加上拳破苍穹，恰逢阴雨消散；

　　一方面是项羽激活紫电重瞳，实力飙升，气势大涨，已经初露霸王峥嵘。

　　两方面加起来，震住了众人心神。

　　至于剑殇为什么没被震慑，保持冷静，就因为剑殇不只拥有最顶级的“财神”特殊称号，还有“神州捍卫者”的特殊称号，几乎可以无视任何无形气势的震慑、威慑。

　　别说现在项羽还不是西楚霸王，就算是，也影响不了剑殇。

　　“砰……”

　　项羽双足踏地，沉闷微响宛若天神降临，霸王降世。

　　虎背熊腰的身材，肌肉如钢的赤裸上身，隐约绽放的紫色毫光。

　　势若令人仰望的擎天巨山，顾盼四方，颇有普天之下，舍我其谁的霸气，令人心折！

　　“这天下，终究是我们的天下！你们只是外来者，只要你愿意效忠于我，必为一方大将，封侯称王也是指日可期！”

　　最后，项羽的眼神落在剑殇身上，声若洪钟，信心十足说道。

　　众人一愣，特别是闽花会异人，更是羡慕看向剑殇。

　　下个游戏阶段的主角，西楚霸王项羽亲自招揽啊，而且承诺为将，封侯称王也不是不可能，多少异人想提早投靠西楚霸王而不可得，剑殇的运气怎么就这么好呢！

　　“好强的霸气！”

　　剑殇嘴角一撇，笑容诡异连声赞叹道，使得项羽气势一凛，更是信心十足，却见剑殇翻了个白眼，没好气接道：

　　“你真以为是王八之气啊？就凭你？不知你有什么资格招揽本座？军队财富就不说了，本座已经是大秦五品忠南将军，特封武桓侯，见官大一级，你能给出更高封晧？！”

　　“呃……”

　　自信满满，霸气十足俯视天下的项羽，忽然神情一僵，脸色颇为难看。

　　便是虞姬、虞信、高龔等更是惊讶看向剑殇，不知剑殇什么时候已经成侯爷了，项梁则疑惑看向笑笑梦。

　　“嗯！在他击杀东夷大名时，就已经被朝廷特封为‘武桓侯’，见官大一级！”

　　笑笑梦苦笑了下，老实点头应道。

　　所谓见官大一级，就是只要品级内的官员，都比剑殇的身份地位低，因为侯爷爵位是超品果位。

　　“虽然你们万里驰援江阳，另有目的。但是，看在虞姬和虞氏一族的份上，本座不把你们缉拿归案，已经是仁至义尽了！”

　　剑殇淡淡看了眼项羽，随即看向项梁缓缓说道，顿了下，令人无数人心碎、惊愣的情形起……

　　剑殇竟然拉起身边虞姬的柔软小手，转身朝铁甲城堡走去。

　　“嗯？”

　　不只周围众人惊愣，便是虞姬也娇躯一僵，霞飞双颊，还未反应过来就已经被剑殇拉走，在其他人眼中，就像是跟随情人的羞涩小媳妇。

　　项羽则是如遭雷击，蓦然双眼一瞪，不敢置信看着两人，脸色发青，拳头紧握而青筋暴露，心中不由得涌起阵无力感。

　　刚才情绪失控，他敢对苍穹出拳，知道不会有什么后果，难道还能降雷劈死他？

　　但是，如今两万狼骑包围、环视，他敢对剑殇出手，死的肯定不是剑殇，除非八千江东义士有信心打得过两万狼骑！

　　项羽霸气而冲动，但他并不傻！

　　“对了！看在兰英和相识一场的份上，此战后，你们立刻跟他们跨江返回江东吧。这里没你们发展的空间，我也不想再看到闽花会任何成员，否则……”

　　剑殇要走，谁敢拦？走到笑笑梦身旁不远处时，剑殇脚步一顿，眼神平淡看着笑笑梦缓缓说道，话没说完，摇了摇头。

　　“否则如何？信不信我们发个公告，就没异人敢投靠你？别以为一朝得志就……”

　　火爆艳女大怒，颇为不屑恼羞成怒般连声娇喝。

　　想她们闽花会，属于公主府分堂，哪个不是天之骄女？哪个不是集万千宠爱于一身？

　　再加上她们是女人中的女人，身份特殊，关系复杂，便是公认第一势力的太子府，也不敢得罪她们，剑殇这个不明身份者竟敢威胁她们？不想混了？

　　话未说完，一道银光划过……

　　无数青丝飘舞，一个五官精致，依旧脸露不屑、愤怒神情的头颅迎空飞起，嫣红鲜血激射。

　　“啊？”

　　众人大惊，剑殇出手太快了，别说其他人没救援，看那头颅的神情，艳女自己都来不及反应。

　　“别把我的话当耳边风，你们没资格！”

　　剑殇依旧眼神平淡看着笑笑梦，毫不在意缓缓说道，就像刚才只是拍死只苍蝇般。

　　“你……你为什么杀她？她又没做什么该死之事！”

　　笑笑梦及闽花会成员齐齐花颜失色，脸色发白，兰英不敢置信看着剑殇，意外、震惊连声问道。

　　“不为什么？想杀就杀，我杀人需要理由吗？你们有资格让我给出理由吗？”

　　剑殇淡淡瞥了眼兰英应道，顿了下，冷眼扫视在场闽花会成员及其他异人，最后落在笑笑梦身上接道：

　　“在你们打算走到我对立面，出声算计我时，在我眼中就不算人了！另外，此战你们死了也白死，战后的战利品没你们的份！不服……”

　　说到此处，剑殇停顿了下，微笑摇了摇头接道：“忍着吧！”

　　话落，不再理会众人，也不想跟闽花会女人争辩，自顾自拉着虞姬走入铁甲城堡。

　　“呃……”

　　在场众人面面相觑，包括项羽、虞信、项梁、龙且等人在内，脑际有点反应不过来。

　　自从认识剑殇开始，他们都认为剑殇挺好相处，又是冒死救人，又是身先士卒，又是赠剑送法，似乎没什么脾气，可谓仁德好义，古道热肠，颇有义士之风。

　　忽然发现，剑殇能从一普通异人，成为一方将军，率领两万铁血狼骑，七万狼军，脾气能好到哪去？手中沾染的鲜血会少吗？

　　一将功成万骨枯！

　　另外，马无夜草不肥，在开通金钱兑换平台前，不属于任何势力的剑殇的财富怎么获得？并不难猜！

　　在场异人，忽然想起剑殇在拥有财神称号之前，还有“枪魔”之称，屠戮异人势力的事可没少做，出了名的冷血嗜杀。


第一百六十章 扑朔迷离

　　铁甲城堡中，人群拥挤，众人忙碌，杂物堆积。

　　剑殇携手虞姬缓缓走在城堡中，所过之处，众人无不感激、敬佩看向剑殇，只是个别看到堡外异变的人，看向剑殇的眼神颇为诡异。

　　之前，剑殇只是故意刺激项羽，同时奢望着能否就此拉拢虞姬这个“永动机”、“神医”，所以胆大包天当众牵起虞姬的手。

　　如今，静下心来，发觉虞姬并无挣扎迹象，剑殇不由得心跳加速，颇为激动、兴奋，毕竟不管是虞姬本身，或是历史知名度，那足以让任何男人自豪！

　　剑殇是人，不是圣人。

　　虽然如今依旧对虞姬没什么霸占的想法，却不排除牵着虞姬之手，静静行走的强大成就感、自豪感！

　　“你为什么杀她呢？这样不好，让其他人怎么看呢？形象全变了！”

　　蓦然间，剑殇感受掌中小手反握自己，随后就听到虞姬颇为担忧、叹息的话语。

　　“呃……”

　　剑殇一时语塞，不知如何应答。

　　不过，虞姬的关怀，完全是出自关心自己的立场的考虑，剑殇有点尴尬、无语，但更多的是兴奋、欣喜。

　　“异人的力量，你应该比我清楚！项壮士其实是个心机颇深，心性高傲之人，据说一直在暗中蓄势，积攒势力，静待爆发之时。有你在，他此行目的已经难以实现，之前能让异人跟随出战，就存着拉拢之心！而且异人之间的关系错综复杂，能不得罪，尽量别去得罪的好！何况，杀虐多了……不好！”

　　看剑殇沉默，虞姬反手拉着剑殇，苦口婆心连声奉劝道。

　　“嗯！”

　　剑殇认真应道。

　　之前的愤怒，主要是想要南蛮王就这么死在项羽手中，自己突破九十点武力值，成为第一个突破后天境界的希望落空，有点愤怒憋闷而已。

　　没杀笑笑梦，屠杀闽花会成员，已经是剑殇尽量克制了。

　　杀掉艳女，只是一种情绪的发泄罢了！

　　“我知道你能想通，心中有数的……”

　　听到剑殇肯定回答，虞姬笑靥如花，欣喜万分摇摆着被剑殇牵着的手，脆声嚷道，有点手舞足蹈的趋势，宛若得到什么喜欢事物的小女孩。

　　其实，虞姬之前的奉劝，是硬着头皮出声，心中也是暗自打鼓，是怕惹怒剑殇，还是怕让剑殇反感，她也不知道，很复杂。

　　话说回来，如今的虞姬，本就年纪极小，也就双八年华而已，比剑殇年纪还小！

　　“呵呵……”

　　剑殇轻笑数声，浓溢的成就感和自豪之余，情绪隐约有点沉重，因为剑殇很清楚，如今自己对于虞姬，其实看着虞姬的能力和名气，更多于对她的感情！

　　或者说，剑殇很清楚自己对虞姬其实并无多少感情。

　　佳人如此表现，反让剑殇有种沉甸甸的负罪感，有种出卖感情，利用虞姬的负罪感。

　　……

　　因为之前的事，众人虽然纷纷返回铁甲城堡议事厅，加上项羽脸色阴沉且难看，气氛颇为沉默而凝重。

　　值得一提的是，因为剑殇和闽花会的翻脸，笑笑梦并无出现在议事厅内，毕竟以她们的势力地位，若无剑殇首肯，根本没资格出现在这里。

　　现在，闽花会也不知该庆幸还是后悔，可以肯定的是，得罪名噪天下的财神剑殇，肯定不是什么好事。幸好搭上了江东这条“核潜艇”，否则就亏大了！

　　“报！”

　　“禀告主公！战场已经大概清理完毕！”

　　压抑沉默中，直到日上三竿，忽然有个近卫入内汇报道，同时递上一张清单，有了七万狼军的加入，清理战场的速度自然快了无数倍。

　　听到战利品清理完毕，在场众人，特别是江东义士，齐齐精神一振，颇为紧张直视剑殇。

　　“本座一言九鼎，属于我们的，一分不会让；不属于我们的，一分不会贪！把属于江东义士的那份交给他们清点！”

　　剑殇接过清单，随意一扫，不由得眼皮一跳，随即脸色平静看向项梁缓缓说道。

　　“是！”近卫应诺。

　　“将军客气了！我们能有什么功劳！清点就不用了，愚等相信将军！”

　　听到剑殇如此说，除却依旧脸色难看阴沉的项羽，其余纷纷大松了口气，项梁不由微笑连声说道。

　　“公私分明！能并肩作战一场，也是莫大缘分。目前我们并无冲突，希望将来不会成为对手，至少目前不希望有芥蒂！”

　　剑殇大手一摆，一副公事公办的语气连声说道。

　　“将军高义！”

　　项梁顺势满脸佩服赞道，随即朝身旁一位年纪稚嫩点了点头，令他迅速跟随近卫前往清点属于己方的战利品。

　　片刻之后，那少年返回，平静朝项梁点了点头，并未惊喜，却也没意见。

　　不知道的人，以为项梁这是顺着剑殇的意，随便派个人应应景，其实论起政务谋略，在场还真没人比得过这稚嫩少年。

　　项他，如果说项氏一族是将门世家的话，项他就是项家的宰相之才。历史中，项他对项羽来说，就如刘邦的萧何，是项氏一族的绝顶人才。先任魏相，后任柱国，是项羽势力中重要的宗族骨干。

　　可惜，现在在场众人，包括剑殇在内，都没认出这惊世大才。

　　“既然此战已经结束，不知将军接下去如何打算？据说将军被朝廷册封为蕴龙县县令，蕴龙城城主，想必是龙归大海，虎入山林！”

　　得到了想要的答案，项梁迟疑了下，硬着头皮期待、紧张看向剑殇说道，只是蕴龙县的情况，天下皆知，项梁这么说，就有点虚伪，甚至略显讽刺了。

　　“自然是前往上任！”

　　剑殇懒得揣摩项梁的真正用意，直接应道。

　　“既然如此，那愚等在此恭祝将军马到功成，福泽蕴龙！愚等就先告辞了！”

　　听到剑殇这么说，项梁神情复杂，也揣摩不到剑殇的真正想法，不由暗叹了声，颇为遗憾拱手告辞道。原本还有点妄想，此时也灭了！

　　虽然此次的收获，远比预料中少得多。但是，好歹最看重的侄子得到了虞氏一族天赐双戟之一，己方获得了三把神兵，而且剑殇还真的大方把八千江东义士覆灭特殊兵种藤甲兵的战利品分给他们，可算意外之喜。

　　以剑殇表现出的与虞氏一族的亲密，他们想把虞氏一族带回江东的算盘肯定得落空，继续呆下去，估计能否把藤甲兵的战利品带走都成问题，这可是不小财富，项梁不想节外生枝。

　　“大敌刚退，江东义士如此高义万里驰援，何需急着走，至少也多留几天，本座还想跟江东义士多多接近呢！”

　　剑殇嘴角一撅，似笑非笑看着项梁认真说道。

　　“呃……”

　　项梁一时猜不到剑殇到底是真心还是假意，也猜不出剑殇用意，但是，看剑殇怪异笑意，项梁总觉得不大踏实，终于狠心接道：

　　“将军客气了！此次目的已经达到，江东同样饱受蛮夷侵扰，我等身为……”

　　“呜、呜、呜、呜……”

　　就在此时，回响天地，回荡空旷江阳城的沉闷号角声四面八方响起，这是大军出现的预示。

　　在场众人齐齐脸色大变，南蛮东夷大军刚退，连南蛮王和东夷大名都战死江阳城，理论上，短时间内不会再有蛮夷胆敢前来才是啊，而且看剑殇如此镇定，也不像是大敌来临！


第一百六十一章 渡厄之眼

　　“嗯？”

　　项梁话未说完，忽然神情一僵，心中不好的预感更为强烈。

　　“四大神侯之军神驾临，我等是不是该前往迎接呢？”

　　无视项梁的心理，剑殇环视在场众人缓缓问道。

　　“啊？”

　　众人错愕，怎么也没想到四大神侯之一为什么会忽然到来，看剑殇表现，似乎早就知道。

　　四大神侯，杀神白起，战神王翦，兵神李牧，军神廉颇。剑殇口中的军神，就是廉颇。

　　“这个自然！”

　　项梁神情不大自然应道，心中不好的预感很强烈，又想不通到底为什么。

　　但是，四大神猴中，廉颇的声誉最好，性格最为亲和仁德、真诚率直，项梁虽然有命案在身，受大秦通缉，但此次援救江阳城是令人敬仰的义举。怎么想，军神廉颇也不可能对他们不利，甚至会青睐、重赏。

　　只是，项梁已经从异人口中得知项氏一族未来的道路，自然不会受朝廷招安，反而要担忧朝廷的预先扼杀。

　　千古一帝秦始皇，项梁能从异人口中得知的信息，秦始皇会不知道吗？

　　“难道这就是剑殇的算计？”

　　项梁心中若有所悟，如果军神廉颇亲自招安，江东义士确实不好推脱。但是，也就是表面不好推脱而已，换成其他神侯，江东义士还真不好办，但偏偏是廉颇，他肯定不会强求，更不会因此迁怒他们。

　　剑殇的算盘打不响啊！

　　疑惑归疑惑，看剑殇、虞信等人起身往外走，项梁等不得不起身跟随。

　　众人以剑殇为首，刚走出议事厅，迎面十几人走来，正是江胜、罗升、虞卿、公孙龙等人，因为剑殇之前的安排，狼军直到如今才处理完毕，诸将便赶来与剑殇聚集。

　　“老朽虞卿，拜见主公！拜谢主公援救家族厚恩！”

　　一看剑殇出现，发须皆白，束发儒袍的虞卿加快脚步出列，在众人反应之前，迅速拜倒见礼。

　　“四叔祖？！”

　　一看虞卿出现，虞信率先惊讶且激动喊道，引得除狼军将领外众人齐齐一愣。

　　“叮！恭喜玩家剑殇完成系统支线任务……‘扬州九江郡江阳城之围’，请选择获得历史名士虞卿效忠，或者获得历史名士虞卿的传承及虞氏重宝《虞氏春秋》，请选择！”

　　就在此时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“嗯？”

　　系统提示音的及时响起，剑殇并不意外，意外的是忽然冒出个虞氏重宝《虞氏春秋》。

　　《铸圣庭》运行至今也有五六个月，剑殇见过宝物无数，更拥有目前最顶级的极品神兵“银龙裂天戟”，还有成长型的宝物无极吞天甲和天狼战旗等，还真没见过书籍类宝物。

　　所料不差，这虞氏重宝《虞氏春秋》，肯定不是类似功法秘籍那般异人修习完就消失，本身应该就是一件重宝！

　　但是，剑殇已经决定前往蕴龙城上任，接受朝廷封侯。如今狼军以武将为主，就高虹勉强算文职，却对政治民生不大熟悉，所以剑殇才对虞卿如此渴求。

　　现在，难办了！

　　“获得虞卿效忠！”

　　心理斗争只是眨眼功夫，剑殇暗叹了声，还是决定获得虞卿效忠。

　　毕竟活的人才总比死的宝物有价值，而且剑殇决定走武道，没时间精力兼修政治民生之道，更没时间和兴趣管理政务。虞卿好歹是担任过等若丞相的“赵国上卿”的历史名士，想来政治能力不弱。

　　“叮！恭喜玩家剑殇完成系统支线任务……江阳城之围，获得历史名士虞卿效忠，具体请自行查询。特奖励声望1000，功勋1000，望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　不出剑殇所料，降服虞卿这种二流历史名士，并没什么特殊奖励，仅仅获得个人才而已！

　　问题是……

　　“貌似还没听过哪个异人降服过历史名士啊？自己应该是第一个，而且花费两个多月时间才完成，就没什么特殊奖励？！”

　　剑殇颇为疑惑、不甘，这也是剑殇没渴求书籍类重宝《虞氏春秋》的主要原因，毕竟《铸圣庭》中每种第一都有丰厚奖励。

　　“叮！因为玩家剑殇获得青级历史名士虞卿的效忠，名士系统激活，所有玩家皆可通过完成名士任务降服已经完成历史使命的历史名士，特奖励该玩家军师技‘封星锁元’，特殊能力‘渡厄之眼’，望所有玩家再接再厉，争创辉煌！”

　　……

　　就在此时，剑殇脑际忽然响起洪亮悦耳的提示音，连续三遍。

　　天下哗然，全球震动。

　　财神剑殇刚因为击杀东夷奸细而引起系统公告，才过多久，又来一个？

　　公告出品，必属精品，这是所有异人公认的事实。

　　“系统公告？！没白白放弃‘可能是目前唯一的书籍类重宝’的虞氏重宝！”

　　剑殇大喜，顾不得查看第一个真正意义上的属下，立刻查看起系统公告特奖的内容！

　　封星锁元，封印类终极技能，可封印一切能量，修习到究极境界，可封天印地，封锁时空。消耗目标“需要能量最多的技能”的同等内力值，封印目标的能力，包括内力、法力、魔力、心神等一切能量，使之只剩本身肉体力量。

　　渡厄之眼，瞳术类特殊能力之一，顾名思义，定五蕴皆空，度一切苦厄。能看透一切虚幻，看穿目标的欲望，普渡众生。消耗一定内力值，能洞察人心，有一定几率看穿目标心理活动。

　　“嗯？起始形容都很神秘玄妙，后方描述却很简单？让人难以清楚理解，这到底算强还是弱？”

　　查看完系统公告的奖励，剑殇颇为疑惑，想不通两大新能力到底是强是弱。

　　“将军？！将军？”

　　剑殇正揣摩新得能力之际，虞姬却樱唇撅起，颇为不忿悄悄捅了捅剑殇腰际。

　　要知道，虞姬的先祖虞卿，还跪在剑殇身前，等待剑殇反应呢！

　　“抱歉，抱歉！刚想到些事，走神了！虞先生此举，实在让小生颇为汗颜、意外，受宠若惊啊！”

　　剑殇惊醒，发现在场所有人正疑惑、惊讶看着自己，眼前的虞卿及身旁虞氏一族族人脸色更不好看，不由得一阵汗颜，连忙抱歉应道，同时上前亲自扶起虞卿，把态度放得很低。

　　“呼……”

　　众人恍然大悟，便是虞氏一族族人的脸色也好看许多，毕竟虞卿可是他们的祖辈，虽然感谢剑殇拯救家族的态度可以理解，但是，被剑殇无视，一直跪着，他们自然意见不小。

　　扶起虞卿之际，剑殇忽然心中一动，乌黑瞳孔化为微现七彩之色的诡异波纹，原本汗颜歉意的眼神，变成毫无感情，深邃无垠如无情黑洞的非人眼神……

　　渡厄之眼，发动！

　　“此举确实有点唐突，主公愣住也正常！虞氏一族的价值，天下皆知。如果他有帝王之心，不强求虞氏一族，我就尽余生之力，全力辅佐他；如果他目光短视，名利心重，强行带走虞氏一族，我就依诺辅佐他一段时间，然后伺机请辞，归隐山林……”

　　莫名其妙，剑殇忽然清楚虞卿心中的想法，使得剑殇脸色一变，心绪如波浪骇浪！


第一百六十二章 游戏规则

　　“渡厄之眼，这就是渡厄之眼？！”

　　剑殇表面毫无异样，心中却骇浪滔天，隐约有点明白“渡厄之眼”的本质了。

　　看穿目标的心理活动是其次，最重要的是看穿目标的内心欲望，说直白点，就是看出目标的厌恶和渴求。最简单有效的表现，就是能预防属下忠诚度的降低，全力提高属下的忠诚度。

　　对于原住民来说，可能属于某种特殊法术，阅历较多和眼力较精者不用施法也能达到这种效果；

　　对于异人来说，确实极为逆天，不但是保住属下的超强法宝，也是挖墙脚的神器级“锄头”，可谓一挖一个准！

　　定五蕴皆空，度一切苦厄！

　　听起来貌似是绝世大善人的作为，但世上真有圣人吗？圣人还要脸皮呢。

　　这句话直白点说，就是保持绝对冷静之心，满足或刺激目标的潜意识欲望，以达到自己的某种目的。

　　应用得好，这简直是神技，便是顶级特殊称号“财神”附带的“念力”异能也无法比拟。

　　蛰伏两个多月时间，损失十分之一以上狼骑，果然没白费啊！付出多大代价，就能收获多少！

　　“以项壮士之力，不知可愿追随本座？”

　　震撼“渡厄之眼”的强悍之余，剑殇忽然看向暗自撇嘴的项羽，出声问道。

　　“呃……将军说笑了！”

　　没想到剑殇忽然这么说，项羽错愕了下，神情不大自然应道，他之前才招揽过剑殇，现在反过来？

　　只是，项羽没项链那般心机深沉，回绝得较为怪异，只是拒绝之意很明显。

　　“就凭你个异人也想招揽我？你以为你是秦始皇呢？不过，如果你能统一大半壁江山，倒是考虑考虑！”

　　与此同时，剑殇脑际浮现项羽的想法，这是项羽的心理活动，其实是系统为异人降服西楚霸王项羽而定的条件，不管剑殇怎么做，答案应该都差不多。

　　也就是说，如果异人想要完成“西楚霸王任务”，就要完成“统一大半神州”的条件才有点可能。

　　“妙戈呢？江阳城已毁，跟我回蕴龙城吧？”

　　剑殇本就没奢望真能招揽项羽，随即当众抓起虞姬的小手，深情款款问道，这是剑殇第一次直呼虞姬闺名，还是当着众人之面。

　　以虞姬对自己表现出的情义，理论上说，虞姬应该会答应才是。

　　“我……我……如果你愿意就此归隐，从此不问世事，妾身就陪你归隐！”

　　虞姬一愣，霞烧双颊，直透耳际，吞吞吐吐，最后颇为感动壮胆应道，使得在场不少人脸色大变。

　　“为什么男人都喜欢打打杀杀呢？我精修医术，就是想尽力拯救苍生，至少能过上平静生活。如果他能制止战争发生，保住天下大半子民的平静生活，跟着他也不是不行！”

　　与此同时，剑殇脑际却知道了不同于虞姬所说的另一种答案，使得剑殇愣了愣，沉思起来。

　　并不难猜，虞姬亲口说的答案，是虞姬目前的心理活动；而剑殇所知答案，却是系统给出的“降服”虞姬的条件，这就是“渡厄之眼”的强悍之处。

　　《铸圣庭》中什么最大？自然是系统。

　　先不说剑殇是异人，带着能力如此恐怖的虞姬，有没有就此归隐，从此不问世事的可能性。如果剑殇真答应虞姬，紧随着肯定会出现各种各样的问题，让虞姬无法跟剑殇走，除非剑殇达到系统规定的条件。

　　虞姬和项羽的降服条件，其实差不多，前提就是异人必须统一大半天下才有可能。

　　其实，从之前的系统公告内容就可以看出，异人只能降服已经完成“使命”的历史名士，类似虞姬、项羽、龙且这种还没登上历史舞台，还未完成“使命”的历史名士，异人根本没降服的可能，就是杀也杀不死。

　　所料不差，此次“江阳之围”，就算剑殇没来，八千江东义士也会救走虞姬，就是八千江东义士能力不足，负责迎击南蛮，为狙杀南蛮王而来的军神廉颇，最终也会救走虞姬这个重要人物！

　　这就是人算不如天算，系统就是这个世界的天。系统有无数种手段让一切合情合理地发生，让人挑不出任何毛病。

　　比如虞姬，如果剑殇要强制降服，就会失去虞卿的效忠，这就需要衡量了！如果剑殇不怕失去虞卿，系统可能让八千江东义士阻止剑殇，甚至连已经到达城外的神侯廉颇，也会以各种理由阻止，就算九万狼军压得住八千江东义士，压得住廉颇数百万大军吗？

　　“那虞族长呢？江阳城已毁，江阳子民已基本陨落，虞族长不会打算让家族继续待在江阳城吧？只要虞族长愿意把家族迁徙到蕴龙，本座保证给予最大的优惠，重点关照！”

　　剑殇心中若有所思，没立刻回应虞姬，而是不死心看向虞信邀请道，这已经是最诚恳、最隆重的邀请了！

　　听到剑殇所说，在场众人神情各异，却没人露出意外之色，因为大家早就猜到了。

　　“我虞氏一族的祖训，就是不能参与朝廷之事，更不能参与天下争霸，这也是我族幸存至今的主要原因。所以草民及我族，都没担任任何官职！请将军体谅！”

　　似乎早了等待剑殇的邀请，虞信毫不犹豫郑重应道。让人挑不出任何毛病，因为以虞信的身份地位，确实没担任任何官职，虞氏一族族人也没有！

　　“那虞先生呢？难道他不是朝廷中人！”

　　剑殇脸色颇为难看，语气不悦追问道。

　　“这个……”

　　虞信神情一僵，便是虞姬、虞建等虞氏族人，也是颇为忐忑。

　　“禀告主公！属下虽是出自虞氏一族，却因为入朝为官而被家族驱逐，虞氏一族族谱并无小人，请主公明察！”

　　此时，虞卿脸露嘘唏等复杂神情，硬着头皮应道，引得虞信、虞姬等人脸露苦笑，显然这是事实。

　　“呃……”剑殇无语。

　　“将军若是不信，草民可以奉上族谱！”看剑殇如此，虞信连忙说道，迅速朝身边族人吩咐道：“立刻……”

　　“那倒不必！难道本座不相信你们，还不相信虞先生和妙戈吗？”

　　剑殇苦笑摆手阻止道，引得虞卿、虞姬一阵感动。随即神情一变，忽然仰天大笑，毫不在意朝虞卿等狼军将领说道：

　　“哈哈……大家辛苦了！走，里面休息！”

　　话落，拉着虞姬的小手转身就打算返回议事厅。

　　“啊？”

　　众人错愕，说出门迎接的是剑殇，忽然不去迎接的也是剑殇，搞什么？

　　“既然不管自己做什么，降服历史名士的条件都不会改变，还迎接什么？反正廉颇也不可能因为自己没迎接就覆灭狼军，何必多此一举？”

　　众人不知道的是，此时剑殇正忿忿不平想着……

　　“项羽明知自己的命运，依旧霸气十足争取，依旧敢向天挥拳，难道自己没有历史名士就不行？狼军中一个历史名士也没，自己还不是走到现在？”

　　“自己已经很幸运跟顶级名士虞姬拉好关系，何必一定要强求？至少她心中已经有自己的影子，自己也当众宣布了‘主权’，肯定影响深远！”

　　其实，剑殇自己想歪，而且被“渡厄之眼”给误导了。

　　第一，因为无数异人的关系，历史轨迹肯定会发生变化，不可能依照史实；

　　第二，和历史名士搞好关系，作用很大。比如虞姬，如果虞姬的人生偏离历史轨迹或使命结束，那剑殇绝对是虞姬的首选！

　　第三，不到最后，谁知道历史名士的使命到底是什么？如果剑殇能做到项羽所做之事，虞姬自然跟随剑殇最合适。

　　“主公！神侯已经抵达城外，我军正在清理城门杂物，很快就能大开城门！”

　　虞卿还以为剑殇不知道军神廉颇的到来，不由脸露担忧提醒道。

　　“我累了！走不动了！”

　　剑殇摆了摆手，朗声应道，脚步不停直接返回议事厅。

　　众人无语，还有比这更彪悍的理由吗？就是秦始皇也不会这么对待四大神侯吧？

　　可是，异人是出了名的肆意妄为，剑殇敢这么做，他们敢吗？纠结了！

　　“传令大军休整，准备启程！”

　　返回议事厅，剑殇直接朝紧随而至的江胜吩咐道。

　　其实，虞卿的担忧还真猜对了。之前剑殇确实打算强行带走虞氏一族，先带回自己的地盘再慢慢降服，至少不能便宜了江东义士。

　　因为按照历史记载，虞氏一族就是此战之后前往江东，一直为楚军提供武器装备。所以剑殇提前知悉有大军前来，便果断放弃和南蛮军大战，迅速收拾战场，财富落袋为安，免得如上次“尧山之战”那样，己方舍生忘死，连狼军都差点被打残，最后却被杀神白起带走五十万大军的后勤物资，让剑殇郁闷至极。

　　而剑殇信守约定把藤甲兵战利品让给江东义士，也是在算计江东义士，因为前来的大军不大可能让江东义士带走高级特殊兵种“藤甲兵”的珍贵装备。毕竟这种珍稀的战略物资，朝廷于情于理都不会让原住民江湖草莽带走，何况大秦很可能清楚江东的潜在威胁。

　　可惜，计划赶不上变化，获得“渡厄之眼”让剑殇隐约了解了《铸圣庭》的规则，自然不想再浪费时间、精力。


【第二卷 始皇之乱】

　　千古一帝秦始皇，千古无二项霸王，大汉高祖刘邦，四大神侯、四大君侯、八大神将，谁更胜一筹？大秦之后，谁为始皇？！


第一百六十三章 蕴龙局势

　　大别山山脉，连绵十数万里，西接桐柏山脉，东为张八岭，南有五岳之衡山，乃江淮的分水岭。其中山峰无数，地势险峻，山林河流，盆地平原等地势应有尽有，可谓自成一国，只是异族林立，民风彪悍，混乱不堪。

　　众观大别山山脉，共有关隘十三，分别为黄土、平靖、武胜、九里、大胜、墨斗、白河、东黄土、穆陵、双庙、长岭、松子、铜锣等，每关都有一夫当关万夫莫开之险，十三个关隘正好封死了大别山所有出入口，自古以来便是兵家必争之地，更是南北战争的重险。这正因为如此，使得大别山隐有自成一国之势。

　　大别山山脉外围，建立于擎天峭壁之间的关卡……东黄土关！

　　此时，东黄土管内外，旌旗林立，军营连绵，正是缓缓开入大别山，打算前往蕴龙城就任的狼军。

　　入夜，明月中升，繁星点缀。

　　站立关卡之上，上望星空，远眺山林，山林如画，夜景如梦。

　　“如果实在没什么建树，此处倒也是难得的世外桃源，当个土皇帝也不错！”

　　领略着绝美山林夜景，剑殇颇为迷醉喃喃自语。

　　一个月前，剑殇在军神廉颇率军进入江阳城后，便以蕴龙之势、朝廷封晧为借口，当天告辞，廉颇倒也没留难，反而颇为体谅。

　　终究没带走虞氏一族，也没带走虞姬，让剑殇颇为遗憾，想起离别时，虞姬那泪眼迷蒙的绝世容颜，剑殇颇为嘘唏，却也只能面对现实，毕竟世无不散之筵席。

　　“今日不得不离别，希望将来能长相厮守！”

　　这是虞姬留给剑殇的最后一句话，剑殇不置可否。

　　所幸，江阳一行，剑殇的收获也远出意料，光是战利品，便有巨象九只，战象千只，战马三万，现金三万多钻石币，财富十车，粮草万石，残破及完好武器盔甲无数。

　　这还真得多谢南蛮东夷联军，如果没有蛮军的屠城，剑殇万万不可能获得如此多财富、粮食。可以说，就算剑殇这个县令当得再落魄，未来几年内也不用为养兵头疼了。

　　至于江东义士，根据斥候回报，不但没带走八千套藤甲，连虞氏一族也没带走，全被军神廉颇拦截了。

　　看来，军神廉颇并非想象中那般好对付，没传说中那般好说话！

　　“主公！斥候回报，十三座关隘，已经全部顺利接受！”

　　就在剑殇沉浸夜景之时，史冀快步走来，颇为兴奋汇报道。

　　“哦？！既然如此，那我方就无需再拖了，明日开始加速行军，看看属于我们的基地，到底如何凶险！”

　　剑殇眼神一亮，迅速应道。

　　原本以狼军的行军速度，半个月就可到达蕴龙城，可剑殇偏偏走了一个月，才到达东黄土关而已，就是在等待十三座关隘的消息。

　　离开江阳城之时，剑殇率先派出十三支队伍，每支三千狼军，共三万九千狼军，分别前往接收十三座关隘。

　　也就是说，如今剑殇所率的狼军，只有五万左右。

　　其实，大别山山脉中，有且只有一座城池，就是小城级别的蕴龙城，其余全是以寨、部落、村庄等为单位。所以，大别山山脉最具价值的就是十三座关隘，其余可以忽略不计，根本没什么险要基地，因此剑殇派遣十三支队伍先行，希望能温和接任，先控制住军事要地再说，就是怕己方大军突至，引起大别山本土势力剧烈反弹。

　　如今，四方异族中，北狄一方已灭，南蛮因为南蛮王的战死而开始呈现大溃败，以军神廉颇之能，完全镇压要不了多长时间。东夷、西戎也在李牧和王翦的痛击下，开始节节败退。

　　可以说，如今正是大秦帝国国势最为鼎盛，声望最为巅峰之时，连落草为寇，胡作非为的异人势力都在纷纷偃旗息鼓，担忧被大秦秋后算帐，更没什么地方势力敢忤逆大秦。

　　……

　　东黄土关数百里外，大别山山脉唯一的城池……蕴龙城。

　　“老大！财神已经率军到达东黄土关，快则明天傍晚，慢则后天，就能到达蕴龙城了！”

　　某处豪华府邸中，二三十位异人齐聚一堂，太子府分部太山帮鹰堂堂主率先汇报道。

　　“该来的终究会来，拖到现在已经有点意外了！”

　　太山帮帮主叶知秋摇了摇头，毫不在意应道。

　　太山帮，由现实中大别山附近的官二代、富二代组成，财雄势大，当初刚进《铸圣庭》，就慧眼如炬，相中了大别山这个“小蜀国”，立刻聚集大批异人来到蕴龙城发展，如今已经是大别山最强势力，掌握了蕴龙城大半经济，更与大别山各个强悍的部落、村庄关系良好，可谓大别山的土皇帝，关系错综复杂。

　　“根据调查，此次财神共带了五万大军，其中两万是精锐的狼骑，出了名的能征善战，不可不防啊！”

　　鹰堂堂主醉逍遥皱眉提醒道。

　　“能征善战又如何？我们在这里经营已久，先不说拥有八万军队，如今城内大半商铺都属于我们帮，很多矿脉、商业也在我们掌握之中，等于控制了蕴龙城大半经济命脉。财神如果不傻，就得交好我们，否则他寸步难行，更别说发展了！到时光是财政也能拖垮他，能否养得起军队都难说！”

　　虎堂堂主邢逍遥不屑冷哼一声嚷道。

　　“我已经跟掌握粮食贩卖的房员外，掌握饭庄酒楼的乌员外，掌握武器装备贩卖的傅老爷子交涉过，也跟天堂寨、万佛岭、白莲崖等几位当家沟通过。已经达成一致协议，如果财神维持现状，没损害我们的利益，我们就睁只眼闭只眼，让他继续担任城主；如果他想大刀阔斧休整现状，就联合起来，让他什么事都做不了，到时还不得灰溜溜离开？如果他不识像，直接杀了他推到蛮军头上，看他如何蹦跶！”

　　狐堂堂主叶冷风嘴角一扯，颇为不屑且自信缓缓说道。

　　“哈哈……”

　　众人大笑，信心十足，智珠在握。

　　“话虽如此！所谓强龙不压地头蛇，却也有不是猛龙不过江。财神毕竟声威鼎盛，手中更有转战天下，威名赫赫的狼骑，肯定不会甘愿充当傀儡。我跟我家老爷子讨论过，凡事留一线，给他活路也是给我们自己活路，最好是我们几家稍微让出点利益，毕竟他也得养兵，蕴龙城的税收也得他来上缴！”

　　看众位兄弟得意志狂，醉逍遥眉头大皱，等众人笑容稍落，不由认真说道。

　　“这有何难，我们该交的税收，老实上缴不就得了？蕴龙城不过是个小城级别城池，加上周围一百多个部落、村庄等，人口远超县级规模，就算他什么商业也没参与，光是收税也绰绰有余了！什么事都不用做，挂着个县令和城主的名头就能日进斗金，还有什么不满意？”

　　太山帮帮主叶知秋不屑摇了摇头应道。

　　“财神也不是什么善茬，如果把他逼急而反扑呢？”醉逍遥担忧问道。

　　“我帮拥有军队八万，加上房员外、乌员外、傅老爷子的私兵，已经超过十二万，如果再加上天堂寨、万佛岭、白莲崖等悍匪，已经超过二十万，还没把南蛮、东夷乱军算在内，就他那五万狼军，能掀起多大浪花？逼急反扑更好，直接灭了他，看他如何嚣张！到时让他一个兵卒都招不到，孤家寡人一个，我们更能放心掌控了！”叶冷风摆了摆手，迅速应道。


第一百六十四章 九龙绝地

　　蕴龙城，落座于大别山山脉中部偏东，地处最大盆地，盆地南北近百里，东西数百里。据说极远年代之前，这里是个深潭，后来潭水干涸，成为了盆地，因此流传着无数神话传说。

　　烈日偏西，光线渐暗，此时正是申初（下午三点左右）之时。

　　剑殇带着五万狼军行走高山峻岭之间，队伍连绵十数里，声势浩荡，宛若神龙盘踞山间。

　　“蕴龙城……”

　　走出峡谷，沿着陡坡直下，便可进入盆地，剑殇勒骑停步，远眺盆地中央的小城池，颇为嘘唏。

　　看向四周，高山环视，峻岭连绵。

　　在光线照射下，山巅云雾缭绕，盆地氤氲孕育，加上茂盛树林，清新空气，颇有世外桃源之境。

　　“好一个九龙绝地，怪不得没人敢来上任，上任者不出三年必死于非命了！”

　　就在此时，剑殇身旁的公孙龙脸色大变，凉气倒吸脱口而出。

　　“九龙绝地？”

　　剑殇眼皮一跳，惊讶莫名看向公孙龙。

　　根据剑殇调查，蕴龙城在上古时期，名为锁龙潭。

　　大别山就像一条贯穿天地的巨大锁链。

　　桐柏山脉、张八岭、衡山三座山脉，就像是天地人三才封印。

　　无数大小山脉，就像是镇龙钉，林立异族和凶恶刁民，就像是蚀龙虫！

　　这种地方，谁去谁死，就是真龙也飞不起来！

　　至于九龙绝地，这还是剑殇第一次听说！

　　在剑殇眼中，蕴龙城周围高山环绕，这很正常，毕竟蕴龙城就建在山脉之中，当然高山环绕。

　　一个月前，虞卿效忠之时，原本公孙龙和李同就要离去，却被剑殇软磨硬泡，硬生生绑入大别山山脉，此时剑殇有点怀疑，公孙龙是不是虚言恫吓了！

　　“九龙绝地，十大风水格局之一的九龙格局。将军请看，周围高山，共有九座，是否像九条神龙？”

　　公孙龙暗叹了声，简略解释了下九龙绝地由来，环指周围群山问道。

　　“嗯？”

　　剑殇、高虹、虞卿等将领疑惑查看四方。

　　蕴龙城处于大别山山脉最大盆地，自然地势最低。而周围山峦，不多不少，正好九座，所以有十条通道可入蕴龙城，狼军此次便是从东而来。

　　十条通道，正好是剑殇等所站通道口的地势最高，所以看得更清晰，九座山峦，并未连在一起，都是条状往外，看上去，还真像是九条神龙。

　　“还真是九龙格局呢？而且是九龙格局中的九龙坑！”

　　高虹震撼脱口而出，引得众人一阵侧目，高虹缓缓接道：

　　“九龙格局，乃天地间至高格局，有水则为九龙潭，无水则为九龙坑，乃至福至凶之地。龙首抬头，则为九龙供奉，乃至福至贵之地，气运冲天，天难压制；龙首俯视，则为九龙绝杀，乃至凶至邪之地，封天锁地，万气俱灭，唯有戾气、凶气、邪气聚敛！”

　　“那这是九龙抬头，还是九龙俯视？”

　　剑殇知道高虹获得鬼谷部分传承，虽然修习不深，却知道许多鬼谷一脉辛秘，不由连声追问。

　　“属下造诣太低，看不出来！”高虹苦笑一声，颇为惭愧应道。

　　“是九龙俯视！”

　　众人错愕而心绪复杂之际，公孙龙忽然插言应道，引得诸将一阵怒视，又听公孙龙接道：

　　“大家且看九山山势，陡斜而压抑，这就是俯视之姿。若是抬头，则是山头冲天！”

　　顿了下，公孙龙遥指蕴龙城接道：

　　“蕴龙城，正好在九龙环视正中央，不知是否巧合。这种地势，即可能是九龙吐珠，也可能是九龙呕血。若是九龙吐珠、聚福气、运气、禄气，乃至尊至福之地，福禄运鼎盛，凡事心想事成，一帆风顺，贵不可言；若是九龙呕血，聚邪气、晦气、戾气，乃至凶至恶之地，福禄运全无，唯有邪、晦、戾，入者永无翻身之日，邪恶丛生，群魔乱舞！”

　　“扯谈！什么九龙格局，听都没听过，倒是文王葬、鬼山丁、四圣禁、五龙压、六合绝、七星杀等格局颇有耳闻，已经极为稀罕了！”

　　自从知道蕴龙城的传说，剑殇自然调查过，对风水虽然没什么研究，却也知道些，不由撇嘴哂道，连度娘都查不出九龙格局，肯定是瞎扯。

　　“将军所言极是，九龙格局确实极为罕见，可谓万古难出，非人力所能影响，触着必死，那六龙格局中的六龙葬呢？”

　　公孙龙毫不在意微微一笑，反问道。

　　“六龙葬？”众人疑惑。

　　“这个属下可以解释！”

　　高虹接过话题应道，引得众人侧目，方才缓缓接道：

　　“根据鬼谷一脉典籍记载，上古时期记载着个大秘密，是大秦统一天下的绝密，引为大秦忌讳，几乎所有典籍都不敢记载！”

　　“这是哪跟哪？和六龙格局有关吗？”胖子史锦颇为不耐反驳道。

　　“天下皆知，秦始皇在未统一天下时，就开始建造皇陵吧？其规模，可谓古往今来唯一，相信大家并不陌生，那大家知道始皇皇陵位于何处吗？”

　　高虹不以为意微微一笑，紧随问道。

　　“有圣山之称的骊山山脉！”

　　剑殇毫不犹豫应道，始皇皇陵直到两千年后，依旧神秘无比，无人能知辛秘，身为华夏子民，哪会不知道。

　　“对！就在圣山骊山之中，传闻为太古时期骊山圣母的修行之地！

　　上古战国时期，由战国七雄主宰着天下命运，分别为齐、楚、燕、赵、魏、韩、秦七雄。

　　七雄在动荡乱世中屹立不倒，这种平衡持续了三百多年。后来被一人打破，就是阴阳家始祖，八大散仙之一的神机老仙，因为他在圣山骊山找到了六龙格局。

　　而后，秦国开始吞并六国的征战，最终统一天下，但六国遗民依旧肆虐，叛军此起彼伏，让大秦疲于奔命而无法镇压，天下依旧动荡不安，生灵涂炭。

　　后来，高人指点秦王嬴政，把齐、楚、燕、赵、魏、韩六王活埋在一块风水宝地，这就是公孙先生所说的六龙葬，并以建造皇陵的名义，在六龙葬之上建功设阵，意图永世镇压，保大秦千秋霸业。从此之后，六国遗民偃旗息鼓，秦国终于真正统一天下，苍生拜服，秦王嬴政号称……秦始皇！”

　　此次，没人打扰高虹，高虹一次性解释道，最后总结：“这就是风水界极为出名的六龙葬，活埋六王，镇压六国气运，可想而知六龙格局的恐怖！”

　　“怪不得六国之王，基本都被生擒，连六国皇室也不例外，原来是秦始皇意图进行六龙葬，没想到其中还有这段辛秘！所料不差，西楚争霸失败，就是因为举着楚国大旗，举着气运断绝的楚国大旗，不败才怪。气运这种东西，信则有，不信则无，但能流传几千年，自有其存在之理。”

　　剑殇恍然大悟，毕竟理论上说，国与国之战的战争，除非投降，否则国主很少有幸存的例子。

　　“难道就没办法破局？”

　　剑殇没强制带走虞氏一族，虞卿已经决定全力辅佐剑殇，听高虹和公孙龙如此说，不由担忧追问道。

　　“有！具体破局之法，老夫确实不知，倒是从古籍中看到一种最简单直接的方法，不是破解之法，而是逆转之法！”

　　公孙龙点头应道，引得众人精神大振关注，又听公孙龙神情复杂，颇为嘘唏接道：

　　“大道五十，天衍四十九。世无完全无解的问题，就看能否找到了。所谓否极泰来，物极必反。九龙格局无法破解，却可以逆转，化凶为吉，转邪为福！”

　　“哦？”

　　众人精神大振期待。

　　“此次乃九龙格局中的九龙坑煞地，本来是至凶至邪之地。但是，如果能让九龙抬头，便会阴阳逆转，天地倒悬！”

　　“快说破解之法吧，怎么这么啰嗦，我们又不想修习风水之道！”

　　脾气暴躁的高龔，忍不住极为不耐嚷道。

　　“人类乃万物之灵！只要能以人类之血填满九龙坑，化坑为潭，自然能托起九龙，令九龙抬头！”

　　“……”

　　众人傻眼，眼前盆地方圆数千里，想要填满得倾半海之水，以人血填满，得多少人啊？


第一百六十五章 下马威

　　蕴龙城东城门前。

　　数十个锦衣玉服的乡绅富贾齐聚城门口，后方还聚集了上前粗布麻衣或衣衫褴褛的百姓，因为蕴龙城未来的主人即将到达，于情于理，他们这些蕴龙城的代表人物，都该欢迎一下，至于那些平民，状若难民，则是烘衬气氛，凑个人数，免得太过冷清。

　　随着时间流逝，众人视线中出现越来越多黑影，为首是骑乘暗金狼王的剑殇，而后是狼军诸将，其中有骑乘巨象，也有骑乘狮狼、战马者，随即是两万狼骑，最后是三万狼军，连绵十数里的队伍，寂静一片，精盔厚甲，显得气势凛凛，声势浩荡。

　　“来了！来了！”

　　数十个锦衣玉服之人，部分精神一振，连声嚷道。

　　“来就来了！大惊小怪什么？”

　　一位发须斑白，精神健烁，体格硬朗的老者，瞪了那呼喊者一眼呵斥道，使之讪讪噤声，因为这老者便是控制着蕴龙城武器盔甲交易的傅老爷子。

　　“很年轻啊！果然是乳臭未干的毛头小子！”

　　一位身躯臃肿，富态十足的中年人，抖了抖身上肥肉嚷道，正是占据蕴龙城九成饭庄酒楼的乌员外。

　　“哈哈……”

　　听到乌员外这么说，在场顿时响起戏谑爆笑声。

　　“对了！醉逍遥堂主，贵帮叶帮主不来吗？再不来就晚了！”

　　身穿锦服，身材中等，掌控大别山粮食猎物等贩卖交易的房员外看向太山帮鹰堂堂主醉逍遥问道。

　　“叶帮主昨夜偶感风寒，现在头痛得厉害，就不来了！”

　　醉逍遥脸露苦笑，按照叶知秋的吩咐老实应道。

　　“哦？看来老夫也不该来啊，昨晚喝多了，身体发软啊！”

　　房员外双眼微眯，颇具兴趣似笑非笑应道，这明显是给新城主下马威啊！

　　“哈哈……”

　　又是一阵哄堂大笑，这代表什么，在场都是精明之辈，自然很清楚。

　　“主公！那是掌控武器渠道的傅老爷子，那是掌控粮食渠道的房员外，那是掌控饮食生意的乌员外，这三人掌握了小半大别山商业。至于那异人，则是太山帮鹰堂堂主醉逍遥，这四个势力掌控了蕴龙城商业及大别山七八成商业交易，不可小觑！”

　　眼看蕴龙城在即，有数十个明显身份不低的人迎接，剑殇心中一喜，豪气顿生，负责情报的史冀则在旁解释道。

　　“哦？那太山帮帮主是哪个？”

　　同为异人，而且是自己管辖区域中最强大的异人势力，剑殇自然颇为兴趣。

　　“好像没来！”史冀仔细观察了下，硬着头皮应道。

　　“嗯！”

　　剑殇浓眉大皱，心中喜意和豪气消散不少。

　　身为蕴龙县县令，蕴龙城城主，管辖范围内最强大的势力之主竟然没来，这可不是什么好兆头。

　　“恭迎剑殇县令！”

　　“欢迎城主到来！”

　　“见过将军！”

　　……

　　几句话功夫，狼军以剑殇、史冀、高虹等将领为首，已经抵达城门口，数十位乡绅富贾纷纷客气见礼，称呼不一显得并不正式。

　　“哈哈……在下初来乍到，能得诸位相迎，荣幸之至！”

　　所谓伸手不打笑脸人，剑殇翻身下骑，微笑且客气万分迎向众人，高声应道。

　　“城主大人客气了！以后城主大人便是我等的父母官，我等自然要前来迎接！”

　　听到剑殇所说，数十人神情各异，傅老爷子率先客气应道。

　　“看来，这新城住挺识相，挺好相处啊！想来也是，就这么个毛头小子，不小心做人哪行？”

　　这是蕴龙城众位乡绅富贾的心理想法。

　　“对了！据说太山帮乃大别山第一势力，不知太山帮帮主可否在此？太山太山，领袖大别山，在下可是仰慕已久！”

　　剑殇不置可否，忽然看向醉逍遥等人三个异人问道，堂堂大别山第一势力，就来了三个异人？

　　“在下太山帮鹰堂堂主醉逍遥，见过财神！因为我帮帮主昨夜偶感风寒，如今依旧病重在床，所以无法前来迎接，还请财神多多体谅！”

　　醉逍遥嘴角一扯，硬着头皮应道，其实叶知秋让他转告剑殇的话是“感冒了，没空！”，醉逍遥已经以尽量平和的语气和言语说出了。

　　“哦？”

　　剑殇眼皮一跳，浓眉微皱应道。

　　因为施展“渡厄之眼”只是有几率看出目标心理活动，并非百试百灵。而且施展之时，剑殇的变化很大。加上“渡厄之眼”重在“渡厄”，而非读心，所以如非必要，剑殇不会施展这能力。

　　不过，不用读心，剑殇也能感受到太山帮的不善态度和下马威之心了！

　　异人又不是原住民，感冒有可能，但几率很低，即使感冒，也不会达到病重在床的严重后果。

　　“在下初来乍到，幸得诸位迎接，不如一起到城主府，由在下宴请诸位，互相熟悉番，省得聚集在此，多有不便！”

　　既然太山帮态度不善，剑殇也懒得多说，直接看向诸位原住民地主热情邀请道。

　　“这个……城主大人恕罪，老夫身体不适，此次已是强撑着前来，宴会之事，就无法参与了，还请城主见谅！”

　　就在此时，傅老爷子忽然精神一糜，看似年老体衰迟疑说道，言语听似请求体谅，语气哪有请求体谅？

　　“城主恕罪！老夫店中有事，想必城主很清楚，如今城内饭庄、酒楼、客栈等全是老夫在经营，稍一懈怠便会全城大乱，实在走不开啊！”

　　乌员外紧随“客气”道，威胁之意很明显。

　　“家中煮饭了，就不唠叨城主了！”房员外更直接，根本不给剑殇面子。

　　“城主恕罪……”

　　紧随三大员外之后，其余乡绅富贾纷纷以各种借口婉拒，只是没房员外和乌员外那般直接，每个人的借口都似乎必须返回，轻者不回去见不到家人最后一面，重则不回去就会倾家荡产，令人啼笑皆非。

　　“不用说了！给本座面子者，就随本座回城主府，不给面子者随意吧！”

　　看到此状，剑殇脸色一沉，直接摆手打断其他人编借口，语气不悦说道。

　　“呃……”

　　各位乡绅富贾齐齐一愣，没想到他们睁着眼说瞎话，这新城主更为直白，连场面话都懒得说，直接挑明众人心声，把毛头小子的心性表现得淋漓尽致。

　　“哈哈……那老夫告辞了，如果城主想买武器，老夫给你打个九折！”

　　傅老爷子仰天大笑，话落就要转身离开，声音中气十足，哪有之前所说的身体不适？

　　“慢着！”

　　剑殇忽然喊道，引得傅老爷子转头，眼神犀利直视剑殇，挑衅般冷声问道：“不知城主大人还有何要事？”

　　“没什么事！既然你们已经来迎接，好歹等本座进城再走吧？”

　　剑殇微微一笑，语气轻快，理所当然般说道。

　　众人错愕无语，这什么人啊？纷纷冷笑嘀咕：

　　“这就是打肿脸充胖子吗？众人明显不给面子了，竟然还让众人等他进城再走？可笑！”

　　“进城！”

　　剑殇也不待傅老爷子等人回应，大手一摆，直接大步入城，也没返回暗金狼王背部。

　　狼军诸将眼神愤怒看向傅老爷子等人，无奈跟随入城，心中憋屈万分。

　　六七个乡绅富贾看着精锐狼军颇为迟疑，最后硬着头皮追上剑殇，毕竟傅老爷子等人有实力无视狼军，他们可不敢。

　　狼军队列整齐入城，剑殇走在最前方，被勒令聚集城门通道两侧，连欢迎也没说的上千平民，眼神好奇怪异看着眼前狼军。

　　“哇、哇……”

　　一位七八岁大小的小女孩似乎被狮狼、战象等吓到，忽然扬声大哭。

　　“呃……”

　　剑殇微愣，知道这小女孩被己方吓哭，心中一软，不由歉意上前安慰，随即拿出数枚金币递给小女孩身旁大人说道：

　　“这孩子真可爱！好好培养！”

　　顿了下，不待错愕惊愣的大人反应，又摸了摸小女孩头部柔声说道：“乖！来，闭上眼睛，哥哥没让睁开，就不要睁开哦！”

　　那小女孩不大自然躲避剑殇大手，可惜避不掉。不过，看在几枚金币的份上，还是重重点了点头，闭眼！

　　剑殇如此善良友爱的收买人心的行为，顿时让众位乡绅富贾纷纷摇头冷笑，颇为鄙夷。

　　蕴龙城一切都在他们这群人掌握之中，拉拢平民有什么用？


第一百六十六章 逆我者亡

　　“傅老爷子！”

　　眼看小女孩闭眼，剑殇忽然朝身后高龔、史冀等将领做了个手势，随即转头朝缓慢行走，戏谑鄙夷看着自己的傅老爷子招呼道。

　　“嗯？”

　　傅老爷子愣了下，随即认为剑殇肯定是看这些平民衣衫褴褛宛若难民，想要训斥他们这群富人来收买人心，不由冷冷一笑，大步走向剑殇嚷道：

　　“小城主果然童心未泯，善良纯真啊！如果小城主愿意，大可把这些贱民带回城主府，反正也没人去参加宴会，正好凑数！”

　　“哈哈……”

　　紧随其后的众位乡绅富贾，纷纷嘲讽大笑。

　　“铿……”

　　一阵清晰回荡的龙吟声起，一道寒光划过，宛若流星当空，令人炫目。

　　刚走到剑殇身前的傅老爷子，反应都来不及，头颅便迎空飞起，鲜血狂飙。

　　“啊？”

　　全场错愕，惊愣，难以置信看着被新城主一剑削首，成为无头尸体缓缓倒下的傅老爷子！

　　前一刻，傅老爷子还是威震大别山，领袖蕴龙城的“德高望重”之辈；眨眼间，就成为无头尸体？

　　“啊……”

　　“杀人了！”

　　蓦然间，尖叫声、惊怒声、恐惧声等掠起，场面大乱，那些平民的反应比那些乡绅富贾还快，宛若本能般一有事立刻四散而逃。

　　“江胜！”

　　手持龙吟剑，剑殇凶性大发喝道。

　　“属下在！”

　　错愕中的江胜反应过来，迅速应诺上前。

　　“这些人，全部抄家，家产充公！”

　　剑殇指向依旧错愕，还没反应过来的一群乡绅富贾，厉声喝道。

　　“啊？”

　　周围众人，包括江胜，齐齐嘴巴大张，一时反应不过来。

　　“高龔、计星！”剑殇再次喝道。

　　“属下在！”

　　“喏！”

　　计星率先反应，高龔紧随应道。

　　“率领两万狼骑，夷平太山帮！”

　　剑殇的话语，宛若晴天霹雳在醉逍遥等三个太山帮成员脑际炸起，炸得有点晕乎，以为幻听，不由想道：

　　“到底怎么了？是这个世界转变太快，还是自己反应太慢了？”

　　“主公？！”江胜颇为焦急看着剑殇喊道。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉大皱，杀气凛然直视江胜。

　　江胜没立刻听令，已经让剑殇颇为恼怒，如果江胜敢奉劝一句话，剑殇立刻摘掉江胜的帽子！

　　“是！”

　　跟随剑殇多时，江胜自然看出剑殇如今是怒火中烧，杀气沸腾，心中一惊，发到喉咙的话语硬生生吞了回去，连声应道。

　　“杀！”

　　话落，身先士卒操起狼腹黑背疯魔刀，轻喝一声，直接把距离较近的一位乡绅从肩部到腰际劈成两半，鲜血瓢泼。

　　“啊……”

　　众位乡绅终于反应过来，顿时惊恐至极四散逃亡。

　　可惜，他们此次前来迎接，基本都是孤身前来，根本没带护卫，哪里是狼骑的对手，一个照面就被斩杀大半。

　　“剑殇你疯了？你想跟全城为敌吗？没有我们，全城会经济崩溃，生活混乱！”

　　唯有醉逍遥实力较高，迅速拔剑挡住狼骑袭击，难以置信且气急败坏高声喝道。

　　“乱？本座还怕乱吗？不在本座掌控之中的城池，不要也罢！再则，你们太高看自己了！”

　　看着挥剑如风，实力不弱的醉逍遥，剑殇毫不在意冷笑应道，哪还有之前亲和随意，善良友爱的少年之态？

　　“哧、哧、哧……”

　　醉逍遥双眼一瞪，还想再说，养凝举弓一弹，七支利箭划破长空，直接射杀。

　　“你们……分别带路前往其他府邸抄家，忤逆者同罪！”

　　上千平民惊慌四散，连之前的小女孩，也不知哪去了。剑殇忽然转身看向紧随而至的六七个幸运乡绅吩咐道。

　　“嗯？是！是！”

　　六七个惊愣中的乡绅富贾，反应过来，额头冒汗，脸色苍白连声应诺，满脸庆幸。

　　没有这批商贾，蕴龙城未来如何，无法想象。

　　可以肯定是，这批意图以商业经济掌控蕴龙城，控制新城主的商贾全被杀了，蕴龙城未来如何已经跟他们没关系，他们也看不到了！

　　“主公！这……这该如何是好？蕴龙县本来就够乱了，如今……”

　　虞卿急得满头大汗，脸色数变慌忙说道，说最后，长叹了声气，对剑殇彻底无语了！

　　“铿……”

　　“怕什么！没有明天，就杀出个黎明！既然不为我所用，留之也是祸害！情况再差，也不会比之前没有基地差吧？”

　　剑殇手中龙吟剑归鞘，毫不在意朗声应道，话落，按剑前行，直往太山帮驻地。

　　公孙龙和李同惊骇对视一眼，神情复杂，苦笑，剑殇这句话也是说给他们听的吧？

　　他们两个，要么臣服，要么死，剑殇肯定不会放他们回去了！

　　“哎……”

　　虞卿再次长叹一声，彻底无语。

　　按照之前的计划，就是剑殇先控制十三关隘，而后控制蕴龙城军事，随后再慢慢控制商业经济，农业政务等等。

　　为此，虞卿、高虹拉着公孙龙讨论了数个日夜，谋划了数个精妙布局。

　　谁知道，剑殇骗开城门，率军入城，直接展开大屠杀，把所有声音掐死，把所有毒瘤铲除，快刀斩乱麻。

　　这就是实力！

　　顺我者昌，逆我者亡！

　　在绝对的力量面前，一切阴谋诡计全是纸老虎。

　　就如剑殇所说，蕴龙城再乱又如何？对于狼军来说，再怎么乱也算是个基地，总比流转天下，居无定所的好！

　　“得、得、得……”

　　铁蹄如雷，脚步如浪，五万狼军涌入蕴龙城，迅速涌向四面八方，原本在蕴龙城不可一世，高高在上的十几个大商家、大土豪等，直接被碾成齑粉，抄家灭族！

　　蕴龙城平民纷纷房门紧闭，担忧祈祷，这个新城主心性如何，他们不清楚，能力如何，他们也不清楚。

　　可以肯定的是，这个新城主绝对是个心狠手辣的主！

　　……

　　等剑殇来到太山帮驻地时，两万狼骑已经冲垮驻地围墙，杀入其中。

　　整体战况如何还有待结果，倒是那九只暹罗巨象和千只藤甲战象，宛若推土机般冲锋，直接撞塌围墙，轰破建筑，冲乱阵营，便是大群异人也无法抵挡冲锋中的战象。

　　剑殇并未加入战斗，而是缓缓行走其中，准备击杀太山帮武力值较高者，毕竟如今游戏运行六七个月，武力值达到七八十的异人不在少数。

　　谁知道，那些武力值较高的异人都聚集到内堂，让剑殇直达内堂。

　　“剑殇！你疯啦？我太山帮掌控了蕴龙城六成商铺，大别山三成矿脉，掌握着蕴龙城经济命脉，你敢覆灭我们，看你如何治理蕴龙城！”

　　一看到百个狼骑近卫拥簇剑殇出现，太山帮帮主叶知秋顿时怒不可遏高声喝道，其实叶知秋并不认识剑殇，只是听说过而已。

　　“呵呵……原来这就是你们的依仗吗？亏你还是异人，连‘枪杆子出政权’的道理都不懂？政务经济就不劳你们这些乱党担心了，论财富，我有近七万钻石币；论粮食，我有粮食万石。就算蕴龙城商业农事全部瘫痪，也足以支持三五年，你们放心去吧！倒是你们的头颅，我会堆在城门口，筑成‘京观’供人观赏，够对得起你们了！”

　　剑殇戏谑看着拼死反抗的数百高级异人（指武力值较高的异人），高声应道，直接灭了太山帮唯一的希望，更令这些异人心神大乱！

　　京观，将敌军的尸体堆在一起，盖土夯实，形成金字塔形的土堆，以此显示军威、威慑敌人。


第一百六十七章 朝廷特使

　　“我太山帮乃公认的十大势力之首的太子府分堂，你敢覆灭我方，为了震慑天下，太子府肯定不会放过你！”

　　听到剑殇要把己方人头筑成京观，叶知秋等人亡魂大冒，如今可不会天真到认为剑殇不敢这么做，叶知秋连忙高声威胁道。

　　此次实在失策啊。现实中，他们是肆意妄为，无可忌讳的官二代，自然清楚经济决定一切的道理，更清楚有钱能使鬼推磨的道理。可这里是《铸圣庭》，剑殇更有“财神”之称，还怕没钱？就是蕴龙城的经济全部瘫痪，财神个人也付得起税收啊！

　　既然己方最大的依仗无效，叶知秋只能搬出太子府了，太子府能成为华夏区公认的第一势力，蕴含的恐怖势力和实力，连叶知秋都不敢想象。

　　所有异人都清楚，只要是华夏人，就不能惹怒太子府！

　　“秦始皇尚在，普天之下，谁敢造反？！杀了你们，本座定为乱党叛贼上奏朝廷，你说朝廷会信谁？太子府也就能在现实中作威作福，有胆子率军攻打蕴龙县吗？”

　　剑殇浓眉一皱，沉思了下，顾作冷笑缓缓应道。

　　太子府之所以能成为公认的十大势力之首，就是因为太子府代表着现实中权势最高的群体，其中就有不少现实军队的影子。连古老家族成员组成的帝王府和国际财团组成的轩辕商盟都居于其后，虽然势力是一方面，那也说明帝王府和轩辕商盟不想跟太子府正面起冲突，并不是真的不如太子府。

　　国家力量的强大，随着剑殇果位越高，军队越多，越能体会到国家力量的恐怖。

　　如非必要，自然也不想跟太子府正面撕破脸皮，两败俱伤，算是给华夏民族一个面子吧，自己好歹也是华夏一份子！

　　“财神如何才会放过我等！我们修炼至今也不容易，还请财神开恩！”

　　叶知秋身为官二代，揣摩人心的能力自然不弱，见剑殇一直没出手，还有心思跟自己对话，便知道剑殇留了一丝生机，否则以剑殇一入城立刻开始屠杀的霹雳手段，哪会跟他废话？

　　当然，如今叶知秋终于清楚了，既然剑殇敢率军攻打太山帮，下令覆灭太山帮，太子府的招牌对剑殇肯定没多大震慑力，所以态度放得很低，以恳求的语气，毕竟异人死亡的代价不小！

　　“住手！”

　　听到叶知秋这么说，剑殇微微一笑，忽然高喝一声，围攻狼骑立刻住手，纷纷退开围住。

　　剑殇骑乘暗金狼王进入包围圈，看着气息不弱的三四十个太山帮核心成员，缓缓说道：

　　“给你们两个选择，交出所有商铺、矿脉等实业，从此不再进入大别山；或者，全部陨落，本座不过多花费点时间精力，一切依旧属于本座！”

　　顿了下，看叶知秋等脸色微变，神情愤懑，剑殇脸色一沉接道：

　　“本座的话，只说一次，不打任何折扣！”

　　“呃……”

　　原本叶知秋心中已经认栽，只是不甘心奋斗六七个月的事业就这么被剥夺，还想讨价还价一番，谁知道被剑殇一句话堵死了。

　　若是普通异人，死亡代价是身外之物全部失去，功法、技能、实力等扣除十分之一，对叶知秋等高级异人来说，不是无法接受。

　　但是，狼骑忽然攻打驻地，太山帮大半年来的利益就在他们身上，包括地契文件等，而且他们各自投资不少财富，包括现金、武器装备等。死亡的话，进入《铸圣庭》至今的投资就全部打了水漂，可不仅仅是全能力扣除十分之一而已！

　　“好！希望财神说话算话！”

　　叶知秋还在迟疑，狐堂堂主叶冷风忽然插言应道，引得叶知秋、邢逍遥等人眉头大皱，纷纷怒视。叶冷风不由苦笑接道：

　　“难道你们现在还心存侥幸吗？我们一死，除了本身能力保存十分之九，其余全部会失去，财神接受一切实业确实名不正言不顺，会出现不少麻烦，但他是蕴龙县令、蕴龙城城主，以他的霸道手段，结局还是一样！现在爽快交出实业，至少身上财富、武器装备等还能保留！”

　　“嗯？”

　　听到叶冷风这么说，众人齐齐陷入沉思，仔细一想，还真是这么回事。

　　普通异人自然宁死也要恶心剑殇，给他多制造些麻烦，但他们不是普通异人，身上的财富也不可小觑。更明显的是，剑殇此举已经给太子府面子，否则哪有他们选择的机会？如果他们再不识相，到时就是太子府出面也底气不足，因为剑殇本就是这片土地的主人，他们刁难在前，剑殇拿回一切也在情理之中。

　　这就是古语中“名正则言顺，名不正则言不顺，言不顺则事不成”的道理。

　　更重要的是，他们小觑了剑殇的实力！

　　“聪明！”

　　看没人再出声反对，剑殇冷笑赞了声，随即朝身边近卫吩咐道：

　　“等他们交出所有地契文约，派军护送他们离去，如果惹事生非，杀无赦！”

　　剑殇没刻意压低声音，自然也是说给叶知秋等人听。

　　话落，懒得再多说，直接转身离去。这是“我已经仁至义尽，再自寻死路就怪不了我”的意思。

　　……

　　“禀告主公！已经联系上朝廷特使，这段时间一直在城主府等待！”

　　离开太山帮驻地没多久，便有近卫前来汇报道。

　　这也是剑殇等人意料之中，在系统公告起时，朝廷特使就已经出发，而后在蕴龙城等待三个月，时间到就会离去，没接到圣旨，剑殇的“武桓侯”爵位自然无效。

　　“走！去城主府！”

　　剑殇沉思了下，决定直接去城主府。

　　至于战斗，剑殇很有信心。实力最强的太山帮已平，如果狼军还灭不了蕴龙城的乡绅私兵势力，那也别混了，灰溜溜离开吧！

　　等剑殇来到城主府时，便有上百人接到消息，及时到门口迎接，这些是死在蛮军手中的上任城主留下的家仆侍从，全是平民身份。

　　如今蕴龙城就是由三大员外及太山帮掌控，其余衙门官员等同虚设，跟没有一样，可想而知蕴龙城的混乱。

　　“可是五品忠南将军，蕴龙县令、蕴龙城城主剑殇？”

　　剑殇正要前往城主府议事厅，刚到议事厅之前的庭院，一个阴柔尖锐的声音起，一个身穿紫黑宽袍，粉面白肌，双手合拢身前的宦官，瞬移般忽然出现在剑殇前。

　　“嗯？”

　　剑殇眉头一皱，心中颇为惊诧，竟然没发现此人到底怎么出现，显然实力极高！


第一百六十八章 仇公公

　　“难道每个宦官都是高手？不知千古宦官之首的赵高，将会何等恐怖？”

　　剑殇双眼微眯看向眼前朝廷特使，发现自己竟然看不出他的深浅，再联想到之前遭遇的商公公的恐怖实力，不由心中嘀咕。

　　“正是！天使驾临，未能及时迎接，还请恕罪！”

　　疑惑归疑惑，剑殇还是迅速拱手应道，同时看了看眼前宦官背后，发现就他一个人，连个随从都没。

　　诡异！

　　“还不马上立案焚香，官服锦带，准备接旨？”

　　朝廷特使纤细眉毛一挑，声音阴柔刁难道。

　　“呃？”

　　剑殇微愣，没想到宦官这么干脆，回头一想，眼前宦官可能已经等待多日，等得不耐烦，而且这也是接旨的正常程序，以示对皇帝的尊重。

　　可是，剑殇是异人，又不是原住民，还真不习惯如此虚伪繁琐的司仪，不由得浓眉大皱，忽然看到眼前特使眼神掠过丝诡异神色，不由心中发狠，乌黑瞳孔化为七彩波纹，眼神变得冰冷无情，深邃无垠……

　　渡厄之眼，激发！

　　“伴君如伴虎啊！赵大人更是喜怒无常，心狠手辣，太难伺候了！武桓侯有财神之称，要是能给我一万钻石币，不回帝都也行啊……”

　　剑殇脑际迅速忽然浮现眼前朝廷特使的心理活动，使得剑殇心中一愣，不死心再次激发“渡厄之眼”……

　　“不知此次宣旨，财神会给多少赏赐？要是给一万钻石币就好了！”

　　剑殇无语。

　　渡厄之眼，只是有几率看穿目标心理活动，但重在“渡厄”而非“读心”，眼前朝廷特使的实力比自己高，“读心”几率接近于无。所得知的答案，其实是降服眼前朝廷特使的条件，对于“赵大人”的想法，只是附带而已。

　　“权势和财富果然是宦官两大追求，好大的胃口，竟然要一万钻石币？！也不怕撑死，一万钻石币足够买把神兵，或百万人一年伙食费了！”

　　两次结果一样，剑殇心中不由恼怒想道。

　　别以为剑殇如今的财富是以钻石币为单位就认为钻石币不值钱，要知道剑殇如今带着九万狼军，每个月粮饷就得近2000钻石币，还没算上后勤消耗，这是拉起军队和个人消费的差别。

　　如果是普通异人，数金就足够他们多日累死累活，冒死做任务才可能赚到。

　　江阳城被屠城也才聚敛三万多钻石币，一万钻石币已经是笔天文数字般的财富。

　　这也是剑殇为什么最后关头放走太山帮核心成员的主要原因，势力的财富和个人财富天差地别，实力自然也是天差地别。以己度人，很难想象隐约代表华夏政府，身为十大势力之首的太子府到底拥有何等恐怖的财力和实力。

　　当然，忍和怕完全是两回事，如果太子府碰触剑殇的底线，别说太山帮只是分堂，就是太子府本部，剑殇也照灭不误。

　　“剑殇城主意欲何为？”

　　原本看剑殇双瞳大变，眼神大变，朝廷特使细眉紧锁，再看剑殇以那无情眼神看着自己半响不说话，忍不住语气不悦，疑惑问道。

　　“不知公公如何称呼？身居何职？”

　　听到朝廷特使这么问，渡厄之眼看到的还是“一万钻石币”的内容，剑殇只能死心收起渡厄之眼，转移话题问道。

　　“咱家姓仇，乃四品宫殿监正侍！”

　　朝廷特使心中疑惑，不过还是耐着性子应道，姿态颇为高傲、自豪。

　　“此处颇为不便，仇公公里面请！”

　　剑殇心中剧转，表面客气邀请道，同时暗自矛盾着：

　　“四品宦官，地位已经不低。但一万钻石币依旧太多了，到底值不值得收买呢？”

　　“咱家身怀圣意，特来宣旨，还是尽快完成圣意为好！”

　　仇公公疑惑上下打量着剑殇，可惜看不出剑殇用意，不由借口推脱道。

　　“呃……”

　　剑殇同样颇为疑惑，想不通仇公公为何坚持要在门外宣旨，不由为难接道：

　　“仇公公应该清楚，本座初来乍到，加上城内叛党作乱，目前实在没条件太过繁琐，还请仇公公多多体谅！不如先到内堂休息，好让本座好好招待公公！”

　　仇公公眉头大皱，脸露不悦站立不动，那下巴无须，眉毛纤细的面孔，看上去就像揪成一团的白肉，令人心中作呕，还不如之前带着面具般的神情顺眼得多。

　　“罢了！所谓朝中有人好做官，如今四方异族还未彻底平定，大秦气运正旺，想必瓦解还需颇长时间，多个眼线也好，四品宦官已经地位极高，应该能知道许多朝廷辛秘！”

　　看仇公公一动不动，脸露不悦，剑殇暗叹了声，低声说道：“仇公公若是愿意效忠本座，本座立刻奉上一万钻石币，日后还会持续供奉！”

　　这样的收买，很直接很直白，但系统就是这么要求，反正决定出钱，剑殇也懒得拐弯抹角了！

　　“呃……”

　　仇公公神情一僵，随即眼神一亮，立刻换上双眼微眯，笑靥如花的面谱般的“宦官脸”，含情脉脉盯着剑殇。

　　“立刻去史锦将军处提一万钻石币前来！”

　　剑殇会意，立刻朝身边近卫吩咐道，剑殇身上也有数千钻石币，可惜不够。

　　“侯爷里面请！”

　　一看剑殇如此上道，仇公公顿时笑容满面，恭敬万分躬身请道，还未宣旨就叫上“侯爷”了。

　　……

　　“咱家仇黎，拜见主公！”

　　片刻之后，近卫奉上一万钻石币，仇公公爽快至极，直接拜倒，以隆重的四体投地之势拜见。

　　“叮！恭喜玩家剑殇完成系统支线任务……‘贪财的仇公公’，请选择获得仇公公的效忠，或者获得仇公公的能力及传承，请选择！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音，顿时让剑殇心中颇为嘘唏。

　　这就是游戏规则，条件达到，任务完成，目标就爽快效忠。否则不管异人做什么，原住民目标都不会改变立场，更不会效忠，关系再好，即便如高虹、史冀这般，也不被系统所承认。

　　更主要的是，原住民没效忠，异人就看不到忠诚度。对于剑殇来说，看不到忠诚度，“渡厄之眼”这特殊能力的作用就小很多。

　　“仇公公的效忠！”

　　“仇公公客气了！快快请起！”

　　效忠跟忠诚是两码事，如果态度太差，属下随时可能叛变。剑殇做出选择，立刻颇为亲热亲自扶起，客气应道，随即直接问道：

　　“本座有个问题想不通，仇公公为何执意要在庭院宣旨呢？反正仇公公已经等待多日，应该不急于这一时半刻才是！”

　　“主公英明睿智，眼力无双！其实这是赵大人的懿旨……”


第一百六十九章 收买人心

　　“主公英明睿智，眼力无双！其实这是赵大人的懿旨，以此测试主公是否看重朝廷，是否重视圣皇！”

　　有没有效忠果然差别很大，仇黎公公此次不再迟疑，迅速应道。

　　“哦？为何？要知道本座是异人，是否看重朝廷，是否重视圣皇很重要吗？赵大人是否赵高？”

　　剑殇浓眉紧锁，颇为疑惑追问道。

　　“赵大人正是赵高赵中府车令，兼行符玺令事，权倾天下！主公英明神武，乃第一个异人侯爷，可为一方诸侯，赵大人自然要重视！”

　　仇公公脸露公式化媚笑，毫不犹豫应道。看似有问必答，忠诚投靠，其实并没有说出实情，凡事避重就轻，有所保留。

　　剑殇心中疑惑，迅速点开个人属性版，点开仇黎的属性版：

　　“仇黎；

　　果位，皇宫监正侍，正四品；

　　特殊称号：大内宦官，红级特殊称号（最低级）

　　威望，1827，声名鹊起；

　　忠诚度：61；

　　统率：37，武力：93，智力：72，政治：85。（四品果位全能力增幅60%）

　　特殊能力：五窍玲珑心（揣摩人心技能，已至高级，达到终极境界可看穿人心）

　　功法：天魅大法（主修）、欺上瞒下、偷龙转凤、敛财有道……

　　武器，金丝人骨鞭，上品利器；”

　　“咦？一万钻石币才能降服的原住民，还真不可小觑。不但是先天强者，处理政务似乎也很有一手。更具有揣摩人心的特殊能力。这还只是个四品宦官，那赵高又将何等恐怖？”

　　看完仇黎的属性，剑殇颇为讶异，忍痛拿出一万钻石币的情绪也舒缓许多，毕竟如今自己手下连个先天强者都没。

　　虞卿、公孙龙、李同三人是历史名士，应该是先天强者，但除了李同，虞卿和公孙龙的侧重点都不在武力。

　　同时也可以看出，达到先天之境，果位增幅已经不再直接增加属性值，而是重在增幅全能力。

　　“才给一万钻石币，就想让咱家说出辛秘？咱家有那么好收买吗？如果再多给点就好了，有钱才是王道啊！”

　　激发“渡厄之眼”，剑殇再次看到仇黎公公心中的欲望，很明显，仇黎才61点忠诚度，随时可能叛变，根本不会说出真正的秘密，至少还不会背叛赵高或朝廷。

　　“多谢公公解惑，本座有功必赏！”

　　六十一点忠诚度确实太低，这是个贪得无厌的主。剑殇心中暗叹，从怀中拿出个钱袋，顾作大方递出说道。

　　“主公英明！奴才必定肝脑涂地为主公办事！”

　　仇公公大喜，立刻离座拜倒，恭敬万分双手接过钱袋。

　　一千钻石币！

　　剑殇忍痛硬挤出微笑，再次查看仇黎的属性……

　　忠诚度：63；

　　“不是吧？一千钻石币才提升两点忠诚度？那提升到九十点至少得一万五千钻石币？按照越往后越难的规则，估计还得翻个几番！”

　　看到仇黎的忠诚度，再看仇黎拿过钱袋，媚笑襟坐，剑殇有种拔剑砍了仇黎的冲动，虽然剑殇肯定不是仇黎的对手，而且“天魅大法”是奇功妙法，最擅长速度，反应和魅惑也很强，根本不是人多就能留下。

　　脸色颇为难看沉默片刻，剑殇招来近卫低声吩咐道。

　　庆幸碰上“贪财的仇公公”，用钱就能搞定，如果不贪财，就得满足他心中的欲望，若是要绝世美娇娘或权倾天下的权力，那更头疼。

　　毕竟钱、权、色是朝廷中人三大欲望，其余较特殊者更难办。

　　比如虞卿的降服条件是解除“江阳之围”，让剑殇花费了两个多月时间，损失了十分之一狼骑；公孙龙的降服条件，必须在口才辩论方面压过他；李同的降服条件是，为他组建一支三千以上规模的高级特殊兵种“大赵死士”，让他纵横天下。

　　后两者剑殇都做不到，所以只能暂时强行扣押。

　　“主公如今是否立案焚香，官服锦带接受圣旨？”

　　看剑殇吩咐近卫之后就沉默不语，仇公公不由小心翼翼，恭敬询问道。

　　“不用了！圣旨直接拿来吧！是否有立案焚香，官服锦带，还不是你说的算？”

　　剑殇暗自翻了个白眼，直接探手要求道，反正仇黎已经是自己的属下，何须那么麻烦？

　　“主公英明神武！”

　　仇黎公公歌功颂德一番，随即从怀中掏出个金丝紫边的卷轴，恭敬递给剑殇。

　　“奉天承运，始皇诏曰：五品忠南将军，六品蕴龙县县令，蕴龙城城主剑殇，智勇双全，忠君爱国，体恤天心……特加封为武桓侯，授五级爵位，见官大一级……代天巡狩，安抚百姓……钦此！”

　　剑殇“大逆不道”地直接摊开圣旨，看了下圣旨内容，不由暗自撇了撇嘴，翻手拿出大秦玄令，激活“圣旨”融入大秦玄令之中，使之晋级。

　　其实，对于异人来说，所有的封晧，都重在那份敕令，必须激活敕令，融入大秦玄令，才有效，否则不被系统认可。

　　看到剑殇此举，仇公公双眼微眯，眼中寒光掠过，转眼又是一副卑躬媚笑的奴才相，剑殇等人并未察觉到。

　　众人无话，气氛一阵沉默。

　　“禀告主公！城内乱党叛贼已经清除完毕，仅剩个别残余正在追捕！”

　　大约顿饭时间后，衣裳染血，杀气凛然的罗升入厅，军礼汇报道。

　　“本座说话算话！割下所有叛党的头颅，堆积在城门口，筑成‘京观’供人观赏，同时宣告蕴龙县内所有村庄、部落、山寨，限期三天前来效忠，过期一例判为乱党，大军夷平！”

　　剑殇沉思了下，煞气凛凛沉声吩咐道。

　　在场近卫及后来到达的高龔、高虹、虞卿、养凝等人恍若未闻，并无异样。

　　仇公公则是脸色一变，讶异看了眼剑殇，随即恢复卑躬媚笑的奴才相，宛若带着一张面谱般，令人看不出任何心理活动。

　　“喏！”

　　罗升精神一振，迅速应诺退出。

　　与此同时，两位近卫左右提着箱两三米长，近米高，半米宽的箱子进入议事厅，把堆满宝物的箱子放置厅中，退开。

　　剑殇、虞卿、高虹等狼军诸将脸色如一，恍若未见，仇公公却是眼眸一张，眼神大亮，呼吸加促。

　　只见，宝石玛瑙，古画青铜，金镯珠链等堆满巨大箱子，炫目缤纷。

　　“公公远道而来，本座初来乍到，并无特产，小小礼物，还请公公不要嫌疑！”

　　看到仇公公如此，剑殇心中暗笑，煞有其事看向仇公公缓缓说道。

　　“啊？这些是给咱家的？”

　　仇公公那貌似万古不变的面谱，终于变色，颇为惊讶看向剑殇，不敢置信脱口而出，直到剑殇微笑点了点头。

　　“咯、咯……”

　　在场众人只觉残影一晃，堆满金银珠宝，至少数百斤重的箱子挂着地板，自动移到仇公公座椅之处。而仇公公则瞬移般拜倒在剑殇脚下，激动兴奋万分高声嚷道：

　　“主公英明神武，体恤臣心。老奴必定肝脑涂地，鞠躬尽瘁为主公办事！”

　　“嘶……”

　　如果仇公公没表现这么一手的话，众人可能会嗤之于鼻，鄙夷万分。如今却是倒吸了口凉气，脸色微变惊骇对视一眼，对于仇公公的速度和实力颇为震撼。

　　忠诚度：81；

　　剑殇没立刻回应，而是立刻查看仇黎的属性，发现忠诚度暴涨了十八点。这箱金银珠宝，如果贩卖大约值四五千钻石币，但在仇公公心中，显然价值翻了几番。

　　“该死的太监，竟然如此贪得无厌，如此重的赏赐了，还无动于衷？！”

　　看仇公公只是拜谢，并未有实际行动，更没多说。剑殇知道忠诚度还不够，顿时脸色一沉，高声喝道：

　　“来人！”


第一百七十章 始皇之谋

　　剑殇话语刚落，又有两名近卫扛着堆满金银珠宝的箱子入内。

　　“仇公公万里迢迢前来宣旨，如今既然已是自己人，自该另有赏赐！”

　　剑殇脸色平静，紧紧盯着仇公公再次说道，对于仇公公的贪婪爱财已经极为厌烦，连话都懒得多说了。

　　“主公万岁万岁万万岁！”

　　此次仇公公更夸张，兴奋激动拜倒，高呼万岁。

　　只是在剑殇等人看来，仇公公更像是在为自己得到如此多财富而欢呼。

　　忠诚度90。

　　此次金银珠宝，和上一箱差不多，却仅仅提升了九点忠诚度，剑殇心如滴血，陷入沉思。

　　渡厄之眼，激发！

　　“主公如此厚赏，如此重视咱家。如果咱家背叛赵大人、背叛朝廷，主公是否会保咱家？将来主公若是崛起，会如何对待咱家呢？”

　　“呼……”

　　感受到忠诚度90的仇公公的心中忧虑，剑殇大呼了口气，脸色好看许多，语气平和微笑接道：

　　“如今异族将平，天心难测！本座对于未来之路颇为迷茫，公公若能指点明路，可为亚父。将来本座若能得嗣，可为嗣子之师！本座必保公公将来荣华富贵，安享红尘。”

　　之前剑殇虽然说这些金银珠宝得自蕴龙城战利品，其实是来自被屠城的江阳城，蕴龙城这小地方哪有这么多财宝？

　　如果如此多财富还无法撼动仇公公，剑殇已经打算冒险一搏，抢回财富，扣押仇公公刑事逼问了。

　　虽然拿下仇公公的可能性很低，但剑殇可管不了那么多，反正圣旨到手，至少不会让仇公公拿走如此多狼骑生命换来的财富。

　　再则，从此事也可以看出，人的欲望并非一成不变，不同的时候会有所改变。这让剑殇对于降服公孙龙、李同两人更有信心。而且每个属下的忠诚度，九十点应该是个分水岭，就如属性值之九十点，过了便是先天之境那般。

　　“主人如此厚待，老奴惶恐，誓死效忠主人，为主人千秋霸业而粉身碎骨！”

　　剑殇话落，仇公公“娇躯”一振，匍匐在地，感动万分尖声嚷道，白脸热泪横流，看上去就像是一把鼻涕一把泪。

　　连称呼也从主公换成主人。

　　“呃……”

　　众人错愕，剑殇看着感动得一塌糊涂的仇公公，颇为无语。

　　这不过是剑殇想起太子太傅和西楚的亚父范增，信口胡诌，空头支票开得当当响，仇公公还信以为真了？

　　或许这就是原住民和异人的差别吧，誓言什么的，异人向来是说过就忘。

　　有过感情经历的异人，肯定都有过山盟海誓，又有哪人做到过？山盟海誓说得越多，就表示说者越心虚，越不可能实现。

　　忠诚度：96；

　　无语之际，剑殇再次查看仇公公的属性，没想到一张空头支票，竟然换来仇公公忠诚度的暴增。

　　要知道，突破九十点忠诚度，可谓铁杆；突破九十五点，差不多就是死忠了！

　　在剑殇心中，自己只是信口胡诌，但是在仇公公心中，剑殇既然当着诸将之面这么说，那心中肯定确实这么想，肯定是真心，将来肯定会做到。

　　“主人可否屏退左右？老奴想与主公私下商谈要事！”

　　剑殇无语间，残影掠起，仇公公站起，身躯笔直，一副视死如归，士为知己者死的姿态，没人看清仇公公到底如何站起。

　　“戏肉来了！看来两大箱金银珠宝没白费，仇公公果然有秘密，一般的宦官，哪有如此高实力？”

　　剑殇大喜想道，随即看向左右嚷声道：

　　“高虹留下，其余全部退下！”

　　“主公？”

　　高龔、计星、养凝等部分人担忧喊道，眼神却纷纷看向仇公公。显然在担忧仇公公实力这么高，自己这些人退下，万一他行刺主公怎么办？

　　“退下！本座一见公公，便如遇亲人，普天之下想谋害本座者比比皆是，但肯定不会是公公！”

　　剑殇脸色一沉，语气不悦，神情严肃呵斥道。

　　这么肉麻的话，剑殇都不知自己怎么说出口，但是在仇公公耳中，却是再次感动得一塌糊涂。

　　高龔等人也没认真想想，仇公公明显是先天强者，如果真要刺杀剑殇，这么近的距离，高龔、养凝及近卫能有什么用？

　　“属下告退！”

　　听剑殇这么说，诸将知道剑殇意思已决，脸露担忧、不忿纷纷告退。

　　片刻间，偌大议事厅，就剩剑殇、仇黎和高虹三人，最近的人也在百米开外。

　　“咯吱……”

　　仇公公双眼一闭，感受众人已经退出窃听范围，随手一挥，木板摩擦声起，大门自动关闭，使得议事厅内光线昏暗。

　　“这些宦官，是不是坏事做多了？习惯性动作？已经没人了，非得把气氛搞得这么阴暗才能密谈？”

　　剑殇和高虹眼神复杂对视一眼，心中嘀咕，但对于仇公公的实力，却是颇为肯定。

　　挥手关门，剑殇也能做到，但剑殇需要使用念力异能，而仇公公却是凭借本身实力，没法相提并论。

　　“拜见主母！”

　　关门之上，仇公公第一件事却是朝高虹深鞠一躬，幅度超过九十度，可见礼仪之重。

　　因为剑殇全部屏退，就留下雍容温婉的高虹，在仇公公心中，高虹肯定是剑殇的红颜知己，自己未来的主母，不管是为亚父还是“太师”，都应该讨好。

　　剑殇无语，也懒得多说，静待下文。

　　高虹霞烧双颊，偷偷看了眼剑殇，看剑殇没否认，不由心跳加速，浮想联翩。

　　“主母恕罪！恭喜主人蒙受天恩，艳福齐天，洪福浩荡！”

　　紧随着，仇公公又先是朝高虹告罪，而后精神大振朝剑殇恭贺道。

　　“哦？”

　　剑殇疑惑应了声，看着仇公公不语，高虹正胡思乱想，更没多说。

　　“主人深得商公公、蒙少爷、王世子推崇，已入天心。加上天恩独宠的十公主青睐。老奴此次前来，其实还有第二道圣旨，乃是天恩传召，可惜被赵大人截留！”

　　语不惊人死不休，仇公公忽然说出让高虹和剑殇疑惑万分，心中震动的话。

　　“什么意思？什么天恩传召？”

　　高虹沉默揣摩，剑殇则是眉头大皱直接询问道，反正以仇公公的忠诚度，没必要揣摩，省得误会。

　　“就是十公主倾心主公，圣上想看看主人是何等人杰，有意思会招主人为驸马！”

　　仇公公偷偷看了眼沉思的高虹，硬着头皮应道。

　　“什么？秦始皇不是打算把十公主下嫁给杀神白起之子白仲吗？”

　　高虹神情一震，倒没仇公公想象中那般反应剧烈，勃然大怒。反倒是剑殇意外非常瞪着仇公公问道。

　　“哼！那不过是白氏一族自以为是罢了！白起神侯嗜杀暴戾，兵权在握，谤大于誉；白世子野心勃勃，心机深沉，心性歹毒。圣上心明如镜，独宠十公主，哪会甘愿让十公主下嫁白世子！”

　　仇公公颇为忌惮冷哼一声，连声应道，顿了下，苦笑摇了摇头，忧虑接道：

　　“不过，普天之下，谁敢得罪白起神侯？便是其余散仙也是极为忌惮。如果没人敢与白起神侯抗衡对峙，圣上为天下苍生着想，终究也会无奈把十公主许配给白世子，稳住白世子的野心！”

　　“那也不可能是我吧？连散仙也不敢招惹白起神侯，我想抗衡对峙还差了十万八千里啊！而且，这跟赵高有什么关系？他为什么要截留第二道圣旨？别告诉我赵高会跟白起神侯勾结，那根本不可能，白起神侯巴不得赵高早死呢！”

　　剑殇颇为无语问道，皱眉疑惑万分，如果不是相信仇公公高达九十六的忠诚度，就该认为仇公公是在虚言恫吓，故布疑阵了！


第一百七十一章 暴政之因

　　“主人妄自菲薄矣！天降异人，改天换地。异人之能量，难以想象，苍天难测，道之变数。主人不只是少数五品异人将军之一，更是第一个异人侯爷。加上异人万死不灭，白起神侯想杀者，除却站在世界巅峰的极个别人，谁也跑不了，连个别巅峰之人也不敢轻捻其锋。唯有异人不死不灭，可以与之抗衡！即便不能抗衡，至少也能造成无限困扰，拖延时间啊！”

　　仇公公沉思着迟疑应道，语气中颇为嘘唏，显然实情如此，便是八大散仙，也是对杀神白起极为忌惮。

　　“哦？”

　　剑殇不置可否应了声，也不反驳。

　　其实是原住民不了解异人，不知道异人最多只能死十次，而且死亡次数过多，会波及现实，如非逼不得己，哪个异人会嫌命长？

　　何况，这个世界，有的是手段逼人自杀。

　　比如生擒某人，关个十年八载，十一个异人肯定有十二个选择自杀解脱。

　　“至于赵大人！异人传言：‘赵高者，诸赵疏属也。赵高昆弟数人，皆生隐宫，其母被刑僇，世世卑贱’，自然对大秦怨恨颇深；另有种说法，赵大人很可能是大赵遗民，奉命卧底大秦，霍乱天下。不管是事实如何，赵大人所作所为都非正理。虽然赵大人与白起神侯并不对付，却也希望白起神侯有勇气叛乱。圣上想考验主人，让主人制衡神侯，赵大人自然不会让圣上如意！”

　　看剑殇没有反驳，仇公公紧随说道，顿了下接道：

　　“其实，老奴此次前来，便被赵大人面授机宜。如果主人忠于朝廷，忠于圣上，就掩盖十公主青睐，圣上关注主人之事。如果主人大逆不道，心无君主，则告诉主人第二圣旨，让主人前往帝都，搅浑局势！”

　　“这对赵高有什么好处？典型的唯恐天下不乱啊！”

　　剑殇摇头嘘唏叹道，宦官果然变态，心理扭曲，典型的损人不利己的事也乐在其中，奸人的代表啊。

　　或许，富可敌国，权倾天下的宦官，已经闲得蛋疼，还连蛋都没，除了霍乱陷害来自得其乐，已经生无乐趣了吧！

　　“主人英明，一语中的！以老奴揣摩，赵大人还真是如此心性，可惜老奴并非赵大人心腹，不知其中原因。以老奴猜测，赵大人如今虽然权倾天下，却深受制肘，受人摆布，比如吕国相、赵太后、白神侯等等。如果天下大乱，圣上忽薨，赵大人身为皇子之师，兼行符玺令事，自然可以为所欲为，指鹿为马！”仇公公佩服万分连声附和道。

　　“秦始皇身为千古一帝，雄才大略，手段惊人，难道真对赵高所为一无所知？”

　　回想华夏明皇，如秦始皇、汉高祖、唐太宗、乾隆大帝等等，驾崩后都会有个绝世大反派名传青史，剑殇真搞不懂，以这些明皇的心机手段，为什么会留下如此祸患？难道留个大反派更能突显他们的英明神武？！

　　“圣上上通天心，下明民意。如何不知？以老奴猜测，圣上只是顾念旧恩，宠幸纵容，并引于为乐罢了，翻手间便能令其万劫不复！当然，也可能是圣上故意纵容赵大人，令之引出居心叵测者，一网打尽！”

　　仇公公冷笑一声，尊敬万分朝帝都方向拱手鞠躬，郑重应道。

　　“是啊！所谓高处不胜寒，身为天子而寂寞如雪，求无可求。与天斗，其乐无穷；与地斗，其乐无穷；与人斗，其乐无穷。闲得蛋疼啊！”

　　仔细回想，貌似也只能这么解释了。毕竟凡事都有两面性，没黑哪来的白？

　　况且，古之做大事者，阴暗腹黑之事肯定没少做，身边总要有人背黑锅，做恶人！

　　相传，秦始皇少年时，赵高就鞍前马后伺候，可谓青梅竹马。又因为赵高有强力，通于狱法，精于人心，为秦始皇上位立下无数汗马功劳，所以秦始皇很宠幸赵高，极为纵容。

　　秦始皇毕竟是人，不是圣人，舍不得下手也是人之常情。再则，赵高对于秦始皇来说，不过是手中猴子，再怎么蹦跶也能完全掌控，翻手镇压。

　　“其实圣上也不容易，所谓防民之口，甚于防川！如今天下盛传，六国遗民躁动，朝廷大臣秘反，谣言四起，圣上也是极为头疼，颇为无奈。加上圣上年事已高，苦修神功妄图突破延寿，实在无暇分身政事。”

　　听到剑殇所说，仇公公深以为是，颇为怜惜、敬重叹道，看得出仇公公虽然忠于剑殇，但是，对秦始皇评价极高，极为尊重敬服！

　　“那还不简单？如今大臣，十之七八并非秦人。所谓儒以文乱法，侠以武犯禁。只要打压天下武力，销毁天下史书，以史控民。令天下人无力反抗，不知朝中大臣来历，谣言自熄！”

　　想起名传青史的“焚书坑儒”，剑殇不由微微一笑，随口说道，颇有幸灾乐祸的意味。

　　“咦？主人英明睿智，不愧为圣上重视之人，此法大善！如今谣言四起，其根源便是因为朝中大臣大半为上古英魂，并非秦人，或者被朝廷迫害而死！所以空穴来风，并非无因。朝廷也无法制止。”

　　谁知，仇公公却是精神大振，引为神人般颇为失态高声嚷道。

　　“呃……”剑殇无语。

　　值得一提的是，秦始皇下令焚书，其实是因为百家争鸣，民心思乱。秦始皇为了掐灭谣言，利于统治，统一万民思想，所以销毁了《秦记》以外所有史书，只留医药、卜筮和种植等相关书籍，“焚书坑儒”的记载大错特错，认真来说应该是焚书坑术士，覆灭诸子百家。

　　“主人一定要前往帝都面圣，别的不说，只要主人向圣上提出如此奇思妙想，必受圣上重用！”

　　剑殇无语，仇公公却是精神大振，颇为激动奉劝道。

　　“行了！此事太过遥远，容后再议，还有什么值得关注的要事吗？”

　　剑殇没好气翻了个白眼，转移话题道。

　　所谓焚书愚民，是异人都知道，算什么“奇思妙想”？只是异人接触不到秦始皇罢了。

　　连项梁都知道未来道路，异人不可能不对朝中大臣说过这些，就看朝中大臣敢不敢对秦始皇谏议而已。

　　不得不承认，焚书愚民虽然遗臭千秋，但确实是统治天下的妙法，否则千古一帝的秦始皇也不会这么做。

　　扪心自问，如果自己是秦始皇，十之八九的异人也会这么做。

　　“是！”

　　忠诚度高达九十六的仇公公，终究不敢忤逆剑殇，颇为遗憾应了声，转移话题道：

　　“事关主人大业者，倒有一事！因为四方异族齐攻，使得朝纲晃荡，民不聊生。老奴听说，圣上打算大造长城守护神州，杜绝异族觊觎。此乃绝世大工程，需撼天之人力。等四方异族覆灭，朝廷便会颁布敕令，巨城十抽一，大城十抽二，中城十抽三，以此类推，用以筑城。民乃发展之本，如果主人不想叛乱，又想发展势力，就要虚报民籍，否则就得派出大半子民构筑长城，动摇根基！”

　　“哦？”

　　剑殇眉毛一挑，颇为震撼，却不怀疑仇公公所说，因为这就是天下大乱的预兆，大秦动乱的根源。

　　如果不是大秦动摇自身根基，以大秦之强悍鼎盛，怎么可能会崩溃瓦解，谁憾得动？

　　值了，值了！

　　之前剑殇还一直心疼一万一千钻石币和两大箱金银珠宝，光是仇公公通报这消息，剑殇就认为值了，毕竟民为万事根基，没有子民，什么谋划都无法开展，损失无法用财富来衡量。

　　虽然异人都知道万里长城之神迹，但剑殇相信，绝大多数异人势力目前都不会谎报民籍。

　　如果不是仇公公点明，剑殇也想不到这点，肯定会清点子民，如实登记在籍。毕竟子民越多，政绩越高，俸禄越高，权势越重。

　　这才是重点，这就是朝中有人好做官，正是仇公公的价值所在！


第一百七十二章 蕴龙政务

　　所谓新官上任三把火。

　　剑殇上任第一天，还没正式就任，就屠杀近十万兵卒，数万平民，让蕴龙城人口锐减近半，引得天下哗然，众人侧目。

　　在部分有心人的推波助澜中，又掀出剑殇初露峥嵘，便屠杀中州异人势力，覆灭中州城第一势力衡行帮，逼其远离中州城等事。

　　官方论坛上，剑殇再次成为焦点人物，议论纷纷，引得十大势力关注，特别是太子府和公主府，似乎察觉到剑殇的不友善态度，纷纷密谋。

　　大别山山脉，蕴龙城！

　　蕴龙城城墙高度就三丈出头，厚近丈。而蕴龙城城门外，却堆积着高十几丈，占地数百平的京观。

　　京观由人头堆成，身体已被焚化，看数量至少十万以上，触目惊心。

　　要知道，蕴龙城在籍人口，才十八万多，还不到二十万。

　　不过，剑殇此举，确实效果卓著！

　　第二天，蕴龙县范围内各个势力，纷纷派遣势力代表，带上厚礼，前往蕴龙城面见新城主，深怕动作慢了，被杀人城主定为乱党，挥军灭绝。

　　即便是之前与蕴龙城“一帮三员外”互相勾结，私下协议的天堂寨、万佛岭、白莲崖等强大势力，也不敢懈怠，反而礼物更重。

　　毕竟太山帮是蕴龙县最强势力，连太山帮都被一天覆灭，屠杀殆尽，他们能掀起多大浪花？难道杀人城主会不敢下手吗？

　　……

　　连续几天，血腥弥漫蕴龙城，恐怖压抑的气息萦绕不去。

　　原本颇为繁华喧闹的蕴龙城，冷清如死城，如非必要，无人敢上街，便是出门，也是偷偷摸摸，担惊受怕。

　　因为这种氛围，剑殇整顿衙门，选材上任等事毫无阻碍。如今的蕴龙城，就像是在白纸，让剑殇可以尽情描绘，绘出自己想要的图案。

　　“当、当、当……”

　　第四天清晨，清脆洪亮的锣声撕破宁静清晨，回荡冷清蕴龙城，无数身穿衙役服饰的人奔走蕴龙城街道，扬喉呐喊，一张张公文贴在街道口、城门口等处。

　　“太山帮、乌桓昌、房子名、傅鸿运、张天德……霍乱蕴龙，贪赃枉法，吸食民脂……武桓侯剑殇英明，奉天命清剿，还蕴龙朗朗青天！”

　　“武桓侯仁德爱民，闻蕴龙民生疾苦，特开仓放粮，免除蕴龙赋税，一力承担……”

　　“武桓侯宽厚亲民，号召农务，提倡商业，亲下农田作业，个人承担商业税收……”

　　剑殇虽然雷厉风行，以雷霆铁血首都灭掉蕴龙势力，以便管治。紧随着就实施了不少实用有效的政策。

　　先是大肆宣扬“一帮三员外”为主势力的罪恶，以抵消狼军屠杀的负面影响。

　　而后颁布开仓放粮，免除赋税等政令，收买人心。

　　最后，更是亲自下田垦荒，从事农业！

　　三管齐下，蕴龙子民慢慢接受了蕴龙城现状，逐渐接受了剑殇的统治。

　　话题中，偏僻山野的小城城主，竟然是传说中的侯爷；一帮三员外如何无恶不作；开仓放粮、免除赋税这四个话题，最令人津津乐道。

　　其实，对于平民来说，开仓放粮和免除赋税这两方面最令人欣喜。

　　要知道，如今天下赋税极重，名目众多。有田租、农税、人税、口税、生税、关税、商品税等等，基本做任何事都要交税，就算什么事也不做，活着也得交税。

　　一般来说，每个平民每月每年的税收，按照律法就得上缴十分之三，如果碰上想出政绩的父母官，就得上缴十之四五；碰上贪婪的父母官，基本是十不存一，很多平民都得倒贴，这是天下大势，众人也习惯了，否则绝大多数城池的军队数量，为何能占据人口基数一半？没如此高税收，如何养得起？！

　　剑殇此举，除却补上财政赤字的数千钻石币，还得倒贴难以计数的税金，颇为冒险。

　　再加上衙门开出工钱聘请平民修筑城墙，修葺衙门等举动，越来越多的平民走出房门，走上街道，蕴龙城逐渐热闹起来。

　　……

　　半个月后，蕴龙城逐渐恢复生机，人气渐高。

　　蕴龙城城外，头颅京观外数里处，麦田金黄，菜田绿意。

　　数千狼骑，与及剑殇、高虹、罗升等狼军将领，穿上朴素简约的粗布麻衣，忙碌原本荒芜贫瘠的地面，热火朝天开垦。

　　“呼……”

　　灼热午日之下，剑殇灰头土脸站起，大呼了口气，心满意足看着几天来辛勤开垦而成的数十亩田地，成就感十足，颇为自豪。

　　考虑到降服仇公公的初衷，剑殇与仇公公密谈数日，还是让仇公公返回帝都复命，而后剑殇便专心投入千疮百孔，基本为空架子的蕴龙城事务中。

　　“甘霖普降！”

　　看着贫瘠干燥土地开垦为农田，引水灌溉，化为肥沃稻田，插秧之后。

　　剑殇双手掐印，漫天青色波纹涟漪，数亩大小的水汽凝聚，毛毛细雨落下。

　　细雨浇灌范围内，原本颇为枯黄的麦秧，精神一抖，枯黄转绿，在绵绵细雨中摇曳，一股生机嫣然，绿意可人的气息绽放，令人神清气爽。

　　原本需要三四个月才能收成的水稻，因为剑殇施展民生技“甘霖普降”，一两个月便可收获。

　　这还是剑殇政治值尚低，民生技境界尚低，不然生长周期还能大幅度缩短。如果擅长政务的虞卿来施展民生技，水稻就会以肉眼可见的速度发芽、生长，十天左右就能收成了！

　　这就是政治人才、民生技等的强悍之处，虽然没有杀伤力，却能充裕保障后勤，战事一起还能抢收，正是各个基地能养重兵的主要原因。

　　“哥哥……”

　　剑殇施法完毕，一个清脆稚嫩的声音起，一个扎着马尾辫，清秀可爱的小女孩，捧着两巴掌大的大腕，小心翼翼走来。

　　“谢谢琳琳，琳琳真乖！”

　　直到小女孩走到身边，剑殇接过盛着泉水的大腕，溺爱揉了揉小女孩头顶，语气轻快微笑赞道，引得周围平民、军卒亲切微笑注目。

　　这小女孩就是剑殇初入蕴龙城被吓哭的小女孩。半个月来，从第二次见到剑殇就吓哭，到第三次见到剑殇就跑，到第四次怯生生称呼大人，到现在称呼哥哥，捧水犒劳。

　　剑殇半个多月来的所作所为，终究没白费，而且效果显著，蕴龙城子民正在慢慢接受剑殇！

　　此时，蕴龙城外堆积的京观，头颅已经风干，腥臭消散殆尽，但平民已经不再害怕，习惯成自然，甚至偶尔会有孩童跑到京观四周嬉戏。

　　剑殇一直没令人撤掉京观，就存有警告世人，震慑蕴龙城外山村野民的用意，毕竟蕴龙城虽小，很多村庄部落购物、赶集却必须到蕴龙城。

　　“叮！恭喜玩家剑殇率众开垦成功，所催熟水稻可以收成，执行政务有成，特奖励智力值一点，政治值两点，望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　饮水之际，剑殇脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　这是剑殇前几天开垦、种植、催熟之地的农作物可以收成的奖励，并非刚才施展民生技的奖励。

　　因为异人不管做什么事，要有成效效果才大，否则便事倍功半，类似杀怪要杀死经验才多，杀伤没什么经验。

　　这也是剑殇半个月来乐在其中的主要缘故之一，能提高属性值，效果显著，而且亲自处理政务，主要为政治值外，智力值也会有所增长！

　　智力值越高，能施展术法的次数越多；政治值越高，则效果越强，两者相辅相成。

　　另一方面，剑殇进入《铸圣庭》以来，一直南征北讨，厮杀不休，精神紧张，如今拥有基地，正好修身养性，享受下安逸之乐。

　　“禀告主公！双龙谷土龙部落异动频繁，隐有反意，山外更有南蛮军逼近，可能有所勾结！”

　　轻松享受安逸之乐时，一名身穿军服的近卫快步走近，在剑殇耳畔低声汇报道。

　　“无妨！继续监视，如今民心初定，不宜再起战事。等确定有所行动再镇压不迟！”

　　剑殇双眼一眯，浓眉一挑，随即舒展开，毫不在意微笑应道。

　　这就是实力带来的信心！

　　大别山十三关隘都在狼军手中，另有四万多狼军精锐坐镇蕴龙城，剑殇不认为大别山内有什么势力能产生威胁，除非数十个势力联合。

　　蕴龙县毕竟是己方的基地，如无必要，剑殇也不想战事连绵，还是以安稳为主。

　　窥斑知豹，剑殇的心理未尝不是秦始皇的心理？因为实力，所以放纵，甚至明知不可为而为之！


第一百七十三章 赋税猫腻

　　一个月后某日。

　　双龙谷土龙部落聚兵三千出谷，准备攻打双庙关，一万残狼次骑忽现谷口，伏杀土龙武装民兵三千，随即挥军屠戮土龙部落，杀人七千有余，仅剩五千多老弱妇孺被强制迁徙到蕴龙城，判为罪民，一万多头颅堆积蕴龙城城门口，筑成京观。

　　经过此事，大别山中威名赫赫，拥有人口一万五千多的大部落“土龙部落”覆灭。双龙谷中另一部落“伏龙部落”独霸双龙谷。

　　同日，两万南蛮越兵翻过茂盛山林，险峻山地，避过长岭关，突袭双庙关。一万残狼骑、一万狼军忽现双庙关，加三千守关狼军，共两万三千狼军覆灭蛮军于关前。

　　翌日，两万南蛮越兵尸体被焚毁，两万头颅被割下，堆积在蕴龙城城门口，筑成第三座“京观”。

　　两个月后。

　　因为剑殇的铁血高压政策，要么无视，动则灭族的手段。大别山各个村庄部落偃旗息鼓，各种小动作密集，暗流汹涌，却没势力再敢举旗作乱。

　　创世二年六月，距离剑殇上任已经四个月，这一季度的赋税开始征收。

　　与此同时，四方异族已经基本覆灭，其数万规模的蛮军都被驱逐出神州，神州开始进入修生养息之期，有志于发展的异人势力，纷纷占领村庄、城镇、城池以之为基地。

　　蕴龙城城主府，议事厅。

　　眼看这一季度赋税在即，到时衡山郡郡守便会派人前来收税，剑殇身为蕴龙城城主，蕴龙县县令，税收自然由他来交。

　　“禀告主公！经过清点，如今蕴龙城城内共有人口二十七万八千七百五十三人，在籍人口十万六千三百二十一人，拥有田地共约五十二万亩，租出去田地共约二十万亩，已经可以晋级中城。”

　　“另外，经过统计，整座大别山共有村庄两百五十七个，部落一百零八个，山寨四十九座，共有人口约七百五十万。

　　蕴龙县辖内，分为十一乡一百三十二个村，除却蕴龙城外，在籍人口为十四万七千六百五十三人，分布在十一乡一百三十二村。”

　　经过近四个月的清点调查，此时狼军已经对大别山极为了解，身为蕴龙县丞的高虹率先在会议上汇报道。

　　“呃……”

　　高虹话音一落，在场诸将不由得一阵面面相觑，震撼莫名。

　　猫腻！猫腻啊！

　　虽然大别山身处山野荒地，所谓山高皇帝远，虚报人口可以理解。但是，实际人口和在籍人口相差也太大了吧！

　　众所周知，既然是实际人口，当地官员肯定不会少收税。而实际人口和在籍人口的那部分赋税差距，其实就是那些官员的油水，除却必须上缴朝廷的在籍人口的赋税，其余自然落入各级官员钱袋。

　　这就是古语中“三年清知府，十万雪花银”的由来，就是不贪婪剥削，不贪污受贿，当地官员光是赋税也能吃个肥头大耳了，这可是不小的财富！

　　当然，大别山和蕴龙县又不一样，蕴龙县的范围大概就整座大别山的三分之一吧，毕竟大别山多为穷山恶水之地，军队难行，很多村庄部落不服管辖，不被之前的蕴龙城衙门关注，之前衙门也是心有余而力不足。

　　如今，狼军已经把大别山当成己方基地，自然不允许这种情况发生，所以清点统计得较为详尽。

　　“只要在大别山范围内，以大队（百人）为单位，前往257个村庄，108个部落，49个山寨收税，一个不许落下。看谁敢不交，狼军正好三个月没吃肉了！”

　　剑殇手指轻敲案几，环视在场大小文官武将，缓缓说道，杀意凛然。

　　不得不承认，经过近四个月的修身养性，虽然剑殇没落下功法技能的修炼，反而修炼时间更多，但之前的铁血锐气已经消散殆尽，颇为内敛，反而有点儒雅阳光的气质。

　　不当官不知其中猫腻啊！之前蕴龙城县令，不只是谎报人口，连村庄部落都谎报了，当然，不排除之前县令是无能为力，毕竟穷山恶水出刁民，大别山民风彪悍，之前县令可没有十万军队在手，大点的村庄部落都有一万以上人口，蕴龙县令自然无能为力。

　　“那郡府如果前来，该如何上报？”

　　听到剑殇这么说，高虹还没想到这些，虞卿率先询问道。

　　高虹虽然身为县丞，虞卿为副手，其实绝大多数政务都是由虞卿负责，高虹辅佐。只是高虹身份特殊，众人也不敢有意见，就这么保持下来了。

　　“以前如何，现在自然如何，还得扣除城外三座京观的人口！”

　　剑殇没好气翻了个白眼，理所当然应道。

　　“呃……郡府会相信吗？”

　　虞卿错愕，颇为无语询问。城外三个京观，就堆积着十七万生命，之前蕴龙县在籍人口才三十三万左右，这不是一下子扣除一半？只交十五万人口的赋税，却打算收近七百五十万人口的税收。

　　好大的胃口！

　　比上任县令还狠万倍啊！

　　传说中的饕餮！

　　“本座用得着他相信吗？爱信不信，前任县令是前辈，自然要尊重！他们若不服气，让他们自己去收！”

　　剑殇依旧神情平静，毫不在意应道。

　　“那我们该交多少税收？”

　　剑殇是主公，真正的蕴龙之主，而不是普通的县令。剑殇执意如此，属下只能照办，虞卿苦笑了下，随即询问道。

　　“什么该交多少？”剑殇浓眉一皱，疑惑问道。

　　“呃……主公是真不知还是装糊涂？”

　　虞卿再次错愕，暗自嘀咕着，随即硬着头皮解释道：

　　“在籍人口的赋税，是朝廷赋税。朝廷规定的税种的税金，谁也不敢贪墨。这些赋税得上缴郡府，而后上交督察府，随后上缴州府，缴纳国库。”

　　说到此处，虞卿停顿下来，史锦忍不住追问道：“然后呢？”

　　“然后什么？虚报人口是官场中心照不宣的事，其实也没什么。但是，我们只是县级，其上还有郡府、督察府、州府，所以我们只能喝汤，郡府要啃骨，督察府要吃皮，州府得吃肉。难道你以为虚报人口的差距，我们能全吞了不成？”

　　虞卿没好气瞪了史锦一眼，耐着性子解释道。本来就难办，可他不敢冲剑殇发火，谁叫这胖子自己跳出来？

　　“黑！真黑！真他妈黑！所以说啊，还是当官好，最大的生意啊！”

　　史锦也不以为意，颇为感慨摇头叹道。

　　“不用多交，该交多少交多少，反正我们按朝廷律法办事。他们的猫腻，我们不管。想要钱，找别人去！”

　　虞卿不说，其实剑殇也不知道其中猫腻，听虞卿这么说，不由沉声应道。

　　“呃……是！”

　　虞卿被剑殇打击得不轻，苦着脸无奈应道。

　　如果真的“该交多少交多少”，猫腻自然可以不管，但剑殇野心太大，私吞太多，郡府官员哪会接受？肯定得闹出不小风雨。

　　“呵呵……虞先生多虑了！所谓官大一级压死人。但是，郡守是几品？五品；都督是几品？四品；州牧是几品？三品。侯爷是几品？堂堂武桓侯，超品！老实交税就不错了，他们敢从侯爷钱袋掏钱？”看虞卿苦涩万分的脸色，公孙龙不由戏虐般说道。

　　其实，如今公孙龙和李同并非狼军将领，也不是蕴龙城官员，只是被剑殇扣押软禁而已，这种会议本来他们不能参加，但剑殇还是叫上他们了！


第一百七十四章 赵氏一族

　　创世二年六月，收税之月。

　　大别山唯一的城池，蕴龙城，也是朝廷的代表，大别山最高级的衙门，以百人大队为单位，分别前往各个村庄、部落、山寨收税。

　　不过，蕴龙城并非一次性派出，毕竟大别山的村庄、部落、山寨共有四百多个，一次性辐射需要四万多人出马。

　　蕴龙城以百人大队为单位，共一百队，第一波前往一百个势力，既保证了效率，也不会动用太多人马，而且另有谋划。

　　双龙谷，伏龙部落！

　　因为近三个月前土龙部落的覆灭，伏龙部落独霸双龙谷，势力大涨，人口从一万三千多人暴涨到两万多人，其中三千民兵扩充至五千，加上部落中的武力单位，随时可以拉出超过万人的武装力量，已经远超当日的土龙部落，威震四方，便是之前一直劫掠双龙谷的凶龙寨，也不敢再到伏龙部落勒索。

　　“县令大人仁德宽厚，爱民如子。只收朝廷规定的人口税和田地税两种，并无田租、农税、人税、口税、生税、关税、商品税等十种税收。根据调查，你们部落共有人口两万一千七百五十七人，这季度必须缴纳一百零八钻石币七十八金币五十铜币，已经远低于以前赋税。这里才五十钻石币，远远不够。请赵族长别让小人难做！”

　　伏龙部落中，率领百人前来收税的百夫长，苦着脸请求道，底气颇为不足。

　　虽然如今新县令的强势，大别山皆知。但是，身为负责此次收税的百夫长，如果税收没收上来，便是他办事不力，对他的升迁影响不小，百夫长自然要尽力做事。

　　其实，此次伏龙部落缴税缴得很爽快，税官一到，税金就上缴了。

　　可惜，这些税官出发前，就被叮嘱根据调查所知的人口，不能有猫腻，必须实事求是，伏龙部落只给五十钻石币，他们自然没法交差。

　　“哦？县令大人倒是神通广大啊！连我族人口也知道得如此清楚。可惜，其中大半并非我族族民，并不缴税，税收自然无需本族缴纳。要收，各位大人自己去收税吧！”

　　赵族长颇为意外眼珠一转，满脸苦涩、无奈说道。

　　其实，自从土龙部落覆灭后，伏龙部落大势扩充势力，已经收服附近不少小村小部落，人口持续增长，如今人口并非蕴龙城所知的两万一千多。

　　“赵族长别让小人难做啊！贵族既然把他们纳入部落，税收自然由贵族负责！当然，如果贵族愿意迁徙到蕴龙城，就无需缴税了！”

　　百夫长早知此次收税不会这么顺利，再次苦笑请求道。

　　后面一句是县衙要求每个税官必须做到的宣传、通告，只有蕴龙城城内子民才有优惠政策，其余没有。

　　其实，不只是伏龙部落这一路，百路税官十之八九都不顺利，只是没伏龙部落这么狠，直接掩藏大半人口。毕竟此次蕴龙城只收两种税收，不再是之前的十税，就算按照确实人口，还没之前的税金多，所以各个村庄、部落、山寨都没刁难，浮动不大，还可以忍受。

　　蕴龙城给予税官的权力，是税金不得低于规定的百分十，伏龙部落只交不到百分五十，这队税官自然没法交差。

　　“大胆！我双龙谷虽是蕴龙十一乡之一，我族却不在一百三十二村之中。给予五十钻石币，已经是给武桓侯面子，再啰嗦，一个铜板都不给！滚！”

　　赵族长身边，一位颇为粗犷壮实的少年，身形一晃，直接夺过百夫长手中钱袋，厉声喝骂。

　　那如风速度，凌厉气势，直接惊退百夫长及其余税官，使得百个税官本能亮出武器……

　　冲突爆发！

　　……

　　当天晚上，前往伏龙部落的税官返回，百人仅剩三十九人，一个铜板的税金都没带回。

　　第二天，百队税官全部返回，虽然绝大多数都没达到规定的税金，但大半在许可的百分十浮动之中，小半超过规定，却也在百分三十之内，且没有爆发流血冲突，并无伤亡。

　　“出头鸟出现了！人之欲望果然无限，得寸进尺确实是人之本性啊。本座所收两税，已经远低于之前十税赋税。就算伏龙部落照实交税，两万多人口，也没之前一万多人口所交的十税税金多吧？”

　　得到伏龙部落的情况，剑殇颇为头疼感慨自言自语道。

　　在场文官武将齐齐沉默，实在是不知该说什么，毕竟此次剑殇确实已经极为宽容放松，可依旧出链子，百队税官，真正如愿收齐的税金就七队而已！

　　“人在江湖，身不由己啊！本座不想再起战事，可偏偏有人要挑衅本座底线，自寻死路！”

　　众人沉默，剑殇再次摇头喃喃自语道。

　　高虹、虞卿等文官脸色微变，欲言又止。

　　高龔、罗升、麻强等武将却是精神大振，因为剑殇已经杀气澎湃，他们有事做了，不用一直在训练士卒，带兵垦荒了！

　　军人的舞台，应该在沙场，而非田地。

　　“主公！根据调查，伏龙部落并非本土势力，而是数十年前迁徙至此，来历神秘，人人尚武，且行事低调。只是此次实力大涨，野心膨胀，但不可小觑！”

　　剑殇的杀意，别说武将，连文官也感受得到，虞卿出声提醒道。

　　“呵呵……那又如何？别告诉本座，那两万多人都是武林高手？江湖豪杰？相信伏龙部落之事，很快传遍大别山，各个村庄、部落、山寨会关注伏龙部落吧？他们想出风头，难道本座还不敢杀鸡儆猴？”

　　剑殇极为自信摇头，语气冰冷应道。

　　……

　　大别山，双龙谷，谷口！

　　时隔今日，当初土龙部落三千民兵与狼军激战的痕迹依旧依稀可见，数千平的谷口地面，寸草不生，地皮暗红，那是大量鲜血浇灌漫溢的表现。

　　此时，双龙谷谷口两边山坡，人影迅掠，身影密集。

　　别以为伏龙部落不缴税收，击杀税官，就是无视蕴龙城，无视威震大别山的狼军、武桓侯。

　　其实一切不过是阴差阳错，伏龙部落对强势就任的武桓侯同样忌惮，否则就不会交出五十钻石币的税金了。

　　对于拥兵十万的大军来说，五十钻石币不多，连基本养兵都不够。但对于地方势力来说，五十钻石币已经是不小财富，如果给个人，放在任何村庄城镇级别的户口中，都可为声名远播的富户，小点势力，连钻石币啥样都没见过呢。

　　税官一退，伏龙部落就全族动员，忧心忡忡，氛围宛若末日降临般压抑。

　　伏龙部落族长次子，二十五岁就臻至后天大圆满的赵雷，便是此次冲突的始作俑者，也自知此次闯下大祸，便自告奋勇率领部落武装力量来到双龙谷谷口，打算一人做事一人当。

　　不只是伏龙部落二少主赵雷，还有伏龙部落嫡长子赵风，大小姐赵雨，三少主赵电，也紧随到来。

　　其中三少主赵电才十七岁，已经是后天九成的族中高手，换算成属性值，就是武力值高达八十几。

　　值得一提的是，依照伏龙部落族谱，伏龙部落此代族长正好是德字辈，正好是信、义、仁、德这一轮的末尾，所以伏龙部落族长名为赵德平。而下一代，字辈轮空，所以伏龙部落嫡系年青一代，都是两个字为名，其中族长嫡系子女，分别以风雨雷电云雾霜雪露为名，其中年纪最大的嫡长子赵风，已经二十七岁，而最小的儿子才五岁，最小的女儿赵雪，才满月。

　　“来了！真来了！狼军来了！”

　　赵风、赵雨、赵雷、赵电四大少爷小姐，正愁眉苦脸隐匿双龙谷谷口树林，等待蕴龙城反应，一位族人赵成灵活敏捷，跳跃山林之间，如风到来，颇为惊慌汇报道。

　　“慌什么！我族尚武，乃将门世家。族人习武者皆能以一当十，万人能敌十万大军。有何忧虑？”

　　伏龙部落大少主赵风脸色一沉，语气不悦呵斥道，使得赵成神情稍缓，苍白脸色稍缓，赵风又追问道：“狼军规模如何？是哪位将军统帅？”

　　其实，别看赵风沉稳如山，信心十足，但人的名，树的影。对于强势凶戾的狼军，也是心中打鼓。

　　虽然伏龙部落尚武，传言人人能以一当十，但是，那是相对于强壮平民，能以一当十的精锐兵种，还少吗？

　　“狼军规模约为两万人，似乎是传言中的武桓侯近卫……残狼骑和残狼次骑，都出动了。而且藤甲象兵也都来了，还有九位将军骑乘暹罗巨象！估计此次是武桓侯亲自统帅，蕴龙城精锐尽出！”

　　原本脸色稍缓的赵成，一听赵风询问，又变成苍白脸色，硬着头皮应道。

　　“啊？”

　　众人齐齐脸色大变，惊骇面面相觑，一时没人出声。

　　静！

　　寂静！

　　“此事是我惹出，我赵雷一人做事一人当，我……我去自首！”

　　气氛压抑凝重，赵雷做了个深呼吸，猛然站起，视死如归嚷声说道，大有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的架势。

　　“胡闹！你以为这是个人命案啊？你……你自首，武桓侯就会罢休吗？难道你没听过吗？狼军不出则罢，出则灭族的传言？！”

　　赵风脸色颇为难看，但他是大少主，不由脸色一摆，语气不大顺溜呵斥道，显然也是底气不足。

　　顿了下，强制压下惊惧，硬着头皮冷静接道：

　　“还以为蕴龙城会全军出动呢。不过两万人罢了，我赵氏一族能以一当十，来十万大军才够看！何况，不服蕴龙城统治的村庄、部落、山寨，不再少数，武桓侯哪敢精锐尽出？蕴龙城不用防守了？小成肯定看错了！”

　　“大哥！双方军力不是这么换算的，传说狼军可以以一当百呢！况且，除却镇守十三关隘的四万狼军，蕴龙城还有两万狼骑，三万狼军呢！就算出动两万狼骑，还有三万狼军守城，谁敢去攻……”

　　赵风话音一落，三少主赵电不由出声反驳道，说着说着，看大哥脸色越来越难看，不由越说越小声，最后低头不说了！

　　他想得到，赵风智勇双全，已经是公认的族长继承者，难道会想不到？


第一百七十五章 赵氏儿女

　　自从蕴龙城第一波百队税官返回后，蕴龙城就此偃旗息鼓，税官没再出发，让等待蕴龙城收税的各个村庄、部落、山寨等干等几天，四处探听，很快就知晓了双龙谷伏龙部落之事，不由纷纷关注。

　　其实这也是随大流的人性，也是蕴龙城只出百队，并未一次性收税的主要原因。

　　没人敢反抗蕴龙城统治，乖乖交税，自然无事；只要有个势力率先反抗，后面的势力自然纷纷效仿。

　　蕴龙城是一如既往的凶残强势，杀“伏龙部落”这只鸡，震慑大别山各只猴子，还是就这么不了了之，无数眼睛都关注着。

　　调查完“伏龙部落”情况之后，察觉伏龙部落并非寻常势力，来历神秘且实力强大。

　　剑殇亲自挂帅出兵，一万残狼骑、一万残狼次骑全部出动，包括一千藤甲象兵也随军而出，仅留下五万狼军守卫蕴龙城，此外还有近十万的预备兵，蕴龙城的军力并非大别山各个势力想象中那般孱弱。

　　第一波税收之后，第四天！

　　连绵数里的队伍，浩浩荡荡行进蜿蜒山间，声势浩大，气势汹汹。

　　“主公！双龙谷是大别山最大最出名的峡谷，眼前便是双龙谷谷口，峡谷长八里，伏龙部落就在双龙谷内部。”

　　率军到达双龙谷谷口时，跟随剑殇身边的一位本地向导，迅速汇报道。

　　狼军已经在双龙谷谷口激战过，便是那次覆灭与南蛮越军勾结的土龙部落的战斗。但那次是江胜为首，高龔和计星等将领辅助，剑殇并未亲自出动。

　　至于双龙谷，是蕴龙县十一乡之一，唯一的峡谷地形，自然是最大最出名的峡谷。

　　“原来用有如此天然要塞，怪不得双龙谷的土龙部落和伏龙部落，如此胆大包天了！如果切掉两侧山坡，在峡谷中建一要塞，确实当得上一夫当关万夫莫开！”

　　远眺双龙谷口，剑殇摇了摇头，颇为无语赞叹道。

　　话落，大手一挥，果位为从六品裨将军的残狼骑两大副统领，分别率领五千残狼骑，奔向双龙谷谷口两侧山坡。

　　隔着数百米，以剑殇等人的实力，就能隐约看见两侧山坡身影，自然清楚能否进入双龙谷，就看两侧山坡的战斗情况。如果就这么率军冲入峡谷，那肯定是自取灭亡！

　　残狼骑虽然名为“骑”，骑乘却是凶残强悍的狮狼，并非战马，即便是树林战斗，并不比平原地形差多少。

　　与此同时，剑殇则率领着一万残狼次骑、千只藤甲象兵，缓缓逼近双龙谷谷口。

　　“来者可是武桓侯？！在下伏龙部落少主赵风，还请侯爷上前一谈！”

　　眼看左右各五千残狼骑，即将杀上山坡，一个声音略带磁性，洪亮回荡的声音远远传来，隔着一千多米，依旧清晰可闻，引得左右残狼骑脚步一顿，速度减缓。

　　“他们这是想谈判呢？”

　　被剑殇硬拉上的李同，颇为好笑说道。

　　如果可以谈判，剑殇就不会亲自出动，而且两万狼骑尽出了，剑殇明显打算斩尽杀绝，杀鸡儆猴，哪会跟伏龙部落谈判？

　　说直接点，伏龙部落有资格跟蕴龙城谈判吗？

　　“杀！”

　　果然，李同话音一落，剑殇行军速度不变，也没应话，直接挥手下令。

　　“咧、咧……”

　　天狼战旗迎空挥舞，猎猎作响。

　　原本速度迟缓的残狼骑，不再迟疑，速度不减反增，立刻对两侧山坡发起冲锋。

　　“武桓侯怎么这样！我们都想谈判了，他竟然谈也不谈，就直接掀起战斗！”

　　看到此状，身为伏龙部落大小姐，硬着头皮跟大少主赵风前来谈判的赵雨，银牙紧咬，忿忿不平嚷道。

　　“我们没资格跟他谈判，他也不想谈！”

　　赵风心中一紧，脸露苦笑、悲哀说道。

　　“啊？”

　　赵雨错愕，小口大张，一时反应不过来，颇为疑惑、愤怒。

　　照理说，不该这样啊！

　　从小到大，以赵雨的认知，各个势力之间如果有冲突，都是先谈判，谈不拢才会开打，武桓侯怎么可以这样？！

　　怎么这么不讲规矩？！

　　“杀！”

　　“叮叮当当……”

　　洪亮回荡的喊杀声起，一万残狼骑抵达山坡，首先是箭雨覆盖，随后冲入山林。

　　茂密树林中，寒芒凛冽，金属交击声此起彼伏，身影交错，但隐约可见残狼骑缓缓逼上山坡。

　　伏龙部落，固然人人尚武，实力不可小觑，此次跟随前来谷口伏击的族人，更是人人身怀武艺。

　　但是，残狼骑是人级青色特殊兵种，平均武力值在六十以上，再加上玄铁级别武器盔甲和正规训练，不管是群战还是独战，自然不是伏龙部落可以抵挡。

　　“你怎么可以这样？！就算你是侯爷，怎么可以这样！我们都要谈判，你怎么能不谈？”

　　一炷香时间，残狼骑已经杀到山腰。剑殇也率领大军逼近谷口，清晰出现在赵风、赵雨视线中，眼神淡漠看着两人。赵雨忽然满脸悲愤，怒视指着剑殇高声指责道。

　　“呵呵……”

　　剑殇不气反笑，颇为戏谑沉默看着两人。

　　能说出这番话，还真不是一般的天真啊！

　　仔细观察，赵风大约二十七八岁，浓眉大眼，神情豪迈，眉目间不怒自威，气势凛凛又显得稳重冷静，不愧为来历神秘的伏龙部落少主。

　　至于那指责剑殇的天真少女，年约双十，女式紧身女侠打扮，英姿飒爽，柳眉明眸，秀发扎成无数小辫，清淡的朱唇和润红的脸蛋散发着青春活力。

　　以她的年纪，想必顺风顺水惯了，才会这般天真。

　　不过，这两人，竟然敢拦截己方大军，勇气可嘉，让剑殇印象颇佳。

　　可惜，印象好归印象好，铁血沙场上，无辜之人还少吗？大半士卒都是为了生活罢了，所谓如果太过心软，就别上沙场。剑殇并不会因为两人而改变丝毫决定。

　　“大妹！别说了！”

　　赵风也没想到赵雨忽然冒出这么一句话，扯了下赵雨衣裳说道，脸色决绝怒视剑殇。

　　“太无耻、太霸道、太无赖了！怎么可以这样！”

　　赵雨星辰般双眸怒视剑殇，双眸喷火，咬牙切齿骂道。

　　“……”

　　剑殇无语，也懒得接话，静待两侧山坡战斗结束，等待挥兵入谷，直捣伏龙部落。

　　倒是高虹、高龔、史冀等人脸露不忍，颇为遗憾嘘唏，却也没人出声。

　　“铿……”

　　“来吧！唯死而已！”

　　赵风不再理会赵雨，宝剑出鞘，铿锵悦耳直指剑殇，绝望哂道。

　　“……”

　　剑殇似笑非笑看着赵风，不说话也没动作，剑殇不动，身边将领自然也不会行动。

　　赤裸裸的无视！

　　看猴子般戏谑！

　　搞得赵风一阵气结，却也知道对方敌人所想，毕竟杀鸡岂需用牛刀？

　　等两侧战斗一结束，他们两人实力虽高，也是蚍蜉撼树，眼前大军一个冲锋就能碾为齑粉，用得着现在出手吗？

　　赵雨却是疑惑万分，搞不懂眼前“恶魔”到底想怎么样，杀又不杀，就这么看着他们？

　　“看什么看？你敢上前，看我不一剑斩下你的狗头！”赵雨恶狠狠与剑殇对视，心中暗骂。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　越来越多的破风声起，密密麻麻的身影跃下山坡，聚集往峡谷，不少人直接冲入峡谷，迅速远去。

　　“大哥！事不可违，你们走吧！你是族内最大的希望，将来为我们复仇，此事因我而起，我来断后！”

　　随着残狼骑身影杀上山坡，上百道身影聚集到赵风、赵雨两人身边，一位身高八尺，浓眉大眼，高鼻阔口，国字脸的壮实少年，怒视为首剑殇焦急说道，正是脾气火爆的赵雷。

　　此时，赵雷披头散发，衣衫褴褛，血迹斑斑，可见战斗惨烈。

　　“二弟！”赵风脸色复杂，悲哀绝望喊道。

　　“二弟没求过你，走吧！大哥！如今逃离，还来得及。父亲说得对，我确实成事不足，败事有余。你是族中最大的希望，不能陨落于此，否则我真是死不瞑目了！”

　　赵雷虎目含泪，脸露祈求连声说道！

　　话落，猛然一掌拍向赵风，拍得赵风倒飞数十米，随即持剑冲向剑殇，气势彪悍，刮起漫天尘埃，飞沙走石。

　　“……”

　　剑殇浓眉一皱，拿过高龔所持银龙裂天戟，直视冲来赵雷，银戟缓缓举起，准备发起冲锋。

　　剑殇周围诸将、近卫心中一紧，武器紧握，只要银戟落下，立刻发起冲锋。

　　“剑平千浪！”

　　眼看赵雷冲到剑殇身前五十米处，身形拔空而起，数百道剑芒涌现，似慢实快凝聚，化为一把犀利巨剑斩向剑殇，威可斩山裂地。

　　“哼！”

　　“天罡震裂！”

　　剑殇轻哼一声，武将技激发，银龙裂天戟带着凌厉罡气，势若裂天，斩落。

　　“等等！”

　　蓦然间，被剑殇强制带来征战，打算看热闹而不出手的李同，忽然暴喝一声，后发先至离骑，身若流星射向赵雷！


第一百七十六章 大赵死士

　　“嗯？”

　　剑殇眼皮一跳，几个月来的修习成果得到展现，手腕一转，银龙裂天戟及时扭转，数米长的犀利枪芒划破长空而去，势若裂空。

　　“轰……”

　　一阵爆响，斩向剑殇的数米长的巨剑崩溃，赵雷以更快的速度倒飞回去，撞倒了正冲向残狼次骑的数个族人。

　　李同身形出现在剑殇正前方，看似护住剑殇，却也挡住剑殇的冲锋路线。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　剑殇手中银龙裂天戟斜举苍穹，一阵低沉躁动的狼嚎声起，周围狼骑纷纷勒骑停步，展现出令行禁止的绝佳军事素质。

　　“李同？！”

　　剑殇眉头大皱，脸色阴沉盯着挡在身前的李同问道。

　　如果不是李同是传说中夭折的历史猛人，剑殇可能会率军碾压过去，毕竟大军的脚步，哪能轻易阻挡？！没听过一鼓作气，再而衰，三而歇的道理？！

　　“侯爷恕罪！待小人询问一二，到时小人身先士卒，弥补此次冒失！”

　　李同也知道自己此举冒失了，转身拱手歉意道，令剑殇脸色稍缓，疑惑静待。李同又转身看向跌落在地的赵雷，与及周围惊骇停步的伏龙部落族人，沉声问道：

　　“你们是否大赵遗民？来自伏波一脉？”

　　“你是谁？如何知道我族辛秘？”

　　伏龙部落众人惊讶脸色微变，看似凄惨狼狈的赵雷，并没多大伤势，显然李同手下留情了，不由惊讶、忌惮紧盯李同询问。

　　赵雷脾气火爆，但实力却是实打实，也是伏龙部落年青一代的有数强者。

　　谁知道，眼前之人其貌不扬，年纪看似与大哥赵风差不多，却一拳轰溃他的绝技，把他轰飞，显然还没出全力，那得多强实力啊？

　　“你们叫什么？”

　　赵雷虽然反问，也等于间接回答了李同的问题。李同看向聚集到赵雷身边的众人，凝眉问道。

　　“赵风、赵雨、赵成、赵平、赵佘……”

　　基于对强者的尊重，虽然不知眼前强者为什么问他们名字，脸露决然的赵风、赵雨等人，坦然报名。

　　“果然！”

　　李同心中一凛，沉思片刻，转头看向剑殇说道：

　　“侯爷！伏龙部落其实是大赵遗民，大赵皇室中的伏波一脉，与神将赵奢关系匪浅，甚至与君侯平原君、中车府令赵高也有些关系！”

　　“是吗？那又如何？本座的作风，你应该清楚！”

　　剑殇浓眉一挑，心中讶异万分，心思剧转，表面却是面无异色，语气平淡应道，看似丝毫不受影响。

　　“侯爷能否看在小人的份上，给他们一次机会？”

　　回想剑殇事迹，李同心中暗叹，做了个深呼吸，硬着头皮恳求道。

　　“呃……”

　　听李同这么说，赵风、赵雨等人不由得一阵错愕，李同竟然会为他们求情，但是，这到底什么人？为什么这么做？

　　“本座向来公私分明，是自己人，自然一切好说；若非自己人，什么来历也没得谈！”

　　剑殇心中疑惑且惊喜，却是脸色一正，语气认真严肃应道。

　　“侯爷若能网开一面，小人愿意归附！”

　　李同脸色数变，心中矛盾万方，最后长叹了声，鞠躬拱手说道，终于说出剑殇期待的一句话。

　　“叮！恭喜玩家剑殇激发名士系统任务……为蓝级历史名士李同组建专属特殊兵种……大赵死士，任务完成，获得历史名士李同效忠；任务失败，无惩罚，是否接受？”

　　与此同时，剑殇脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“咦？原来如此！”

　　剑殇愣了下，随即恍然大悟，又有点遗憾，没想到李同竟然只是蓝级历史名士，跟历史记载中的实力不符啊。

　　剑殇早就知道，降服李同的条件，就是为他组建三千大赵死士，只是剑殇不知如何下手罢了。

　　如今看来，大赵死士有一定的限制条件，并非随便士卒就能担任，而眼前伏龙部落，便是大赵遗民，可能只有大赵遗民才符合高级特殊兵种“大赵死士”的条件。

　　至于什么伏波一脉，和神将赵奢、千古宦官之首的赵高的关系等等，剑殇不明白，也不在意，毕竟如今六国遗民多得是，江东义士还是大楚遗民呢。

　　当然，别以为系统提示“任务失败无惩罚”，就真的以为剑殇什么也没付出。

　　剑殇亲率狼骑和象兵，爬山涉水攻打伏龙部落的影响先不说，如今不知多少眼线正看着伏龙部落和蕴龙城的战斗，如果剑殇轻易放过伏龙部落，接下去肯定还有很多村庄、部落、山寨会纷纷效仿。到时，那些势力距离蕴龙城更远，率军镇压自然更为费力，税金收不上来是其次，对于剑殇一统大别山山脉影响很大。

　　“侯爷？”

　　看剑殇皱眉沉思，李同颇为焦急再次恳求道。

　　“本座的行事宗旨，不会改变，伏龙部落肯定要除名！不过，看在你的份上，可以给你操作的机会。他们一个铜板的税收也没交，那显然是想迁徙到蕴龙城了！”

　　千军易得，一将难求。衡量轻重之后，剑殇若有所指缓缓说道，顿了下，看李同似乎依旧颇为疑惑，再次接道：

　　“军出无回！本座在此等候三天，过时全族灭绝！去吧！”

　　“拜谢侯爷！”

　　沉默片刻，李同隐约了解剑殇的意思，也知道这已经是剑殇最大的让步，只能无奈拜谢。随即转头看向疑惑警惕的赵风等人，脸色沉重说道：

　　“你们都听到了？如何选择，估计你们也无法做主，带我去见现任族长吧，我与你们一脉颇有渊源！”

　　“前辈这边请！”

　　虽然不知李同具体年纪，何等来历。但李同的实力却无需置疑，赵风阻止众位伙伴话语，率先请道。

　　剑殇的意思很简单，不灭伏龙部落可以，但伏龙部落必须除名，全族迁徙到蕴龙城，没有第二个选择，而且时间只有三天！或许别人不清楚，但赵风明白了！

　　“主公？”

　　适时，高龔疑惑请示道。

　　“召回残狼骑，在此驻军等待！”

　　剑殇直接把手中银龙裂天戟塞到高龔手中，挥手吩咐道。

　　“主公！根据情报，此季因为异族的关系，朝廷对赋税关注较紧。如今郡府税官应该出发了，我们只剩五天左右时间收税！”

　　见剑殇真有等待三天的意思，史冀不由上前提醒道，因为之前已经拖延了四天，再加上如今要等待三天，到时就是中旬，是该上缴税金的时期了。而蕴龙城目前才收了九十九个势力的税金，哪里来得及！

　　“我们只交蕴龙县赋税，并非大别山赋税，之间并无冲突！即便让他们多等几日，也没什么！”

　　剑殇点了点头，毫不在意应道。

　　剑殇摆明了只交在籍人口的赋税，却打算趁着此次收税，一举统一、降服大别山各个势力。所以，收税和交税，在剑殇心中完全是两码事。

　　“《云龙九变》即将突破，还是抓紧时间修炼吧。虽然武力值不再增长，其他属性值却会增长，而且体质、内力值会强悍很多！”

　　眼看无事，在此处练习戟法或其他技能也不方便，剑殇干脆让暗金狼王匍匐地面，盘坐狼背修习内功心法《云龙九变》。

　　值得一提的是，或许是身处九龙绝地的关系，《云龙九变》又是效仿远古神龙蚋变进化之旅，转化的内力可能带有传说中的龙气，否则如何进行龙变？

　　因此，剑殇在蕴龙城修习《云龙九变》，速度是其他地方数倍，再加上华庭玉佩和白仲血玉的增幅，才近四个月，剑殇没吃任何丹药，如今《云龙九变》已经快要突破第六境界的“登峰造极”！

　　……

　　与此同时，衡山郡郡城邾城。

　　“青云啸，李公子真要拉拢财神？估计财神没那么好拉拢吧？他就是个独行客，也没听说他跟哪个势力走得较近，连个关系较好的异人朋友都没，就北地的白晨集团、伊利集团接触几次，上次在江阳城有个叫兰英的女人，财神估计看上了，却只是送了本剑法和一把剑，就没下文了！”

　　被剑殇赶出大别山的太山帮核心成员，转移了郡城邾城。此时，叶知秋颇为苦恼看向太子府驻衡山郡代表青云啸说道。

　　青云啸虽没如叶知秋那般组建帮派，身边却是聚集了不少实力强大的高级异人，因为他现实中便是湖冈市市委的公子，所以被太子府选为衡山郡代表，如今太山帮瓦解，太子府让叶知秋辅佐青云啸。

　　“难度再大也得没办法啊！此次李公子特意为我运作到郡城税官的事务，想借机接触财神，如果没办法拉拢财神……恐怕不好交差！哎……”

　　青云啸苦笑了下，颇为苦恼揉了揉太阳穴应道，显然心中也是没谱，又不能推脱，只能硬着头皮尝试了。

　　“连李公子也不知财神来历吗？如果知道，哪容财神嚣张？李公子如果不好出手，可以让我们来啊！”

　　叶知秋眼中愤恨之色一掠而过，脸露疑惑问道。

　　别看叶知秋离开大别山时，好像任命般没什么异样表现，可他从一帮之主，一方土皇帝，变成青云啸的属下，不恨财神才怪！

　　“据说已经有点眉目，锁定了几个目标，但还不敢确定。话说回来，就算确定了，那几位公子想必也不会告诉我们！”

　　身材修长，容貌妖冶的青云瑶，双眸澄净如珠，插言说道，说到最后，神情苦涩，颇有自嘲之意。

　　顿了下，语气一正，颇有余惧警告道：

　　“他在这个世界叫唐冠天，不喜欢‘李公子’之称，我们还是称呼唐冠天吧，免得被罚！”

　　“以财神的身份势力，现实中应该差不到哪去！就算知道现实身份，你以为我们搞得定他吗？我们也就在湖冈市面子大点，出了湖冈市，谁认识我们？你还是收起那小心思吧！”

　　青云啸淡淡瞥了眼叶知秋，语气平静说道。

　　“我也就那么一说，没别的意思！”

　　叶知秋讪讪一笑应道，顿了下，颇为期待说道：“不过，如果此次财神拒绝李……拒绝唐冠天拉拢，嘿嘿……”


第一百七十七章 蕴龙异象

　　从烈日西偏，到夕阳西下，再到明月初升！

　　狼骑曾经跟随剑殇南征北讨，更从北地中州城转战到南部蕴龙城，早就习惯了荒野夜宿，已经做好扎军三日的打算。

　　谁知，天色昏暗之际，伏龙部落大少主便带着数十个族人前来，通报伏龙部落同意剑殇要求，正准备全族迁徙到蕴龙城。

　　只是，全族迁徙牵涉的各种各样的事情太多，无法说迁徙就迁徙，所以让狼骑转移到伏龙部落休息，再一同返回蕴龙城。

　　毕竟伏龙部落以后就是剑殇的子民，自然不能让剑殇夜宿荒野。

　　如果让狼骑先行回去，又对狼军的声威有所影响，不像是武桓侯凶残强势的作风，有损狼军“不出则罢，出则灭族”的传言。

　　听赵风转达完伏龙部落的决定之后，剑殇也了解此次“税官冲突”始末，干脆不再等待，拒绝了转移到伏龙部落的请求，直接率军折返蕴龙城。

　　就这么离开，震慑力固然不如血腥灭族。但是，伏龙部落是大别山有数的强大势力，只要伏龙部落全迁到蕴龙城，间接来说也算灭族，同样威慑力不小。

　　令人颇为遗憾的是，此次狼骑大张旗鼓出兵，却没爆发大战！

　　……

　　三天后，蕴龙城城主府门口。

　　“几位大哥能否通融下，本官有要事需面见武桓侯！”

　　青云啸、青云瑶、叶知秋、醉逍遥等十几位异人聚集城门口大门口，由叶知秋上前朝门卫请求道，同时递出个钱袋。

　　“抱歉！主公正在闭关苦修，概不见客，有政事请找高县丞或虞县监！”

　　谁知，门卫看也不看钱袋，直接拒绝。

　　他们是狼骑精挑细选而出，哪会被钱财收买。

　　“也不全是政事！我们是太子府的代表，只要大哥如此通报下，武桓侯肯定会见我们！”

　　看门卫如此尽职，叶知秋颇为无奈、恼怒，硬忍着情绪，再次靠近请求道。

　　“请各位自重，别让我等难做！”

　　门卫眉头大皱看着靠近的叶知秋，手握刀把，语气不悦说道。

　　之前叶知秋、青云啸等人到来时，就想直接往内闯，结果被门卫拦住，如今开始软磨硬泡了！

　　“哎……”

　　叶知秋无奈返回，脸部含霜朝青云啸等人叹了口气，表示无奈。

　　“太过分了！剑殇明显躲着我们，竟然见也不见，好大的架子！真以为自己是侯爷啊？实在……太自以为是了！”

　　青云瑶俏鼻紧皱，柳眉横挺，恼怒哂道，连财神也不想称呼，直呼其名了。

　　原本，他们掐着时间在早上到达蕴龙城，谁知一报身份，就被带到衙门，由虞卿接待，捧出籍册让他们审查，共得税金七百七十七钻石币，二十七金币，四十铜币。

　　等他们硬忍着情绪签字画押之后，虞卿把他们安顿在衙门，就自顾自离去。

　　无奈之下，他们只能自己到城主府求见剑殇，谁知被拒绝了。

　　原本，他们是怀着拉拢的心理前来收税，所以没跟虞卿计较税金的猫腻，也没计较为何蕴龙城的赋税的异样，毕竟那是郡守等原住民的事，他们只是借机接触剑殇，懒得多管。

　　郁闷的是，他们为了获取郡府税官的职位，就花费了不下一千钻石币，比蕴龙城的税金还多，如今竟然剑殇的面都见不到。

　　“也不一定！财神不一定知道税官是我们，也不一定知道我们的目的。就算知道，他也没躲着我们的道理，以他的个性，知道我们的目的，真不想接受会直接拒绝，哪会躲避！”

　　听青云瑶这么说，又看众人情绪恼怒，醉逍遥不由开解道。

　　“你的意思是……我们来得很不巧？正好碰上财神真的在闭关苦修？”

　　青云啸皱眉问道，神情古怪。

　　“扯谈！你影视看多了吧，真以为修习功法会走火入魔？我们异人修习功法主要看熟练度，随时都能中断，哪用得着闭关苦修？我看是剑殇知道我们来意，不想跟太子府闹翻，所以避而不见！”

　　看醉逍遥点头，叶知秋立刻没好气瞪眼说道。

　　“闭关不一定是在修习功法，可能是现实有事，以闭关苦修为借口离开！他如果真要避而不见，那些原住民不会把我们当普通税官对待了！”

　　叶知秋所说，醉逍遥自然明白，不由苦笑解释道。

　　青云啸等人回想了下，还真是如此。

　　蕴龙城所做一切，包括交税、安顿等，程序上都附和律法规定，并未无视、怠慢他们，没什么异样之处。

　　“早知道！我们不该那么好说话了，光看蕴龙城的气氛、规模，税金就不只一千钻石币了。而且竟然只有田、人两税，贪也贪得太多了吧，财神胃口真大！如今秦始皇还没死呢，真是胆大包天！”

　　叶知秋也不知如何反驳醉逍遥，不由懊悔嚷道。

　　“以财神的个性，我们想逼他出来，搞不好他直接把我们杀了！”叶冷风忽然插言。

　　“呃……”

　　叶知秋神情一僵，众人无语，仔细想想，还真有可能。

　　“算了！我们暂时住几天吧，看看财神到底如何治理基地也好，我就不信他会一直呆在城主府不出来！”

　　青云啸颇为烦躁挥了挥手说道，随即转身朝县衙方向走去。

　　……

　　此时，城主府后堂。

　　剑殇闭目盘坐，想要争取突破第六境界“登峰造极”，达到“返璞归真”之境。

　　剑殇不知道的是，随着《云龙九变》不停运转，密室内淡薄云雾渐起，越来越浓，直至密室云雾缭绕，隐约可见神龙腾云。

　　这是剑殇来到蕴龙城之前，没有过的情况。

　　可惜，剑殇在蕴龙城都是闭关独修，在蕴龙城之外才会不避众人。即便在蕴龙城，剑殇每次收功都看不到那些云雾。所以，包括剑殇在内，都不知道如此异象。

　　一周天、两周天，《云龙九变》越转越快、越转越快……

　　此时《云龙九变》运转速度，已经超过了初始的一周天十分钟，而后拥有华庭玉佩和白仲血玉的七八分钟，在蕴龙城的三四分钟……

　　冥冥之中，剑殇似乎感到无限远处有很多声音在召唤，感觉自己的灵魂越飞越高，越飞越高，彷佛人身化龙，翱翔天际。

　　那是种玄之又玄的感应，莫名的感觉，让剑殇没有多想。

　　999882……

　　999925……

　　999981……

　　999997……

　　剑殇个人属性表中的《云龙九变》熟练度，宛若秒表跳跃，几乎是数个呼吸涨一点，而剑殇满怀突破的期待，陷入陷入莫名的召唤和翱翔天际的梦幻感觉，根本没察觉！

　　渐渐的……

　　剑殇感觉自己真的化为真龙，翱翔星际！

　　那天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的洒脱、自由；

　　那龙翔九天，与天比高的快感、豪情；

　　那君临天下，舍我其谁的霸气、至尊；

　　如梦如幻，似真似假，让剑殇沉浸其中，难以自拔！

　　999999……

　　不知不觉间，第六境界“登峰造极”突破，晋级第七境界“返朴归真”，再想突破需要上亿熟练度！

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，连绵十数万里的大别山，天摇地动，山晃地抖。

　　无数大小飞禽冲天而起，宛若万鸟朝皇；

　　无数强弱走兽奔走山林，宛若万兽寻主；

　　无数树木花草无风摇曳，宛若万木生灵；

　　无数湖泊山泉沸腾如浆，宛若血液沸腾。

　　“轰隆隆……”

　　蕴龙盆地上空，远处萦绕擎天山峰的云雾，弥漫开来，呼啸聚集，很快便云压蕴龙盆地，遮天云雾中雷电交加，隐约可见雷龙咆哮。

　　山摇，地动。

　　天崩，地裂。

　　末日来临般的气氛萦绕盆地，无数子民惶恐地本能回城，谁知越往蕴龙城，摇晃得越厉害，蕴龙城中更是乱成一团，形势暴乱。

　　似乎有只远古凶兽，就要从地底深处蹿出般……

　　“救命啊！”

　　“末日来临了！”

　　“山神怒了！”

　　“不好！地震！”

　　“无底葬龙潭出水了！出血水啦！”

　　“肯定是新城主杀虐过重，报应来了！”

　　……

　　无数种言论充斥蕴龙城，无数子民跪倒地面，无数子民踉跄奔走，或祈祷、或惊呼、或呐吼！

　　狼军诸将、蕴龙众官纷纷出门，如高虹、高龔、养凝、虞卿、李同等核心将领，则是自觉聚集到议事厅。

　　“怎么回事？是地震吗？”

　　已经实力不低的胖子史锦，连滚带爬冲入议事厅，惊慌问道，毫无高手风范，毫无县吏之态。

　　“不像！奇怪，最近并无天灾征兆啊？”

　　修习鬼谷一脉《周天归元诀》的高虹，对天地运转，奇门遁甲，卜算推衍等颇有研究，掐指一算，却一片混乱，不由看向公孙龙。

　　公孙龙疑惑点了点头，也不知是附和高虹的说法，还是反对。

　　“大家别慌！到底什么原因，我不知道，但肯定是幻象，并非事实！”

　　李同闭关片刻，皱眉凝重看向众人，语气认真说道。

　　“幻象？怎么可能？”胖子史锦双眼圆睁高喊。

　　“震荡中心似乎来自主公闭关之所，呈波浪状往外蔓延！但是，如此程度的摇晃，你有看到地面龟裂吗？有看到哪间房屋倒塌吗？有看到哪个物品跌落吗？震荡来自我们的心、我们的灵魂！”

　　李同不答反问，众人张口无言，好像还真是这样！

　　……

　　“震动似乎来自城主府？难道财神真在闭关苦修？”

　　城主府数百米处县衙，青云瑶感受着震荡变化，看向其他人疑惑问道。

　　“不是吧！练功还能练出如此异象？财神到底是原住民，还是异人啊？如此异象，估计就八大散仙做得到吧？”

　　叶知秋嘴巴大张，不敢置信脱口而出。


第一百七十八章 为史之道

　　不知过了多久，似乎过了无限时光，又似乎霎那间。

　　剑殇感觉自己化为神龙，翱翔九天，肆意虚空，直到自己想知道苍穹尽头，一直往上飞、往上飞，不知飞了多高，似乎受到某种震动，忽然苏醒。

　　“呼……”

　　睁眼，吐气，剑殇查看四周，依旧在密室中，并无任何异样，似乎之前真的只是梦幻一场。

　　唤出个人属性板，查看《云龙九变》变化，剑殇愣住了，以为幻觉：

　　“怎么回事？自己不就是从第六境‘登峰造极’，晋级至第七境吗？熟练度怎么飙升到八百多万了？就算一秒能运行一周天，增加一点熟练度，也需要三个多月才能做到啊！”

　　《云龙九变》（残），紫级内功心法类，第七境界“返璞归真”，8273648/9999999（千万）；

　　闭眼，冷静片刻，睁眼，查看，熟练度依旧没变！

　　“不是幻觉？！赚大了！赚大了！八百多万熟练度，如果吃价值一万钻石币，能增长百年功力的朱果，整整需要十五颗半啊，一下就省了十五万钻石币？”

　　剑殇心中一紧，随即涌起波涛海浪般的狂喜，目前来说，估计没任何人舍得买十颗以上的百年朱果练功，包括那些超级财团和国家代表。

　　当然，随着游戏阶段的进展，越来越多辅助练功的道具涌现，运行一周天所需时间越来越短。

　　比如华庭玉佩，大约能减少两成左右时间，白仲血玉大约能减少一成多一点。这还不是效果最好的专属辅助道具，价值差不多三五千钻石币。

　　所以，相对来说，异人再有钱，大多会买道具辅助练功，而不是买大量灵丹异果冲击境界。毕竟钱再多也比不上那夸张的熟练度，最后的境界“超凡脱俗”，需要十亿熟练度，需要一百九十颗百年朱果，价值190万钻石币……

　　对于剑殇来说，随着《云龙九变》的提升，虽然武力值已经不再增长，但三大属性和内力值还会增长，同样作用巨大。

　　经过近四个月修炼，如今剑殇的属性为：

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：344847；

　　果位：武桓侯，超品；忠南将军，正五品；蕴龙县令兼蕴龙城城主，正六品！

　　特殊称号：财神（紫级）、神州捍卫者（蓝级）；

　　威望：28130，名闻遐迩（+1，实则为风云人物）；

　　统率：71+20，武力：90+20，智力：63+20，政治：72+20。（+20是五级爵位的果位）

　　内力总值：65693257（所修内功的熟练×品级=？约六千五百万单位）

　　功法：

　　……

　　坐骑：暗金狮狼狼王；

　　武器装备：

　　无极吞天甲，可成长型套装，目前品级：人级利器（极品），14283/十万（个人业力，杀一个算一点，必须亲自动手）。

　　裂天银龙戟，极品神兵；贪狼追月弓，上品神兵；九节金狼鞭，中品神兵；龙吟剑，中品神兵；

　　特殊兵种：残狼骑，人品青级（武力值60-70），453273/百万（功勋），数量10000；残狼次骑，候补，数量一万；

　　普通军队：十三万（十三关隘+蕴龙城）；预备军：十万（蕴龙城）；

　　个人财富：钻石币47827，金币97。”

　　……

　　虽然剑殇四个月来没掀起战事，也没什么战果，却也收获匪浅，主要是智力值和政治值的暴涨，这是剑殇致力于农务政事的主要原因。

　　此时，果位的重要性就突显出来了，果位一增幅，四大属性就逼近极限了。

　　当然，没超过极限九十点，果位增幅算数，超过极限就只是量变，不会产生质变。

　　就如武力值+20点，说明剑殇的力量增加两百斤，并不是说剑殇武力值高达110，不能混为一谈。

　　而剑殇急于突破《云龙九变》的主要缘故，就是各个常用技能随着境界提高，每次施展技能消耗的内力值大多以十万为单位，内功境界不跟上，施展几次就会内力枯竭，战斗力大打折扣。

　　内功心法是一切的基础。

　　所以，武力值相同的异人肯定很多，但实力肯定差距极大，各个因素影响不小，比如内功、技能、果位、装备等等。对异人来说，间接增加了可玩性，不会让异人武力值达到极限就没有追求！

　　欲望无极限，追求无极限！

　　……

　　“龙，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐介藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄……”

　　查看完属性变化后，剑殇闭目感悟良久，心中若有所悟。

　　回想北地遭遇，剑殇看神将孙膑端坐城墙，挥手间，烈火焚天，以为英雄。

　　回想江阳城遭遇，剑殇看项羽硬生生打死南蛮王，向天挥拳，以为英雄。

　　问天下，谁是英雄？！

　　在如今充满传奇，风云变幻，波谲云诡的大时代！

　　英雄会少吗？

　　一百个人心中，有一百种英雄！

　　之前身化神龙的感悟，让剑殇清楚，自己心中的英雄，不是孙膑的智慧通天，运筹帷幄；也不是项羽的一往无前，宁死不屈。

　　花无百日红，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺！

　　不可否认，孙膑是个英雄，悲苦英雄，同窗陷害，身体残疾，机关算尽，最后郁郁而终！

　　不可否认，项羽是个英雄，悲壮英雄，纵横天下，力可拔山，所向无敌，最后自刎乌江！

　　“何为英雄？或许……应该是……龙的精神？！”

　　……

　　不知过了多久，剑殇心中豁然开朗，离开密室！

　　“咯吱……”

　　此时，已经明月中升，繁星点缀，木门摩擦声在寂静氛围中显得格外清晰。

　　“拜见主公！”

　　剑殇刚踏出房门，却发现屋外拥挤聚满了人，一看自己出来，全都精神亢奋，颇为激动齐齐拜倒高呼。

　　高虹、高龔、养凝、史冀、江胜、虞卿、李同……

　　几乎所有将领、文官全部在场，连同守护庭院的护卫，全部拜倒。

　　“王者归来！”

　　如此气氛中，剑殇身躯一挺，有种“王者归来”的豪气，怪不得那么多人喜好权力了！随即，疑惑环视众人问道：“你们这是……”

　　自己已经查看过时间，从双龙谷返回后，自己闭关才不到一天，到底发生了什么事，一群部将竟然这么隆重聚集、拜见。

　　看样子，如果自己不出来，他们还会一直等在门外！

　　“主公不知道之前发生什么事？”

　　虞卿率先颇为激动问道，看虞卿那激情、兴奋得身躯颤抖的样子，剑殇疑惑之余，还真有点担心，不由安慰道：

　　“什么事？慢慢说，别那么激动！冷静！冷静！”

　　“之前……”

　　可惜，虞卿并未冷静，手舞足蹈般将之前蕴龙异象，乃至大别山异象迅速说了一遍，加上周围众人附和、插言，让剑殇不信也得信。

　　“你们认为是我搞出来的？不过，我之前只觉得化身神龙，如梦如幻，还真没感觉到什么异常。大家怎么看？”

　　一路述说，剑殇已经带着诸将众臣来到了中院议事厅，直到众人落座，剑殇消化完信息，便看向众人询问道。

　　“真是主公？！看来主公果然是真命天子，神龙降世啊！”

　　听剑殇这么说，虞卿眼神一亮，极为兴奋迅速接道。

　　气氛一凝，众人噤声，大逆不道啊！

　　当秦始皇死了？！大秦瓦解了？！

　　“别说那些虚的，要真是这般，蕴龙城以前还是锁龙潭，这是好事还是坏事？我要的是答案，确切答案！”

　　剑殇暗自翻了个白眼，没好气说道，眼神最后落在对辛秘杂事了解较多的公孙龙身上。

　　“呃……”

　　蕴龙城的由来，在场自然清楚，听剑殇这么说，不由齐齐神情一僵，激动、兴奋之色消散大半。

　　气氛不由得一阵沉默、压抑、怪异！

　　事实如此，如果剑殇真是神龙降世，那就真要悲催了！

　　“侯爷所修是什么功法？什么来历？”公孙龙苦思片刻，忽然眼神一亮，追问道。

　　“嗯？”

　　在场部分人眉头大皱，毕竟主公的功法，哪能公开？别说公孙龙，便是高龔、高虹等元老，也自觉从没追问过！

　　“《云龙九变》，至于来历……跟其他异人一样，杀敌所得。不是买来或抢夺，也不是任何人赠送，而是在史庄战斗中获得，算是史氏一族镇族功法吧！”

　　迟疑了下，剑殇看了看史锦、史冀等史庄出身的人，觉得说出来也没什么，便老实应道。

　　引得史锦、史冀、高虹等人一阵意外，却也没多想，毕竟剑殇是异人，而且都说了杀敌所得，又不是抢他们得来。

　　“怪不得了！为史之道，其流有二。一为书事记言，出自当时之简，当时草创者，资乎博闻实录；二为勒成删定，归于后来之笔，后来经始者，贵乎俊识通才。论其事业，前后不同。然相须而成，其归一揆。”公孙龙恍然大悟，连声应道。

　　“什么意思？说明白点，别咬文嚼字，直白通俗点！而且这个史，是姓氏之史。而非历史的史，哪来什么为史之道？”

　　剑殇听得头晕，就明白小半，不由脸色一沉斥道。

　　“为史之道，是为‘史家’，乃诸子百家之一。华夏古今史官，产自最早的史家，而古今史家却并非都是史官。史家紧随人类历史的足迹，记载了人类历史的进程，为人类文明的发展留下了一部辉煌的信史！史之为务有三，何则？彰善贬恶，不避强御……”公孙龙神情僵了僵，心中顺利了下言辞，以自觉很直白的话解释道。

　　“得！不用解释史家了，你直说是什么原因吧！长话短说！”

　　听公孙龙说了一通，剑殇还真不大明白他到底想说什么，看公孙龙有越说越玄乎的趋势，不由摆手打断，特意叮嘱道。


第一百七十九章 最强部将

　　“简单点说，侯爷所修功法来历非凡，可能是侯爷修炼之时，引动了龙气，所以引发异象。本来应该是天地异象，但九龙绝地威能封天锁地，所以直接作用在众人灵魂深处，并未真正产生异象！”

　　不只是剑殇，在场大部分人同样听得云里雾里，公孙龙苦笑了下，言简意赅解释道。

　　“哦！”

　　剑殇似懂非懂应了声，大概知道怎么回事就够了。

　　剑殇真没打算深究，毕竟继续研究下去，就要说到诸子百家，说到天文地理，奇门遁甲，阴阳五行，易经八卦等等深奥知识，还真不是用听所能听懂。

　　……

　　“九龙绝地？云龙九变？九乃数之极，龙乃灵之尊。到底是巧合，还是谋划？”

　　剑殇心中自顾自寻思着。蕴龙城，可以说是神将孙膑，甚至是散仙鬼谷子的谋划、安排。但是，《云龙九变》就跟孙膑、鬼谷子没什么关系了吧？

　　或者，鬼谷子真的推算到什么？

　　以鬼谷子的身份能力，能掐会算那是肯定的，就看好的方面，还是坏的方面了！

　　甚至秦始皇，可能也知道些什么，毕竟秦始皇能驾驭得了杀神白起和逆天圣者吕不韦两大散仙，而且敢追求永生不死，能力肯定不会比散仙差。

　　加上仇公公所说，大秦帝国的侯爷难以计数，自己虽然是第一个异人侯爷，却是最低级的侯爷，心高气傲的秦始皇凭什么关注自己？凭什么另眼相看？更别说可能把最宠爱的女儿嫁给自己了。

　　这点从秦始皇明知修建长城会动摇大秦根基，依旧打算这么做，就知道秦始皇肯定是个极为自信，甚至信心过度膨胀之人，更没理由在乎自己这个小蝼蚁！

　　就如剑殇对于土龙部落，早知土龙部落会反叛而无视，直到真的反叛，才以雷霆手段覆灭。

　　这就是自信，在剑殇心中，土龙部落就是一跳梁小丑，翻不出五指山的小猴子，翻手可灭，何必浪费时间精力去关注？甚至征战时都没亲自出马。

　　当然，秦始皇修长城肯定另有原因，身为千古一帝的秦始皇，绝对不会意气用事，肯定不会仅凭自信就拿大秦帝国当赌注，只是剑殇暂时想不到为什么而已。

　　“可是，如果自己真的和龙有关系，对大秦帝国来说，绝对不是什么好事！那秦始皇召见自己的第二道圣旨，会不会是想把危险扼杀在萌芽中？而仇公公还一直唆使自己上京面圣，那不是要谋害自己？”

　　想到这，剑殇不由吓了一跳，随即果断否决。

　　毕竟秦始皇如果真要杀自己，估计吹口气就能灭了自己，用不着这么搞得复杂，更不会让孙膑或鬼谷子把自己安排在蕴龙城。

　　更重要的是，剑殇相信仇公公，或者说是相信系统。

　　因为什么都可能伪装，忠诚度绝对假不了，秦始皇再强能比系统强？忠诚度是异人最大优势，如果这也有假，那异人还怎么混？

　　……

　　“也不能说没真正产生异象，干涸多年，蕴龙城建立前就没变化过的葬龙潭，不是忽然出水了吗？而且是出血水！”

　　剑殇正胡思乱想之际，虞卿忽然向公孙龙反驳道，顿了下，又开始激动、兴奋，连声接道：

　　“之前公孙先生不是说只要能化坑为潭，就可以逆转‘九龙绝地’的性质吗？这是不是就是逆转的征兆？”

　　打算全心辅佐剑殇，忠诚度已经超过九十的虞卿，依旧想着剑殇会是“真命天子，神龙降世”，至于是否大逆不道，虞卿已经顾不了那么多了。

　　“化坑为潭！这个坑、潭，是指整个蕴龙盆地，而不是指葬龙潭。葬龙潭顶多算是个泉眼，别说出水，漫出来也没用。里面的血水可能还没侯爷到蕴龙城时杀的人多呢！别异想天开了！”

　　公孙龙没好气应道，想化坑为潭，根本不可能，除非杀尽天下人，血水都聚集在蕴龙盆地。

　　“既然是泉眼，便是一处水源，自然会慢慢漫溢，所谓聚沙成塔……”虞卿依旧不死心连声争辩道。

　　“咳！咳！好了，无论如何，既然异象没实际危害，大家都注意下影响便可。讨论就到此为止，多说无益！”

　　眼看话题没完没了，剑殇自己也理不清思路，不由干咳几声，转移话题。

　　不管是鬼谷子，还是秦始皇，都是传说中的神人。如果真要谋划，那也肯定不是自己，至少不是如今的自己所能明白，也不是自己所能反抗。还是顾好眼前实在，省得杞人忧天，自寻苦恼，反正终有穷图匕见之时！

　　听到剑殇这么说，众人终于不再讨论，唯有虞卿依旧眼珠乱转，自顾自YY，剑殇查看了下，忠诚度竟然还真高了不少。

　　“对了！李将军，伏龙部落可安排妥当？”

　　既然转移话题，自然要彻底点，剑殇看向李同询问道。因为剑殇返回蕴龙城后就闭关，所以对后来之事并不了解。

　　“邯郸李同，拜见主公！”

　　听剑殇询问，李同精神一振，迅速出列，高声拜见。

　　“叮！恭喜玩家剑殇完成名士系统任务……为李同组建专属特殊兵种大赵死士，请选择获得历史名士李同的效忠，或者获得历史名士李同的传承及专属特殊兵种‘大赵死士’，请选择！”

　　“李同的效忠！”

　　博而不精不如精而不博，如今剑殇自身能力不少，而且绝大多数是紫级，所差只是苦修。自然不会要李同的传承，要了也突破不了九十点武力值，学那么多没用。

　　选择效忠，剑殇有“渡厄之眼”，不怕李同会背叛，等于得了个武力值未知的先天强者！

　　让剑殇疑惑的是，自己只是让李同聚拢伏龙部落青壮年，组成一军归他统帅，并未拨军费给他，怎么“大赵死士”就组建成功了？

　　疑惑之际，剑殇迅速点开李同的属性表：

　　“李同；

　　果位，偏将，从七品；

　　特殊称号：蓝级历史名士（具有威压、震慑等特性80%，附带专属特殊兵种‘大赵死士’），邯郸死士（青级，两个特殊称号则取最高级）；

　　威望，242，小有名气；

　　忠诚度：83；

　　统率：94，武力：99，智力：84，政治：69。（从七品果位全能力增幅30%）

　　功法：大罗天绝功（主修）、大罗三式（武将技，大罗撕天斩、大罗裂地击、大罗天地斩，组合武将技‘大罗天绝’），大罗军魂（兵法技，提升攻、防、速、士气）、大罗之怒（兵法技）、封武将技（军师技）……

　　特殊兵种：历史名士专属，人级青品，由陷入绝地的具有大赵血统的武者组建而成的数量不超过三千的特殊军队，无武器盔甲等要求，人人骁勇善战，身怀武艺。”

　　“强！强悍！！！”

　　看到李同的属性时，剑殇心中巨震，有种难以置信的激动、兴奋。

　　武力值高达99点的李同，是狼军，乃至全蕴龙城的最强者，没有之一。估计比起项羽也弱不到哪去，因为武力值一百已经是满值，超过一百就是散仙那一层次了。

　　李同之前的任务是保护虞卿，一直深藏不露，甚少出手。就双龙谷谷口时，看似随意地赤手空拳轰飞赵雷全力袭击剑殇的强悍绝技时，惊鸿一现！

　　仔细想想，貌似见到李同开始，大小战斗数十次，便是江阳血战，李同都没受过伤，衣服都没被割破过，甚至鲜血都没沾过一点，这已经很能说明问题了，可惜包括剑殇在内，都没人注意到！

　　至于李同的属性技能，都颇为强悍、实用，怪不得能带着三千“大赵死士”，击退数十万彪悍的大秦虎军了，李同本身恐怖实力是一方面，能力也很重要。

　　令剑殇大开眼界的是，属性技能竟然可以组合，因为“大罗天绝”是三个武将技的组合技，并非单纯的武将技。

　　如此推算，其他属性技能应该也可以组合，只是条件未知而已。

　　《铸圣庭》确实神秘至极，当异人感觉知道了解得差不多时，反而会发现自己了解的只是皮毛，冰山一角！

　　令剑殇意外的是，因为李同不再是君侯座下，果位都被清空，只有简单的偏将果位，连具体职位都没，可谓在场果位最低者。而且威望很低，比仇公公还不如，估计不管是历史中，还是《铸圣庭》，李同都甚少表现，极为低调，所以声名不显。否则君侯也不会把李同当保镖派出来保护虞卿，结果便宜剑殇了。

　　话说回来，以李同的强悍属性，如果威望高些，估计算得上紫级历史名士了。

　　“捡到宝了！必须尽快提升李同的忠诚度，尽快突破九十点才比较稳妥，也才能更好驾驭，否则以李同的慵懒低调，估计是不赶不走，能坐不站！完美的属下啊，一点小遗憾，就是李同没类似仇公公和自己的特殊能力……”

　　剑殇颇为兴奋想着，直接离座，上前亲自扶起李同，才想到李同好像没武器？可自己貌似也没什么好武器可以赠送啊？

　　难道把龙吟剑或银龙裂天戟送他？

　　以李同近乎无欲无求的个性，估计送了也提不了多少忠诚度！

　　渡厄之眼，激发！

　　“大赵已亡，遗民散落。隐姓埋名的伏龙部落是目前仅知的大赵遗民了。不知道主公是否会善待他们？”

　　剑殇脑际，浮现出提升李同忠诚度的方法，李同确实近乎无欲无求。

　　可是，这也太广泛了。没针对性，效果就不会显著，需要时间也比较长，头疼！

　　所料不差，李同之所以一开始就有高达83点的忠诚度，除却伏龙部落的因素，跟之前蕴龙城的异象肯定有很大关系。

　　因为这世界有散仙且连亡故英魂都能复活，原住民相对异人来说，绝大多数很迷信，可谓深信不疑。


第一百八十章 行前部署

　　“禀告主公！伏龙部落已经除名，如今唯有赵氏一族。依照蕴龙城规矩，因赵氏一族并非主动迁徙，犯了蕴龙律法，所以一例贬为罪民，需负责荒野之地的开垦、矿脉的挖掘、关隘城墙等建筑物的修葺等等恶劣粗重之事。如今安排在西南区区域，请主公明察！”

　　李同随剑殇扶携而站起，自觉汇报道。

　　所谓罪民，顾名思义，获罪之民。是镇压土龙部落时，虞卿提出的说法，所谓乱世用重典，以大别山山脉的形势，如果蕴龙城不施行铁血残酷手段，如何镇得住各方彪悍刁民？所以虞卿不反对剑殇的手段方式，但人力资源宝贵，所以提议把妇孺保留下来，既能获得人力，增加劳动力，也能保持下一代的接续。同时，因为九万狼军来自大别山之外，也不可能让他们长期打光棍，最好能让他们成家立业，落地生根。

　　“嗯？”

　　正想着该如何提升李同忠诚度的剑殇，愣了下，眼神怪异上下打量着李同。

　　还以为李同肯定会关照赵氏一族，谁知道李同如此大公无私。

　　认真说来，双方并未爆发战争，赵氏一族还真不算罪民。

　　李同如此铁面无私，中规中矩，剑殇也不知是好是坏，不由摇了摇头说道：

　　“之前冲突，不过是误会罢了，罚他们另出抚恤金给予枉死税官家人，并开垦两万亩荒地！不过，赵氏一族并未叛乱，也未掀起战争，如何算得上罪民？既然加入我城，自然一视同仁，如果他们有能力，可以参军，可以经商，可以入仕，与其余子民一般！”

　　话落，拍了拍李同的肩膀，转身返回座位。

　　要知道，李同帐下三千“大赵死士”都来自赵氏一族，虽说功勋可以恕罪，但以罪民之身参军，军心难调啊！

　　“拜谢主公，主公仁德！”

　　李同大喜，再次跪倒拜谢，若非如今正在会议，便会立刻飞往赵氏一族通报喜讯。

　　忠诚度88点。

　　“嘿……为赵氏一族免罪，果然能提升不少忠诚度，如果有空再多关照下赵氏一族，突破九十点指日可待啊！”

　　查看了下李同属性，剑殇大喜，却也知道这事急不来，便看向还处于兴奋中的虞卿。

　　别以为免罪事小，要知道赵氏一族其罪可大可小，若非李同，就是灭族的结局，而且数量高达两万多人，如果剑殇是皇者，便是皇恩浩荡，恩同再造了！

　　“嘘……”

　　看剑殇注视，虞卿依旧不知，公孙龙心中暗叹，悄悄朝虞卿使了个眼色，却令虞卿横眉竖眼，以为公孙龙挑衅。

　　“咳！咳！虞县监，不知如何税务之事处理得如何？”

　　剑殇无奈微微摇头，干咳数声出声询问道。

　　“啊？”

　　虞卿愣了下，才明白公孙龙眼色的意思，颇为尴尬神情一正，连忙嚷声接道：

　　“禀告主公！伏龙部落之后，赋税之事出乎意料之顺利。根据调查，除掉伏龙部落，整座大别山今有村庄两百五十七个，部落一百零七个，山寨四十九座，共有人口7385469人，应收税金36927钻石币73金币50铜币，实收税金33234钻石币61金币5铜币，在我城允许范围内，税金已经全部到位。稍后属下会奉上籍册让主公审查！”

　　“嗯！做得很好！不过，若能让他们主动走出山谷盆地，汇聚到我蕴龙城更好。稍后再颁布几个惠民利政的政策，多吸引山民加入。”

　　剑殇眼神一亮，颇为赞赏说道，顿了下，看向江胜说道：

　　“同时，虞县监协助江县尉召集山民，可以开始测量土地，扩建城池，沿着大别山山脉地势，构建军事设施。稍后，本座会前往督察府、州府申请城池晋级，甚至县级提郡也不是不可能，大家要做好准备！”

　　其实，别以为税金为三万多钻石币很多。要知道这来自七百多万人口，之后这笔税金，要用来下个季度维持军队、供养官员、建筑军事政务设施，可能还会建筑围墙哨堡等大型建筑物，再加上如果下季度出现天灾人祸，蕴龙城收了税，就得负责，而且剑殇打算打通大别山山脉各个部落、村庄、山寨的道路，甚至打造官道。

　　三万多钻石币想要做那么多事，肯定不够，还得剑殇倒贴。所幸围墙哨堡及官道山路，不是一朝一夕之事，短则几个季度，长则几年才做得完，否则耗尽剑殇财富，也做不到。

　　“是！”

　　虞卿、江胜等齐齐应诺，有了之前异象，如今众人是满怀干劲！

　　“禀告主公，郡府税官已至，共支付税金七百七十七钻石币，二十七金币，四十铜币。奇怪的是，此次税官是异人，据说来自异人势力太子府，其中便有之前太山帮帮主叶知秋等人，他们已经多次求见主公，而后一直在县衙等待，不知主公是否要接见？！”

　　眼看剑殇无话，虞卿紧随汇报道，顿了下，迟疑看了眼李同，又接道：“另外，赵氏一族共有人口22736人，比我城所知人口多，共缴纳了113钻石币68金币，是唯一多缴税金的势力！”

　　虞卿、李同、公孙龙三人毕竟同出一脉，都来自君侯平原君座下，关系自然更好点。

　　“把赵氏一族的税金退回去！他们既然已入我城，也不是罪民，自然无需交税！”

　　剑殇微愣，看向脸无异色，一副理所当然神情的李同，心中暗叹佩服，也知道赵氏一族为什么交税，便吩咐道。沉思了下，猜到叶知秋等异人的来意，又吩咐道：

　　“转告那些税官，如果想招揽本座，可以回去了，本座不会加入任何异人势力。如今朝廷气运鼎盛，也没用跟任何势力结盟或抢地盘、争资源的想法，只会认真治理辖内之事，做好本分，让他们无需多费心思了！”

　　“是！”

　　虞卿应诺，因为税金的退回，李同的忠诚度又提升了一点，达到89点。

　　而后由高虹汇报了蕴龙城政务诸事，由江胜汇报了覆盖整座大别山山脉的军事计划，与及目前的军事进度，十三关隘和预备军的目前情况等等。

　　……

　　第二天下午。

　　在剑殇打算离开大别山，前往督察府、州府申请蕴龙城、蕴龙县晋级之前，为了李同，也为了蕴龙城稳定和后续部署，便亲自登门造访赵氏一族。

　　而青云啸、叶知秋等人，在接到虞卿转告剑殇的原话后，只能无奈离去。如此他们也算得到了剑殇答复，不虚此行，总算可以给太子府唐冠天一个交代了。

　　“罪民赵德平，恭迎侯爷！”

　　“罪民参见侯爷！”

　　剑殇带着李同、高虹、高龔等亲信，一到达蕴龙城西南区域，赵氏一族安置地。以族长赵德平为首，八位长老，三位少主及各个家族管事等上百人，聚集迎接，只有两个女性，是大小姐赵雨和十岁大小，懵懵懂懂的二小姐赵霜。

　　显然，赵霜是被赵雨拉来凑数，不然就赵雨一个女人了。这是男尊女卑的封建社会，正式场合，女人自然不能出场！

　　“赵德平，这名字似乎有点熟悉！但又肯定不是历史名士！怪异！”

　　剑殇心中疑惑，却没立刻回应，而是脸色一板，忽然喝道：

　　“李校尉！”

　　赵德平等人脸色微变，原本脸露好奇，神情古怪悄悄打量剑殇的赵雨，顿时柳眉一横，心中毁谤。

　　眼看李同疑惑出列，又听剑殇恼怒呵斥道：

　　“本座已经说过，赵氏一族乃蕴龙子民，何来罪民之说？你……该当何罪？”

　　“属下办事不利，请主公责罚！”李同错愕，随即恍然大悟，迅速拜倒请罪，心甘情愿。

　　“侯爷明察！此事与李将军无关，李将军已经通知，只是……罪……草民等冒犯侯爷威严，自知罪孽深重，难以释怀，所以一时失言。还请侯爷降罪！”

　　赵氏一族众人心中大石放落，赵德平则立刻连声说道，不愧为一族之长。

　　当然，赵氏一族如此态度，跟之前的天地异象，有很大关系，否则赵氏一族不会甘领“罪民”之名，又自觉交税了。

　　要知道，一千多钻石币，便是人口众多的赵氏一族，也是族库清空，硬凑而来。

　　“本座此次乃私下造访，大家无需太过拘束。既是失言，自然无罪，大家快快起身！”

　　剑殇严肃脸色，瞬间化为微笑神情，更亲自上前扶起赵德平，语气亲切和蔼连声说道。

　　“草民惶恐，侯爷仁德！”

　　赵德平顺势起身，颇为感动、兴奋连声说道。

　　在场赵氏一族，都身份不低，否则也没资格参与迎接，自然不是傻子。此时，终于明白武桓侯的意思了，看起来是虚伪做作，实则间接表示态度。

　　对于赵氏一族来说，武桓侯表示的态度，比什么都重要！

　　“虚伪！”

　　赵雨虽然身份尊贵，娇生惯养，性格颇为天真纯朴，却也不傻，不由暗自毁谤。

　　……

　　因为剑殇的意思，赵德平驱散大半族人，只带着四位长老，大少主赵风等近十人，领着剑殇观赏赵氏一族居住之地。至于赵雨、赵霜，那是硬赖强跟，赵德平瞪了几眼，看剑殇没反应，也就作罢。

　　忠诚度：90；

　　巡察期间，剑殇看了下李同的属性，因为之前表现，李同忠诚度果然提升，可惜就一点。

　　“赵氏一族底蕴深厚，来历不凡，更兼能力、实力不俗。住此区域实在太过委屈，恰逢太山府空置，本座有心让赵氏一族负责蕴龙对外贸易，把大别山特产蚕桑、油茶及霍山石斛、断血流、天麻、茯苓、杜仲等名贵中药材，销售山外，不如搬至太山府，不知赵族长意下如何？”

　　逛了小半日，来到赵氏一族议事厅，其实就是个简陋平房。一番闲聊后，剑殇再次语不惊人死不休说道，直接把更胜城主府规模的原太山帮驻地，赐给赵氏一族。

　　赵氏一族大喜，以他们的来历、罪责，武桓侯还如此重视，若还推脱，太不识抬举了，哪能不全力相报？

　　更重要的是，剑殇做了这么多，李同的忠诚度，终于突破，达到91点！


第一百八十一章 吕氏千金

　　衡山郡，地处乌江以西，周围接壤之地有九江郡、陈郡、南阳郡、南郡、长沙郡、庐江郡等六郡。与西楚基地会稽郡相隔乌江，之间隔着个九江郡；与泗水郡斜对峙，被接壤的陈郡和九江郡隔开。

　　衡山郡郡府为邾城，在大别山之外，衡山之侧；衡山郡所属督察府，首府为六安城，位于九江郡。

　　衡山郡属于扬州，扬州首府为泗水城，位于泗水郡，乃三大皇都之一，下辖人口三十几亿，无限接近于帝都级别。如北地中州城那般，是大秦帝国意图晋级为大秦天朝，“升九州帝都，护苍生气运”，准备让帝都咸阳晋级为天都，新近打造而成，准备打造成帝都级别城池的新城。

　　无奈，秦始皇旷古烁今的旷古霸业，刚进行没多久，只来得及分化九州，设定九州九大帝都之选，却来不及晋级，就被四方异族硬生生打断！

　　现实中官方论坛有个说法，秦始皇身为千古一帝，文足盖世，武可通神，自然算无遗策。

　　大秦帝国原为四十八郡，而后意图晋级天朝，所以划分九州，鼓励各个城池、基地晋级，打算以“九九无极”之理，叩开无极之门，令大秦繁荣昌盛，千秋万代；令自身修为通神，永生不死。

　　不管是西楚霸王项羽，或者是汉高祖刘邦，都属于扬州，一处会稽郡，一处泗水郡。扬州属水，而大秦帝国属于水德，所谓水能载舟亦能覆舟，能覆灭大秦者，唯有水德，连火德也难以奈何。

　　所以，扬州三大皇都，分别为广陵城、泗水城、会稽城，除却广陵城（又称江都）自古已有，如今只是扩建。

　　泗水城和会稽城两大新城，实则是秦始皇镇压项羽和刘邦两人气运而建。

　　……

　　创元二年六月底。

　　搞定蕴龙县赋税之事，初步稳定大别山形势，部署完后续诸事后，剑殇就带着高虹、高龔、养凝、史冀、李同、公孙龙等六人，率领八百残狼骑，一百大赵死士，轻车简从前往督察府六安城、州府泗水城，申请晋级！

　　走到半路，公孙龙建议，如今剑殇堂堂超品武桓侯，督察府根本做不了主，最终还是州府说了算，干脆直奔州府泗水城，还能剩下不少时间精力。

　　因此，剑殇便率众直往泗水城，加上残狼骑等骑乘狮狼，大赵死士骑乘白云马，所以行军极快，大约半月时间，就跨越大别山，穿过陈郡、九江郡，抵达泗水郡。

　　“不愧为九州之扬州的首府，生活氛围和繁荣气息，便是中州城也难以比拟，九江郡、衡山郡等小地方更无法相提并论！”

　　抵达泗水郡，沿着大道行军，无数商队连绵不绝，无数豪杰、异人川流不息，一副欣欣向荣，鼎盛繁荣之态。高虹不由连声赞叹道，其余高龔、史冀等，也是目不暇接，宛若见过世面的土豹子。

　　别看高虹、养凝等人身为将领，统辖万人，跟随剑殇南征北战。但是，还真没到过州府级别所在。毕竟身为首府，其军力便是四方异族也不敢轻捻其锋，狼军又不是时间太多，自然不会特意跑去见识世面。

　　“呵呵……传说中，皇都级别城池，墙高达万丈，厚过三千，拥有十亿人口。实在难以想象该是何等恢弘鼎盛！泗水城便是皇都级别，到时有得你惊诧、赞叹了！”

　　看众人表现，剑殇不由微笑说道，同样眼露期待、疑惑。

　　毕竟，皇都级别城池的规模，实在太过夸张，便是剑殇身为异人，也无法想象，只是从官方论坛看到相关讨论而已！

　　“来者可是蕴龙城城主、武桓侯，剑殇侯爷？”

　　行走之际，剑殇一行前方停留着规模达到上千的队伍，剑殇等人也不以为意，照常前行，那队伍中忽然走出九人，直接堵住宽阔大道，为首一中年人拱手客气见礼。

　　“嗯？”

　　剑殇等人疑惑，更惊讶眼前看似寻常的商队，竟然能叫出剑殇身份，不由得齐齐停步，看向剑殇。

　　“正是！不知拦路有何要事？”

　　剑殇浓眉微皱，客气应道。

　　“在下乃春秋商行驻扬州泗水之执事吕福，偶遇侯爷，实在三生有幸，我家小姐有请，不知侯爷可否赏脸，贵架一移？”

　　吕福不卑不亢拱手一礼，缓声请道，令人好感大增！

　　“春秋商行？”

　　剑殇眼皮一跳，颇为讶异直直盯着吕福，心中却活络开了。

　　天下三大商行，分别为春秋商行、九州商行、蓬莱商会。

　　传说中，春秋商行幕后掌控者其实是八大散仙之逆天圣者吕不韦；九州商行的幕后掌控者，则是大秦帝国，也就是秦始皇；最神秘的当属蓬莱商会，幕后势力无人能知，但至少也是散仙一级。

　　狼军若有商业往来，一直都是跟蓬莱商会交易，从没跟春秋商行接触过，没想到春秋商行会客气相邀。

　　更奇怪的是，看眼前商队，似乎停驻已久，如果没别的事，便是专门等待剑殇，也就是说，他们早就算到剑殇行程。

　　以春秋商行的势力，貌似也不奇怪。

　　意外的是，堂堂春秋商行的小姐，竟然会主动邀请剑殇。

　　“根据历史！吕不韦最出名的两个女儿，分别为吕十娘和吕蓉，吕十娘显然是绰号，具体名字不可考，为什么叫吕十娘也无人得知！不知道邀请自己的吕氏千金，到底是吕十娘还是吕蓉呢？”

　　以上信息，在剑殇脑际迅速闪现，沉思片刻，终究决定见一见吕氏千金。

　　毕竟不管是官路，还是财路，跟春秋商行混个脸熟，甚至拉好关系，好处极多。

　　春秋商行幕后若真是吕不韦，那吕氏千金忽然邀请自己就可以理解了，毕竟不管是因为华庭公主，还是鬼谷子，或者秦始皇，三人与自己的诡异关系，都足以让吕不韦知道自己的存在。

　　挥手让八百残狼骑和一百大赵死士退往路侧休息，剑殇就带着高虹、李同等六人，跟随吕福进入商行队伍驻地。

　　有李同跟着，剑殇还真不怕被刺杀、陷害。

　　……

　　走近商行驻地，隔着上百米，就见到一位身材修长窈窕，身披紫色薄纱，中穿桃红锦衣，内穿雪白衣裳的女子宛若鹤立鸡群站立，周围除了两个青春侍女，其他人都在数十米之外，形成一个突显的虚空地带。

　　越来越近，越来越近……

　　肌肤如脂如玉，云鬓垂发，鬓发左右各插着三根凤凰金饰，洁白浑圆额头挂着条红宝石垂落的珠链，眉头郑重纹着朵殷红如血小花。

　　隔着数十米，就能深切感受到其雍容华贵的气质，孤傲冷清之性。

　　再靠近……

　　额头隆阔，平滑如猪肝状，俯角天仓骨隆起，天中印堂平起，发髻高而整齐，玉耳红润贴肉，耳垂厚而朝口，鼻丰厚如截，眉毛润眼，这是大富之相。

　　再靠近……

　　体香自然芬芳，肉滑皮润，双目奇秀而两眉如弓，瞳黑如漆，肩圆背厚胸阔，这是大贵之相。

　　“武桓侯之威，妾身如雷贯耳！有缘偶遇，冒失邀见，还请侯爷多多见谅！”

　　眼神清澄如水，坦然直视剑殇，直到距离九米左右，此女方才盈盈一礼，语气轻柔，语速适中说道。

　　声音清脆柔和而响亮，齿白如榴而唇色红润。这是最典型的旺夫之相。

　　“小姐客气了！剑殇见过吕氏千金！”

　　对方如此礼待，剑殇不得不客气回礼，心中却是颇为震撼嘀咕道：

　　“不愧为吕不韦之女，竟然能生成如此相容，大富大贵的旺夫之相是大半男人最期待的最佳对象啊！连华庭公主也颇为不如，就是不知道到底是哪个女儿？直接询问闺名太过唐突，而且大家之女的名字是个秘密……”

　　半个月行程，因为蕴龙县的玄妙，闲暇之时，剑殇向公孙龙讨教过相关易理，面相之术自然是最粗浅的一种。谁知才几天，最好的几种女人面相，竟然在此女身上印证了！

　　不过，时隔数月，剑殇还真对华庭公主的相貌没多大印象了，可以肯定的是，华庭公主没此女这么富贵逼人。至少跟华庭公主相处，并不会感到压抑，这是种气质上的先天压制，而非气势。

　　“妾身雉姬，如何敢与十公主相提并论。何况相乃天生，父母所赐。生具大富大贵的旺夫之相的女人，大半不会幸福，妾身宁愿不要此相！”

　　此女玉臂一挥，示意剑殇落座铺有锦绣红毯的席位，声音清亮招呼道。动作大方自然，便是露天席地，也让人有种隆重的感觉。

　　“呃……”

　　剑殇正暗自嘀咕，忽然听到雉姬所说，不由得一阵错愕，随即反应过来，脸色微变惊讶看向雉姬脱口问道：

　　“你会读心？”

　　“旁门小道罢了，不足一提！”

　　雉姬也不隐瞒，随口毫不在意应道，同时盈盈入座，两旁侍女迅速上前侍奉。

　　“旁门小道？！”

　　剑殇无语，自己得到“渡厄之眼”，已经是逆天能力，引为最强手段，却不能读心，还没读心术强悍。

　　而且，貌似从未听过谁能读心，包括八大散仙、秦始皇等，读心术还不强悍，那什么才算强悍？

　　更重要的是，剑殇不但拥有最顶级特殊称号，还拥有“渡厄之眼”，理论上不会被压制、迷惑、读心，雉姬却能轻易看穿，估计实力不弱，至少读心术的境界不低！


第一百八十二章 千古谜案

　　“侯爷请！”

　　侍女安排妥当茶盏碟盘等，雉姬摆手邀请道，同时眉头一皱，扫了眼剑殇身边高虹、高龔等人！

　　“各位将军这边请！”

　　吕福会意，客气朝李同、高虹等人邀请道，却是打算把他们引到旁边，让剑殇和雉姬私聊。

　　高虹、养凝等人眉头大皱，看向剑殇，见剑殇点了点头，便跟随吕福离去，毕竟剑殇和春秋商行无怨无仇，而且身为大秦侯爷，想必春秋商行也不会妄加谋害。

　　千平大小的营地，数百商行护卫落座四方，营地中央铺着层嫣红锦缎，长约三十六米，宽约二十四米，其上剑殇和雉姬对面而坐，两女左右侍奉，颇为显眼。

　　“吕小姐邀约在下，不知有何要事商谈？”

　　看雉姬屏退左右，连高虹等人也引走，剑殇保持脑际空明，疑惑询问道。

　　毕竟雉姬既然会读心，想要不被探知秘密，唯一的应对之法，就是什么也不想。而且，因为雉姬是逆天圣者、大秦丞相、国司等众多尊贵果位的吕不韦的长女，地位尊崇，所以剑殇还真不能自称本座，称呼吕小姐已经算颇为失礼了。

　　“咦……吕氏千金？！雉姬？不会是吕雉吧？”

　　话音刚落，不待雉姬回话，剑殇忽然脑际轰鸣一声，无法抑制想道。

　　吕雉，汉高祖刘邦的皇后，与大唐武则天，清朝慈禧太后并称为华夏三大女皇，是华夏乃至全人类历史上有记载的第一位皇后和皇太后。也是封建王朝第一个临朝称制的女人，掌握汉朝政权长达十六年，为著名的“文景之治”奠定了坚实基础，称之为“华夏第一女”也不为过。

　　无可否认，吕雉是位机智权变，能谋善断，有抱负、有韬略、有作为的政治家，是真正的女诸葛、女强人。手段过人，连刘邦极为看重，却始终无法请动的商山四皓：东园公、甪里先生、绮里季、夏黄公。而吕雉只是写了封信，连人都没露面，商山四皓就全部出山，演绎了闻名青史的“夺嫡风波”！

　　当然，吕雉更出名的是其心狠手辣，人称“毒后”。不但大半大汉皇子死在吕雉手上，连亲生儿子刘盈也间接死在她手里，便是千古名将彭越和号称兵仙的韩信，也死在她手上，并独家发明了极为残忍变态的“人彘”酷刑。

　　更神奇的是，吕雉称制时，恰好出现五星连珠，这到底是谋划，还是顺应天命，后世争论不休，但确实让吕雉顺利称制，无人敢反对，包括大汉的开国功臣。

　　“汗……之前还认为她是男人最期待、最理想的对象，毒后谁敢娶？！再旺夫也没用啊，搞不好会断子绝孙！”

　　剑殇心中暴汗，忽然想起对面的女人会读心，不由心中咯噔一声，主要是吕雉名声太盛，给剑殇震撼太大，失去冷静了。

　　却见雉姬似笑非笑看着自己，毫不在意语气清亮说道：

　　“妾身吕娥，乃吕丞相长女，因崇拜吕后而自名雉姬。原以为侯爷是异人，又得圣上、天言真人、十公主关注，连我父都说侯爷乃可以投资的对象，应该与众不同才是，没想到一样肤浅，实在令妾身颇为失望！”

　　“十个男人，九个大男人主义，最后一个在搞婚外恋！太过强势的女人，确实不怎么受欢迎，至少在下绝对受不了！”

　　得知雉姬并非吕雉，剑殇不由大松了口气，被雉姬看穿心理也不以为意，厚着脸皮煞有其事说道。

　　不过，根据野史。吕公就是吕不韦啊！

　　因为两人的事迹很像，吕不韦的消失时间正好是吕公走上历史舞台的时间，吕不韦一族全部消失，而吕公一族又是突然冒出来，这就说不通了。

　　再则，吕公嫁女和吕不韦送女，都是作为一个有政治眼光和野心的绝顶商人的政治投资，其行径一辄，结果一致。

　　另一个论证，就是沛令对来路不明的吕公非常尊敬，吕公刚到，沛令不但为他举办酒会洗尘，所有有头有脸的大人物都出席送礼，门票高达千钱。如果吕公真如历史所说那般是难民，哪有如此待遇？历史记载根本前后矛盾啊。

　　重要的是，也只有吕不韦的眼光，才能看出刘邦未来。否则以刘邦当时的恶劣声名和穷困潦倒，吕公为何会如获至宝，死缠不放要刘邦娶吕雉？要知道吕雉比刘邦还小二十几岁，又是大家千金，还是万里挑一的大美女，别说美女和野兽，典型的鲜花插在牛粪上。

　　可以理解……

　　如今吕不韦还不是吕公，吕娥自然还不叫吕雉！

　　想到这，剑殇又开始揪心了，转头一想，雉姬是不是吕雉，跟自己有什么关系？

　　世上本无事，庸人自扰之。自己面对最尊贵的华庭公主，最受欢迎的虞姬，都能保持自然，面对这个最令人敬而远之的“毒后”，反而不自在了？

　　她再毒也不会无缘无故毒害自己，再强势也不关自己的事啊！

　　“呵呵……在下自寻烦恼了，很抱歉！言归正传吧，不知吕小姐邀约在下何事？”

　　雉姬正柳眉大皱，想要说话，却见剑殇忽然坦然一笑，歉意说道，使得雉姬神情一僵，吐到喉咙的话语硬生生吞了回去。

　　“其实也没什么，每个人都有自己的想法和性格，无可厚非！是妾身妄言了！”

　　剑殇率先道歉，雉姬反而不好意思了，不由语气一转，善解人意说道。

　　剑殇笑了笑，不答，就这么坦然直视雉姬，再扯下去，真不知扯到什么时候了，正事要紧，谈完闪人吧。

　　“妾身走的是商业之路，自然要跟你这个鼎鼎大名的财神打好关系，这就是最重要的大事！”

　　会读心的雉姬，自然清楚剑殇心中在想什么，不由恼怒嗔了剑殇一眼，没好气啐道。

　　这一霎那，风华尽显，韵味醉人，使得剑殇心中一荡，不由自主上下打量起雉姬，心中莫名其妙涌起如果能降服这种女人，肯定是男人最大成就感的冲动……

　　其实，雉姬容貌并不普通，可谓万里挑一，花容月貌，身材更是丰盈玲珑，极为傲人。只是富贵之气太重，掩盖掉其容貌，加上其气质雍容端庄，颇具母性且有种拒人于千里之外的气息，又不是冷艳，所以更让人忽视掉其美貌了。

　　“哼！”

　　剑殇正浮想联翩之际，忽然被不悦轻哼惊醒，抬头就看到雉姬柳眉大皱，眼神冰冷，脸色颇为阴沉。

　　“呃……”

　　一想起眼前女人可能就是心狠手辣，连亲子都敢下手的毒后，剑殇如浴冰水，心中躁热顿时消散一空，不由苦笑接道：

　　“吕小姐能不能不要读心了！这样让人感觉……很那啥！”

　　“那啥？”雉姬不悦追问道。

　　“感觉很没意思！相信你也清楚难得糊涂的意境！”剑殇坦诚应道。

　　“是吗？”

　　雉姬愣了下，眼神颇为迷茫，手中茶盏轻摇，状若发呆片刻，自言自语般轻声缓缓接道：“但是，妾身不喜欢脱离掌控的感觉，讨厌黑暗……”

　　“呃……好了！我们不讨论这个，吕小姐也知道在下的‘财神’称号名不副实，身家对于你们春秋商行连九牛一毛也算不上，你们根本看不上在下这点小生意！还是说实话吧！找在下到底何事？”

　　剑殇无语了下，苦笑摇了摇头转移话题道。

　　强势的人都是如此，掌控欲极强，所谓江山易改，本性难移。估计“读心术”是雉姬的先天能力，剑殇不可能说服得了雉姬，也懒得说服。

　　话落，看雉姬抬头看向自己，剑殇不由脱口而出：“别再读心了！”

　　“好吧！”

　　看剑殇如此，雉姬竟然出乎意外地绽颜一笑，颇为戏谑俏皮爽快应道，使得剑殇一阵发愣，又听雉姬接道：

　　“做生意！不一定是金钱交易。那是最下乘的手段、方式。”

　　至于雉姬是否读心，那就只有她自己知道了。

　　“那倒也是！那不知在下有什么值得你们投资呢？不妨直说，在下很好奇自己有什么值得春秋商行投资的价值！说不定爽快就答应了！”

　　回想吕不韦的生意经，再想到之前雉姬说过……吕不韦跟她说过自己是个值得投资的对象。剑殇点了点头，开门见山说道。

　　“你知道吗？因为妾身这副相貌，圣上有意让妾身委身大皇子……”

　　雉姬轻轻点了点头，秀眉微锁，手托玉腮看着无尽天际，颇为苦恼自言自语般呢喃道。

　　“大皇子扶苏？！那不错啊，你苦恼什么？”

　　剑殇倒也挺自来熟，随口应道。

　　“不错什么？侯爷是异人，还不知道大皇子的下场吗？那不是让妾身跳入火坑？而且侯爷听清楚，是圣上之意，并非妾身和我父之意！”

　　雉姬托着玉腮的手收回，身躯一挺，狠狠瞪了剑殇一眼，颇为恼怒斥道。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一皱，想想还真是如此，不由讪讪一笑，沉思了下接道：“异人口中的历史，根本当不得真。你不会真以为这个世界的轨迹会依照另一世界的历史轨迹吧？大秦帝国如此强盛，谁憾得动？以秦始皇的能力，吕小姐以为会依照历史轨迹发生吗？秦始皇不死，大皇子就是太子，他的女人就是太子妃，将来就是皇后，难道还不算不错？”

　　“侯爷忽悠妾身呢？还是想陷害妾身？若依照历史，大皇子肯定没指望，还会连累吕氏一族；若没依照历史，圣上在位，什么时候才轮得到大皇子上位？吕氏一族同样不得安宁！”

　　雉姬再次瞪了剑殇一眼，恨得咬牙切齿般嗔骂道。

　　“得！当在下什么都没说，言归正传吧！吕小姐可别说专门找在下闲聊啊！”

　　剑殇愣了下，仔细想想，情况还真是如雉姬所说，不由苦笑摇头说道。

　　以雉姬的性格来说，应该不是废话之人，怎么一直东拉西扯？


第一百八十三章 恐怖的女人

　　“妾身说的就是正事！”

　　雉姬脸色一沉，瞪着剑殇忿忿说道。

　　此次雉姬还真没读心，只是她是什么身份，什么人敢用这么不耐烦的语气对待她？而且一而再，再而三转移话题？

　　“哦？”剑殇疑惑应了声，还真想不通了！

　　“让妾身委身大皇子，是圣上的意思，但我父却不赞同，甚至一直在全力斡旋，力求改变圣上主意！”

　　雉姬没好气横了剑殇一眼，不再追究，而是继续说道。

　　“大皇子扶苏有那么差吗？根据异人的历史，扶苏应该不错啊！”

　　看雉姬把扶苏说得似乎很不堪，剑殇疑惑插言道。

　　“哎……”

　　雉姬颇为遗憾轻叹了声，沉默片刻才喃喃自语接道：

　　“公正点说，大皇子确实很好！不管是相貌心性，或者是文稻武略，确实都无可挑剔，是无数待字闺中的女子的最佳夫婿，估计就杀神之子白仲可以与之一比！从小就机智聪颖，其政治远见足以啸傲天下，其武勇足以纵横沙场，其敏锐洞察力和杰出统帅力足以镇服千将。又没有纨绔骄奢之性，爱民如子、谦逊待人深得天下人爱戴与推崇，善良、孝顺、稳重、刚毅、果敢……实在想不出有什么缺点，不愧为大皇子！”

　　“呃……世上有这么完美的人吗？”

　　剑殇不知道说什么好了，白仲见过，比现实中的偶像派巨星的卖相还好，确实很吸引女人，可谓男女老少通杀。

　　可是，听雉姬所说，把扶苏说得好像天上地下最好、最完美的男人，那……她到底在迟疑什么？

　　“千不该，万不该！他不该生在帝王之家，不该生在如此云谲波诡的大时代。一点善良，就足以让他致命了！”

　　雉姬忽然语气一转，颇为不屑、嘲讽厉声说道。

　　“这也行？那普天之下，还有人能入吕小姐或吕相国法眼吗？”

　　剑殇撇了撇嘴，颇为无语吐糟道，讽刺之味颇为明显。

　　“有！而且不少！”

　　雉姬毫不犹豫应道，不待剑殇询问，自觉应道：

　　“我父提高了六个人选：第一，刘邦，你们异人口中的汉高祖；第二，项羽，你们异人口中的西楚霸王；第三，白仲，杀神之子；第四……”

　　“第四呢？”

　　前三个，剑殇都可以理解，看雉姬忽然停下来，不由追问道。

　　“你！”

　　坦然直视，声音清亮。

　　“我？！”

　　平地一声雷！

　　“我？！”

　　嘴巴大张，以为幻听！

　　“我？！”

　　瞪着雉姬，指着自己！

　　“你！”

　　雉姬重重点了点头，再次说道。

　　“呼……”

　　做个深呼吸，世界是多么美好？！

　　“一点也不好笑！”

　　剑殇撇了撇嘴，没好气应道。

　　“谁有空跟你说笑？怎么？很委屈你吗？”

　　雉姬脸色一沉，语气不善，神情恼怒瞪着剑殇质问道，白里透红的面颊有充血的迹象。

　　“一般般！那第五呢？”

　　剑殇心思剧转，还是决定不跟雉姬纠缠这个问题，好男不跟毒女斗，颇为好奇再次转移话题。

　　“胡亥！”

　　雉姬呼吸加促，余怒未消愣愣应道。

　　“真不怎么样！那第六呢？”

　　第五人选，有点意外。但胡亥好歹是历史中的秦二世，勉强可以理解，如果有吕不韦辅佐，或许胡亥还真有可能坐稳江山。

　　问题是，胡亥上位的猫腻已经众所周知，他还能上位吗？

　　让剑殇极为好奇的是，能想的都想到了，除了连自己也不相信的第四个，实在想不通……

　　到底还有谁能跟汉高祖刘邦、西楚霸王项羽、杀神之子白仲、秦二世胡亥齐名？！

　　“……”

　　雉姬眼神犀利，紧紧盯着剑殇，盯着剑殇心中发毛，剑殇还是硬着头皮，好奇追问道：“第六个呢？”

　　“为什么要告诉你？！给我个理由？！”

　　连侯爷和妾身，也不称呼了，雉姬怒了！

　　不但怒，丰阔胸脯剧烈起伏，有种抓狂的冲动！

　　六个人选中，眼前的男人不管是身份、地位，或者是财富、来历，都最为低劣普通，却是最无视、最反感自己，貌似就算自己倒追，也不愿意的样子，是可忍，孰不可忍啊！

　　如果剑殇不是侯爷，而且已经被秦始皇和十公主关注，雉姬很想一指弹杀；

　　如果不是父亲诡异地把他列为六人之一，这样的男人对雉姬来说比路人甲还路人甲，绝不会关注，哪会跟他面席而坐？

　　强势且掌控欲极强的雉姬，自然不会嫁给一个毫不了解，连见都没见过的男人！

　　六个人选，除了项羽，雉姬已经全部见过，而且单独聊过，都不满意。甚至可以说是倒着数，排在越前面的越不满意，排在第一的刘邦已至不惑之年，更让雉姬有点倒胃口，实在想不通父亲在想什么……

　　但是，雉姬又对父亲很信服！

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，一时说不出话来，还真想不出个理由来！

　　“难得糊涂！知道太多也不是好事，不说也好！”

　　蕴龙城的玄妙神秘，让剑殇学会了如何压制自己的好奇心，学会了自我开解。想不通干脆不想，迅速把好奇心抛之脑后。

　　“你……”

　　正等待剑殇请求，然后讽刺报复的雉姬，千算万算，没想到剑殇会说出这番话，不由神情一僵，哑口无言。

　　“呼……”

　　“大小姐！”

　　细微破风声起，两道身影划破长空，如风在锦绣红毯边沿，恭敬万分躬身见礼，速度堪比仇公公。

　　“高手！”

　　等剑殇反应过来，那一胖一瘦两个身影已经出现。

　　应该是先天强者！

　　“嗯？！”

　　雉姬忽然气质大变，澄净如水，明亮如珠的双眸露出骇人的凌厉眼神，原本雍容温婉的气质，猛然转变为令人胆颤的阴冷压抑的气势。

　　剑殇疑惑顺着雉姬眼神看去，却见那胖瘦先天强者，两人的脚步都站在锦绣红毯边沿，差距就数寸，而那胖子的硕大脚丫子，却有一丝丝碰触到锦绣红晕，留下一点黑印。

　　不仔细看，还真看不到，但确确实实是踩到锦绣红毯了！

　　“大小姐饶命！”

　　“砰、砰、砰……”

　　胖瘦两人疑惑，齐齐低头，瘦子身形一晃，硬生生忍住；胖子脸上血色褪尽，惊恐万分跪倒求饶，猛烈磕头在地面砸出密集土坑！

　　更让剑殇赞叹的是，胖子虽是跪倒磕头，却没碰触到锦绣红毯，显然在跪倒磕头之际，已经退开一小段距离，不管是速度，还是精准度，都令人佩服。

　　“嗖……”

　　眼看雉姬眼神依旧，气势不变。胖子身影一闪，化为残影激射而出，速若离弦之箭，只留下细微破风声。

　　“嘶……”

　　雉姬双眼一眯，左手如葱食指闪电弹向胖子所在方向……

　　“砰……”

　　蹿出百米距离的胖子，半空跌落，落地一阵闷响，羊癫疯般剧颤数下，随即一动不动，无声无息。

　　剑殇浓眉一紧，不解看向雉姬，隔着百米距离，剑殇能感受到那胖子已经变成尸体。

　　可是，却没看清，也想不通雉姬如何弹指杀人，目标还是先天强者！

　　“什么事？”

　　雉姬看也不看胖子尸骸一眼，直接看向那额头冒汗而不敢擦拭，甚至动都不敢稍动一分的瘦子，语气平缓问道，却充满了不容反驳的威势。

　　“禀告大小姐！货队已到泗水城，时值赋税之季，各地商铺急需调货！”

　　眼观鼻，鼻观心，瘦子恭敬双手托起手中黑色布袋，这不过是普通的汇报，没想到触犯大小姐忌讳，胖屠夫有够倒霉。

　　静侍左侧的侍女似慢实快走向瘦子，拿过黑色布袋，返回。

　　此时，剑殇忽然发现，原来侍女赤着脚，白皙如玉的小脚滴尘不染。再观察锦绣红毯，洁净如新。

　　转头，看向自己之前走上锦绣红毯，留下的几个显眼漆黑的脚印，剑殇的嘴角不由狠狠抽搐数下……

　　眼前雉姬，才是真正的毒后啊！

　　心狠手辣，弹指杀人而宛若弹灰！

　　只是，剑殇依旧想不通雉姬到底如何击杀胖子！

　　静！

　　寂静！

　　气氛凝聚一片，唯有风吹草地的沙沙声响，还有雉姬翻看布袋中大叠清单的细微声响。

　　此时，已经有商行护卫拉走胖屠夫尸骸，看样子好像习以为常。

　　剑殇眼角一瞥，发现胖子面部发黑，七孔溢出黑血，显然是中毒而亡！

　　“相县分配下品兵器五百件，中品兵器一千件，上品兵器三百件，极品兵器两百件。下品兵器……肖县分配下品兵器……盘龙聚神丹三十颗、阴阳枯青丹八颗、百年朱果四枚、军师技三部、武将技一部……彭城分配明珠百颗、玉器三百件……留县……沛县……铚县……竹县……符离……蕲县……取虑……僮县……徐县……下相……城父……戚县最近有不少异人聚集，可能会有夺县之战，宜多武器盔甲而少奢侈品，分配……”

　　雉姬翻看清单的时间约为数十呼吸，平均两三个呼吸一页，说话却足足说了两炷香时间多点，听得剑殇头晕脑胀，就隐约记得分配到十六个县的百年朱果和极品利器，加起来都是一百之数，显然不是巧合，而是清单总数只有一百之数。

　　那需要多么恐怖的记忆力和大局观啊？！

　　“就这样！”

　　合上清单，塞回布袋，雉姬淡淡说道，左侧侍女自觉上前拿走布袋，走出递回给瘦子。

　　“大开眼界了！”

　　剑殇心中赞叹，怪不得雉姬管理得了遍布神州的春秋商行了，忽然想到个可能，盯着雉姬讶异问道：

　　“过目不忘？！”


第一百八十四章 汉高祖刘邦

　　“旁门小道而已！”

　　雉姬面无异色随口应道，迟疑了下，看着剑殇语气清亮接道：

　　“刚才两人合称伏牛双煞，人称胖瘦屠夫！奸淫掳掠，无恶不作，三年前被商会降服，死不足惜！”

　　“如此实用的能力，也是旁门小道？！那什么才是正门大道？”

　　剑殇心中颇为无语嘀咕着，很想问问雉姬，想了想，还是算了。跟这女人在一起，本就揪心别扭，又看到她狠辣无情的一面，更慎得慌，不由起身拱手告辞道：

　　“亡者必有该死之因，理解！如果没什么事，那在下有要事在身，先行告辞了！”

　　“其实……侯爷无需赶路，要不了多久，侯爷想见的人就会出现，其中还会有侯爷意外的人！”

　　雉姬脸色微变，秀眉紧锁，转眼恢复正常，沉思着缓缓说道，也不知道算不算挽留。

　　“抱歉！在下真有要事，不能久留！”

　　剑殇眉头大皱，语气转冷说道，话落便转身离开。

　　这女人，会读心又太自信，她知道自己想做什么？想见谁吗？

　　说实话，雉姬不是剑殇喜欢的类型，反而是敬而远之的类型，剑殇真不想参合太多，更不想研究那些大人物之间的复杂关系，头疼。

　　“妾身没对侯爷读心！”

　　雉姬秀眉一挑，站起脱口而出，顿了下，暗叹一声接道：“算了！强留无用！对于之前所说之事，侯爷有什么要回应的吗？”

　　“我们异人流行一句话：情感随缘，心事随风。缘来，爱也爱得实在；缘尽，别也别得真切……”

　　剑殇头也不回，脚步不停挥了挥手，边走边回应着：

　　“我就是我！只想走自己的路，不想因为任何人而发生任何改变！”

　　“小姐？”

　　看剑殇毫不眷念，雉姬脸色顿时阴寒一片，看向剑殇背影的眼神冰冷肃杀，右侧侍女低声请示道。

　　“呼……”

　　雉姬长吐了口气，摆了摆手应道：“算了！目的达到便可，无需在意。此人杀不得，还不是时候！”

　　侍女沉默，见是见过了，达成什么目的就只有雉姬自己清楚！

　　……

　　“主公！”

　　虽是距离一百多米，高虹、李同等人却一直在关注剑殇，一看剑殇离开，便纷纷起身迎上。

　　“没什么事！走吧！”

　　剑殇脸色如常摆了摆手说道，便一起前往狼军所在。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　片刻之后，一阵稀落狼嚎声起，八百残狼骑和一百大赵死士等近卫迅速聚集，准备启程。

　　“踏、踏、踏……”

　　狼军刚走不到百米，还没出春秋商行商队范围，密集急促的脚步声起，远处大片黑影出现，使得狼军前方的商队行人等纷纷急促退让。

　　“嗯？”

　　看到前方商队行人的反应，剑殇浓眉一皱，大手一举，众近卫停步，却没准备退让。

　　因为剑殇是武桓侯，见官大一级。又不是在帝都，能让侯爷车马退让的存在，还真不多。

　　千米……

　　五百米……

　　近了！

　　近了！

　　大队人马连绵数里远，声势浩大，隔着数百米，大道空荡，竞相让路。

　　最前方是典型的旧楚武士服，上衣过腰，下穿束脚裤，脚蹬长靴，身披薄甲，腰跨宝剑。

　　所谓燕赵多豪杰，大楚多剑士。

　　这大队人马便是大楚剑卫，而且是训练有素的剑士，并非江湖草莽，倒像是精锐兵种，类似近卫军的存在。

　　“君侯春申君？！”

　　看到眼前队伍阵容，再想起之前雉姬的话，剑殇迅速想道。

　　因为扬州首府泗水城就是四大君侯之一的春申君黄歇坐镇，也只有君侯出行，才有如此气势。

　　疑惑的是，雉姬一直与剑殇对面而坐，期间根本没人向雉姬汇报过任何情报，即便雉姬事先知晓君侯会来，也不可能猜得这么准时啊？

　　恐怖的女人！

　　近了！

　　近了！

　　首尾是数量各约一千五，快步如飞的徒步剑卫，服饰一致，速度飞快。

　　中间是数百形形色色的人群，有步行，也有骑马，最显眼的是一辆百平大小，三、六、九共十八匹雄峻白马牵引的奢华銮驾。

　　“侯爷？！”

　　眼看浩大阵容越来越近，剑殇却依旧静视不动，公孙龙不由出声提醒道。

　　如此大声势出行，再加上那批具有浓厚大楚韵味的剑卫。来者身份呼之欲出，依照大秦尊卑强弱，不管从哪方面看，剑殇还真得让路。

　　“无妨！”

　　剑殇点了点头应道，以雉姬的口气，春申君应该是特意来找雉姬。

　　堂堂君侯，主动来见毫无果位的雉姬，看似颇为荒唐。想想雉姬之父的众多超然身份，虽然意外，却也不难理解！

　　果然……

　　浩大阵容到达春秋商行队伍所在，便冲势一顿，前方剑卫潮水般散向左右。

　　“哼！”

　　一阵不屑轻哼声起，一道嫣红锦缎从春秋商行队伍中蔓延而出……

　　雍容华贵的雉姬在左右侍女拥簇下，沿着嫣红锦缎缓缓走出。走到大道之侧停顿，眼神淡漠瞥了眼十数米外剑殇，颇有挑衅、嘲讽之意。

　　之前让剑殇留下等待，剑殇执意离开，如今还不是一样得留下？

　　“貌似自己也没得罪她啊？难道就因为没表示爱她，让她不满了？以她的强势和掌控欲，潜意识里全世界都该围着她转，还真有可能！唯小人与女子难养也！何况此女还是毒女，好男不跟毒女斗！”

　　感受到雉姬的眼神，剑殇颇为纳闷，干脆转移视线看向靠近“十八白马銮驾”，不予理会。

　　銮驾周围，看拥簇之状，似乎分为三个阵营。

　　第一阵营最靠近銮驾，以一位美男子为首，以剑殇见识，估计就白仲可比，年约二十五六，肩宽腰细腿长，身型高挺笔直，腰佩长剑，加上那明亮眼睛，儒雅气质，给人种智勇双全感觉，这阵营约有一百五十人，大半身配宝剑，气息彪悍。

　　第二阵营以一位丰神俊朗，年约二十三四的男人为首，身边围着上百人，让剑殇意外的是，这一阵营竟然是异人。

　　第三阵营以一位身材魁梧而略显臃肿，眉毛极浓，鼻梁高，大鼻头，留有两尺美髯的中年人为首，身边就十几人，中年人背部微躬，神情黯然，愁眉苦脸，一副郁郁不得志，人生愁苦之相。陪伴銮驾周围，明显多余且不搭调。

　　“侯爷！”

　　剑殇正观察间，春秋商行的吕福忽然快步来到周围，恭敬而客气见礼道。

　　“嗯？”

　　剑殇疑惑看着吕福，不知他找自己有什么事，自己明显不想跟雉姬纠缠太多啊！

　　“侯爷初来乍到！容小人介绍一番方便行事。那美男子是泗水城著名剑客李园，一手幻孽惊天剑法，领袖泗水，罕有敌手，乃君侯座下首席剑客！”

　　吕福也不在意剑殇的心思，直接低声介绍道。

　　“李园？他不仅是名传青史的剑客、美男子，还是极具谋略的历史名士！更著名的是有个绝色倾国的妹妹，先后担任大楚王后、王太后，就是出自他的谋划！”

　　剑殇眼皮一跳，颇为讶异看向那堪比白仲的美男子。

　　疑惑的是，春申君黄歇就是死在李园手中，如今竟然还接受他，引为首席剑客？

　　“另一位公子，想必侯爷并不陌生！乃你们异人最强势力的太子府诸天之一的唐冠天，一手追风诛天剑在皇城泗水颇具威名！”

　　吕福只是让剑殇消化了下信息，不待剑殇出声，就再次介绍道。

　　“唐冠天？！出自现实中权倾华夏的红色家族李家，家族中不少人身居中央要职，是真正的太子爷，官二代贵族！”

　　剑殇仔细观察了下唐冠天，毫无纨绔之气，嚣张跋扈之态，反倒显得朝气蓬勃，踌躇满志，确实是如雷贯耳。

　　更重要的是，之前担任税官的邾城青云啸、叶知秋等，便是奉唐冠天之命接触自己，却被自己面也没露就打发了，估计唐冠天对自己不会太友善。

　　“那就是你们异人口中的汉高祖刘邦！”

　　剑殇正沉思间，吕福再次介绍道。

　　“汉高祖刘邦？！”

　　剑殇神情一震，疑惑压抑看向那愁眉苦脸的中年人。

　　剑殇见过的历史名士，基本都名不虚传，与史实颇为相符，大多尤有过之。

　　可是，眼前这刘邦，哪点对得起汉高祖之称？

　　就个落魄潦倒，愁苦寡欢的大叔，看上去还颇为猥琐，站在李园和唐冠天两个美男子身边，更显不堪入目，也就那两尺美髯和明亮深邃双眼值得称道，哪有半分帝皇之姿？至于虎威龙相，更是一丁点都没！

　　虽然大汉天下的鼎盛长久，跟吕雉长达十六年的执政有很大关系，是吕雉为大汉打下了坚实基础。但刘邦不可否认是极为知人善用的王者，被称为历史上最会用人的皇帝，当然，其中不排除是最不会用人的项羽相衬托的关系。

　　不过，刘邦百折不挠、越挫越勇的精神和超绝的帝王权术，确实令人极为佩服。

　　在剑殇想象中，如今的刘邦，应该有无数异人势力争先投资、投靠，应该意气风发，雄雄壮志冲云霄才是，怎么会是这么个样子？！


第一百八十五章 君侯黄歇

　　“见过吕小姐！”

　　剑殇观察间，君侯一行已经来到身前不远处，以李园、唐冠天、刘邦三人为首，率先朝雉姬见礼道。

　　“嗯！”

　　雉姬宛若女皇高傲尊贵环视一眼，淡淡点了点头应道，一句话也没多说。眼神落在刘邦身上时，还秀眉一皱，迅速移开，似乎颇为厌恶。

　　“对了！之前雉姬好像说过吕不韦为她安排的六个夫婿人选，刘邦排第一。如今雉姬见到刘邦，似乎没什么反应啊？不认识肯定不可能，不知道雉姬心中怎么想……”

　　看到雉姬的表现，剑殇颇为幸灾乐祸，这就是狠毒强势女人的报应啊！

　　剑殇不知道的是，雉姬早就见过刘邦，而且私下谈过了！

　　“谢谢！”

　　幸灾乐祸之时，剑殇不忘跟吕福道谢一声，毕竟如果没吕福介绍，还真挺麻烦。

　　“侯爷客气了！侯爷毕竟是我族姑爷候选人之一，小姐自然不想侯爷太过难堪！”

　　谁知，吕福却受宠若惊地躬身应道。

　　“嗯？”

　　剑殇微愣，随即反应过来，如果没有雉姬的示意，吕福不会也不敢擅自来给自己排忧解难啊！

　　“这女人，到底在想什么？”

　　剑殇疑惑看向雉姬，刚好雉姬看向剑殇，正好眼神对视，雉姬丰润嘴角微撅，一副幸灾乐祸，等着看好戏的样子，让剑殇百思不得其解。

　　“见过武桓侯！”

　　大秦帝国尊卑较严，见过雉姬后，以李园和刘邦两人为首众人纷纷朝剑殇见礼道，只是明显没雉姬那般郑重，显然只是出自礼仪，心中并不怎么把异人侯爷当回事。

　　“太子府唐冠天，终于亲眼见到财神了，很高兴认识你！”

　　唐冠天毕竟是异人，并没像李园、刘邦那般见礼，而是阳光一笑，客气且亲和打招呼，倒没剑殇想象中那般态度恶劣。

　　“大家客气了！”

　　剑殇高居暗金狼王狼背，也没下来，只是看向众人谦逊回应，难道还一个个回礼？

　　顿了下，特别朝唐冠天点了点头，客气接道：“剑殇，早就听闻太子府威名，这还是第一次看到太子府诸天之一，很高兴认识你！”

　　不管唐冠天是真心，还是假意。若是真心招呼，这份胸怀气度，就值得剑殇佩服；若是假意，这份心机风度，也值得剑殇注意。

　　“唏呖呖……咯……”

　　一阵战马嘶鸣声，紧随着辘轳紧刹声。百平大小，精雕细琢，尽显奢华的銮驾停顿。

　　众人齐齐看向銮驾，君侯春申君黄歇才是主角啊！

　　珠帘掀起，众人顿时感觉眼前光线一亮，一阵芬芳弥漫开来。

　　让剑殇意外的是，最先出现的并非君侯黄歇，而是两个明显不是侍婢打扮的绝色女子。

　　最先出现者，是个身穿曳地的绣花连身长裙，显得颇为华丽宽敞，腰系白色宽带，衣领斜交，乌黑亮丽秀发垂背，额头带着条金链，左侧插着鲜艳花朵，脖颈间环着束姹紫嫣红花环的女子，白皙如脂手掌，还拿着朵绽放的鲜花，到底是什么花，剑殇不认识。

　　此女甫一出现，隔着数十米远，剑殇就闻到一阵芬芳香味，那是一种沁人心脾的淡雅花香，夹杂着丝丝清新体香，并非浓妆胭脂香，令人有种身处万花丛中的迷醉舒爽感。

　　“这是戚姬，名懿，来自万花谷，被君侯半强制招到泗水城！”吕福适时介绍道。

　　“戚姬？”

　　剑殇心中一颤，随即看向雉姬，却见雉姬神色如常，并无半分异样之情。

　　官方论坛排出了如今游戏阶段的四大最顶级美女，四个堪比顶级历史名将的美女，分别为：吕雉、赵姬、虞姬、戚姬（戚夫人）！其余如华庭公主阳滋等女虽然也是历史美女，却没四女那般突出和闻名，不入最顶级历史美女行列。

　　如果雉姬就是吕雉，那剑殇已经见到三个，接触过两人。雉姬和虞姬不愧为历史美女，能力都极为强悍、实用、突出，丝毫不比顶级历史名士差，不知戚姬的能力又是什么？

　　更重要的是，戚姬虽是四大历史美女之末，却是最令人怜惜的悲惨女子，可谓历史上最悲剧，下场最悲惨的女人，因为戚姬就是“人彘”酷刑的承受者。

　　人彘，剃光头发，砍掉四肢，挖出双眼，堵塞双耳，割掉舌头，破坏声带，然后扔到茅坑，又使之不会死亡！

　　如此酷刑，连想象都令人毛骨悚然，如此惨无人道，不堪入耳的酷刑，实在无法用言语来形容！

　　想到这，剑殇不由怜惜、感伤看向戚姬。

　　此时，戚姬已经在侍婢搀扶下下车，剑殇忽然发现戚姬个子很高，几近八尺，是剑殇亲眼所见最高的女人。有种鹤立鸡群的感觉，周围也就李园高出一丝，其余都明显不如，唐冠天略逊一丝，刘邦则矮了半个头。

　　如此高的个子，腰却极细，似乎真的只堪一握，让人有种其腰随时断折的忧虑，与及若能摸一把，更胜成仙的欲望。即便戚姬穿着宽大楚服，也难以遮掩那玲珑凹凸的曲线，加上那超长双腿，可想而知戚姬身材之好。

　　只是，戚姬头戴花朵，脖缠花环，衣裳绣花，手持鲜花，加上花香弥漫，让人有种如见花仙的感觉，又遮掩了其绝世身姿。

　　“妾身见过吕小姐、武桓侯！”

　　戚姬一站定，便盈盈一礼，身若水蛇涟漪，看向雉姬，对上的是淡漠眼神；看向剑殇，却是怜惜感伤的眼神。

　　戚姬似乎知道剑殇为什么会露出如此眼神，不由心中一荡，嫣然浅笑善意朝剑殇点了点头，使得雉姬秀眉一皱，眼神更为冰冷。

　　不过，两女的牵扯纠缠，都是异人所说，如今都没发生，雉姬也不一定是吕雉，所以，虽然心思各异，却也没太大反应。

　　剑殇正要回应，忽然感觉眼前一亮……

　　一个令人感觉光线一亮的女子出现，身穿底黑纹金，绣有精美凤图，腰束玉带，高贵华美气息尽展。头结花鬓，数十颗宝石撺成的金链环在额头；秀发披肩，粉颈戴有碧绿玉链，滴露状玉坠垂胸，使之有种超乎众生，清秀脱俗的仙姿美态。

　　能让剑殇眼前一亮的女人极少，全部就一个半，现实中初见的兰英算半个，眼前女子算一个，连剑殇所见女人中最美的虞姬都没有。

　　其实，令人眼前一亮和容貌绝美，完全是两码事，能让人眼前一亮的女人，并不一定绝美，重要的是那分气息、气质，加上点感觉。

　　“此女李嫣，惊天剑李园的妹妹。君侯回归，之所以接受李园，就是因为此女！”吕福适时介绍道。

　　“李嫣？！那不是楚幽王之母？怎么这么年轻？”剑殇疑惑脱口而出。

　　楚幽王在公元前237年上位，秦国统一天下约为公元前221年，相聚时间不短，但也不算长。

　　“我们的世界，跟你们的世界不同。我们的时间，跟你们异人口中的时间自然不一样！”

　　吕福疑惑看了下剑殇，理所当然应道。

　　“嗯！”

　　剑殇汗颜，这是网游异界，又不是穿越，怎么可能保持一致。这么浅显的道理，自己哪会不知，是一时失去平常心了！

　　“妾身见过吕小姐，见过武桓侯！”

　　此时，李嫣已经下车，同样盈盈一礼，声音轻柔悦耳，动作间楚楚动人，弱质纤纤，有股人见人怜的气质。柳眉微紧，让人有种把她拥入怀里轻怜蜜爱的强烈冲动。

　　话语刚落，銮驾珠帘已经出现一个庞大身影，紧随着，一个身穿锦绣侯服，年约半百，眉毛稍淡，眼睛细长，大鼻阔口的大胖子从珠帘踏出……

　　甫一出现，颇为躁动轻愉的气氛猛然一凝，那胖子本就高大臃肿，站在銮驾之上，更显庞大。

　　这就是君侯之势，春申君的气势。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一挑，春申君身为君侯，气势固然磅礴。但是，剑殇虽然没见过其他三个君侯，却见过神侯、神将、将侯，春申君如果没穿侯服，气势也就跟将侯差不多而已，似乎只是空架子，让人没有如山如海的感觉。

　　论外型，就更加不堪了，怪不得在四大君侯中声誉最低了！

　　“拜见君侯！”

　　君侯黄歇一出现，在场所有人，包括雉姬、戚姬、李嫣等女，纷纷躬身或福身见礼，衬托得黄歇气势更加磅礴。

　　可惜，黄歇虽然是君侯，但其气势却对剑殇没用。

　　“这就是君侯，春申君，泗水城坐镇者。蕴龙城能否晋级，得看君侯的意思！”

　　看剑殇无动于衷，吕福连忙低声解释道，并阐明其中利害关系。

　　“见过君侯！”

　　剑殇没见过多少高官贵侯，自然较少主动见礼，一时没反应过来，倒不是故意不见礼，听到吕福提醒，连忙拱手见礼。

　　如此，却让剑殇的行为突显出来了。

　　“大家免礼！”

　　君侯黄歇双眼微眯，更显眼睛细小，双手平举淡笑应道，而后上下打量了下雉姬，心中想法未知，随即看向剑殇，脸色一沉，语气平淡说道：

　　“原来是鼎鼎大名的武桓侯，名震天下的财神！怪不得不把本君放在眼里了！”

　　“嗯？这反应不对啊！”

　　剑殇浓眉大皱，疑惑想道，再回想之前雉姬的眼神、反应，似乎早猜到自己的情况。

　　可是，剑殇可以肯定，自己绝对是第一次接触君侯黄歇，貌似也没有接触过跟君侯黄歇有关系的人，君侯黄歇没理由敌视自己啊！

　　难道就因为自己见礼晚了？堂堂君侯，没这么心胸狭窄吧？而且黄歇一出现就如此表现，似乎是故意这么做，否则黄歇虽然隐为四大君侯中最差的一个，也不该这么没城府。

　　为什么？


第一百八十六章 花仙戚姬

　　君侯一席话，顿时引得众人齐齐看向剑殇，却见剑殇皱眉沉思，没什么反应。

　　“侯爷！”

　　剑殇正疑惑间，公孙龙忽然低声喊道，示意剑殇座下暗金狼王。

　　“哦？”

　　得到公孙龙提醒，剑殇顿时反应过来，颇为惭愧、尴尬，连忙翻身下骑，坦诚朝君侯黄歇拱手歉意说道：

　　“初见君侯，一时失态，还请君侯恕罪！”

　　所有人齐齐参见君侯，就自己落后一分也就罢了，毕竟自己也是侯爷，果位最高。

　　问题是自己连下地都没，这就是赤裸裸的打脸，明显挑衅、藐视君侯威严，如果君侯没点反应，才真奇怪了。

　　“恕罪？如何恕罪？”

　　黄歇高站銮驾平台，俯视剑殇沉声问道。

　　剑殇眉头一皱，坦然与黄歇对视，语气平静缓缓说道：“不知君侯打算让下官如何赎罪呢？”

　　“咯、咯……两位侯爷在此，谁敢冒犯？不如到我方劣营休息，环围畅聊如何？”

　　眼看氛围有点不对，雉姬掩嘴娇笑，声音清亮招呼道，说话间，看了看君侯队伍后方和狼军队伍后方。

　　双方队伍遭遇时间不长，前后却堵起了漫长队伍，有商队也有行人。行人能走下大道，绕开两大队伍，商队就很难了。如果继续这么下去，非得形成大堵塞不可。

　　“确实如此！武桓侯若无要事，不如一起聚聚？”

　　如此阵容出行，已经颇为高调，黄歇好歹是坐镇南方的君侯，自然不希望辖地出现混乱，便爽快应诺，又看向剑殇邀请道。

　　“君侯有令，下官自无不从！”

　　比起之前，黄歇语气态度好转许多，剑殇不由谦逊应道。

　　毕竟，剑殇此次前往泗水城，就是想为蕴龙城，甚至蕴龙县申请晋级，而最高决策人就在眼前，自然要遵从。

　　只是想起刚离开春秋营地，马上又要回去，剑殇不由有点苦笑。

　　现在，剑殇已经隐约猜测到，雉姬可能会卜算预知之术，否则不可能料得如此精准！

　　“两位侯爷、各位将军大人里面请！”

　　得到君侯黄歇肯定回复，春秋商行顿时忙碌起来，营地直接扩展大半，拉起篷布，摆上矮席，一个简略的圆形聚集地迅速形成。

　　由雉姬牵头，君侯黄歇身份地位最高，两人走在最前方，剑殇与两女次之，其余紧随。

　　剑殇正想着该如何和黄歇拉好关系，好能使得蕴龙城、蕴龙县顺利晋级。自然特别注意正与雉姬侃话的黄歇，恰逢黄歇眼角瞄向剑殇，犀利杀意一闪而过，瞬间恢复正常。

　　“嗯？”

　　剑殇心中一凛，以为幻觉，随即肯定不是，是黄歇真对自己起了杀心。

　　“怎么回事？”

　　剑殇搞不懂了，之前还以为是自己失礼、孟浪，才引起黄歇不满，还在为君侯黄歇态度的好转而大松口气。

　　如今看来，竟然不是，而是黄歇早就对自己起杀心了，否则自己好歹也是个侯爷，那么点小事，黄歇不可能也不会随意动杀机。

　　君侯黄歇为什么想杀自己？

　　剑殇冥思苦想，也想不出个所以然出来。

　　自己虽然是武桓侯，却是最低级的侯爷，又只是个县令，手上军队也就十几万；跟堂堂君侯，坐镇南方，亲镇扬州首府，拥兵数千万的黄歇，实在差了十万八千里，没理由会有什么冲突啊？

　　“自己对于黄歇来说，根本没危险，为什么……”

　　剑殇倒不是怕黄歇，不说黄歇能否在狼军护卫中杀掉自己，自己是异人，又不会真死，怕什么？

　　倒是蕴龙城和蕴龙县能否晋级，要看黄歇是否点头，这点颇为致命！

　　“侯爷？！侯爷？武桓侯……”

　　一阵悦耳清脆的呼喊声惊醒剑殇，阴影晃眼间，一朵嫣红硕大以肉眼可见的速度暴涨，数息间遮挡剑殇大半面孔，包括视线。

　　“嗯？”

　　剑殇愣了下，疑惑转头，却是高挑秀丽，青春逼人的戚姬正嗔怒瞪着自己，而那朵鲜花，便是她的杰作。不由疑惑又歉意脱口问道：“怎么了？”

　　说话间，眼睛好奇却盯着那朵鲜花，看似不像虚幻啊！

　　“侯爷太过分了呢！妾身和嫣嫣两个大美女陪着侯爷，侯爷竟然还走神？”

　　听剑殇询问，戚姬更为恼怒，樱唇一撅，故意娇声嗔怒道。

　　“……”

　　雉姬身份太高，而且可能是吕雉。敢光明正大关注她的人还真不多，绝大多数人的注意力都落在戚姬和李嫣身上了。

　　一听戚姬所说，不少炽热眼神顿时落在剑殇身上。

　　走在最前方的雉姬和黄歇，齐齐一顿，不约而同转头，黄歇眼睛眯得更小，却诡异带有期待、欣喜之意；雉姬则眼神更冷。

　　不过，一切都是数息间的事，很快又恢复正常。

　　“抱歉！刚才在想些烦恼事！”

　　剑殇汗颜应道，能无视两大历史美女相伴，想其他事的男人还真不多。剑殇不只是无视，根本就没察觉到两女跟自己走在一起。

　　不过，依照各自身份，倒也没走错，黄歇和雉姬自然走在最前，剑殇和两女次之，刘邦、唐冠天、李园再次之，倒不是两女青睐而特意为之。

　　“侯爷请看！”

　　戚姬看了眼走在前方的雉姬，忽然靠近剑殇，触及剑殇身躯，显得颇为亲热，声音更为温柔清甜说道。

　　话落，剑殇身前，戚姬手中拿着的花朵，精神一振，开得更为绚丽，生机盎然，花香醉人，还无风自动摇曳着，显示出极为浓溢的生命力，宛若人性的意气风发。

　　“咦？”

　　看到此状，剑殇顾不得多想，眼神一亮看向戚姬，知道四大美女之一的戚姬的能力之一了……

　　催熟植物。

　　别看目前只是鲜花，联想到农作物的话，戚姬这能力，就是逆天的民生技啊！

　　有了戚姬，等于得到无限的后勤！！！

　　不愧为四大顶级历史美女，每个人的能力都极为惊人，甚至可谓逆天。

　　排在第一的雉姬就不说了，连剑殇都感觉毛骨悚然，惊为天人。不知排在第二的赵姬，又将是何等恐怖？

　　蓦然间，剑殇眼前鲜花，以肉眼可见的速度黯淡，花瓣掉落，花朵凋谢，灰败，枯黄，最后化为枯枝……

　　“……”

　　剑殇疑惑看向戚姬，一时没反应过来戚姬在搞什么，肯定不是炫耀其掌控植物的能力就是。

　　“花开花落的烦恼，云卷云舒的嘘唏，夕阳易逝的叹息……万法自然，一切皆有定数！何不静看花开花落，漫观云卷云舒，笑品夕阳西下呢？”

　　似乎连自己也被感染，之前特意亲近剑殇的戚姬，高挑娇躯一挺，与剑殇保持小段距离，颇为嘘唏远眺无尽天际，喃喃自语。

　　“谢谢！”

　　剑殇精神一凛，之前忧虑一扫而空，郑重谢道。

　　能看穿自己的烦恼，又能立刻以这种方法有效开解自己，戚姬确实极为善解人意且敏捷思维。

　　怪不得历史中，戚姬能压制吕雉，独得汉高祖宠幸，直到汉高祖离世，还未没有成功废长立幼而愧疚！

　　能领袖后宫，独得皇帝之心的女人，肯定不是简单人物！

　　“那你要如何感谢妾身呢？空口白话，妾身可不依呢！”

　　剑殇话音刚落，嘘唏感慨中的戚姬忽然娇躯一软，柔若无骨小手按在剑殇身上，身躯紧贴娇嗲道，高挑娇躯宛若水蛇缠绕，蚀骨噬心。

　　再加上那弥漫花香，清新体香，绝美容颜，是男人都受不了啊！

　　“……”

　　这转变也太快了吧，一下就逆转了戚姬在剑殇心中的形象，让剑殇一阵发愣，反而感觉有点不自在。

　　要知道，两人周围还有不少人盯着，戚姬也太豪放大胆了吧？

　　很难想象戚姬会是这样的女人，与之前的印象及历史中的记载都不符合啊！

　　情绪怪异之际，剑殇忽然看到李嫣暗叹神情，忧虑瞄向前方雉姬的眼神，再看到行走间动作不大自然的雉姬，顿时恍然大悟。

　　要说戚姬从异人口中得知自己“超越人性极限”的悲惨下场，一点感觉都没，那根本不可能。再加上剑殇之前对她的怜惜、感伤，让她并不反感，还有两女可能天命相冲，极为敏感的戚姬明显是察觉到雉姬情绪，在故意刺激或者说报复雉姬呢！

　　以雉姬的强势和强烈掌控欲，这样的女人，占有欲极强。即便雉姬看不上剑殇，但剑殇是吕不韦钦点的六大候选人之一，在雉姬心中就属于自己的“物品”，即便自己不要，也容不得别人半点染指和觊觎！

　　追女十八法之诡法……借刀杀人，利用女人之间的敌对、比拼，潜移默化侵蚀芳心。此乃上乘之法，不战而屈人之兵！

　　得到戚姬，就是得到取之不尽，用之不竭的后勤基地。再加上戚姬国色倾城，身材傲世，可谓女人中的女人，要说剑殇没想法，那肯定是骗人的，只是剑殇可以把原住民当兄弟伙伴，却还没到当枕边人的程度。

　　在大男人主义且颇为保守的剑殇心中，夫妻本该一体，不分彼此，这就是剑殇现实中分手的主要原因。剑殇不敢想象自己下线，或系统更新，或系统出问题，到时会怎么样。

　　虽然剑殇从蓬莱商会，得知原住民也可以转移到现实中，也知道这个世界跟现实没两样，也可以发生一切和结婚生子。但异人的心态，还是一时难以转变。所以，剑殇基本上潜意识排斥或无视和原住民的男女之情。

　　但是，如今该正视男女问题的时候了，因为历史美女的能力都很强悍！

　　渡厄之眼，激发！


第一百八十七章 刘邦的忍功

　　“呀？！”

　　正故意纠缠，挑逗剑殇的戚姬，看剑殇忽然双瞳大变，眼神如冰，不由娇呼一声，身躯一僵便要惊骇退开。

　　“如果他能为我提供一座万花谷，送我一具堪比神兵的乐器，人生至此，还有何求？”

　　随着“渡厄之眼”激发，剑殇脑际浮现关于的戚姬的“系统任务”。

　　因为渡厄之眼，重在渡厄，而非读心，所以不管目标当时心中想什么，都会直接浮现相关渡厄信息，也有一定几率恰好读到目标的心理活动。

　　戚夫人，又称戚姬，名懿，下邳人，汉高祖最宠爱的妃子，可谓迷醉，甚至为了她曾欲一意孤行废长立幼。花农出身，乃名闻青史的歌舞名家，多才多艺，擅长鼓琴、歌唱，精于舞蹈，其“翘袖折腰”之舞艳绝青史。据传乃郁金裙牡丹所化，所以又称花仙。

　　别以为戚姬的条件容易，光是一座万花谷，先不说能否支配那么大的山谷，普天之下能满足的地方屈指可数，便是以连绵十数万里，山峦无数的大别山山脉，有且只有一处地方满足条件……双龙谷，还得花费极大心血、代价去修整。

　　至于神兵级别乐器，兑换系统推出前，最低级的神兵级别道具就要一万钻石币以上，如今至少翻了数番，神兵级别乐器更为稀罕珍贵，还得再翻几番，财神剑殇还真买不起。

　　“组建万花谷？神兵级别乐器？！虽然极难，代价不小，却也不是没希望完成！”

　　剑殇惊喜，感受柔若无骨娇躯离去，不由大手一揽，霸道把正离去戚姬揽入怀中，力道不小。

　　一时间，清香沁神，特别是那柔软温热的娇躯，高挑玲珑的曲线，只堪一握的傲世蛮腰，让剑殇心中一荡，有种万死绝不放手的迷醉之感。

　　“本座辖地有座万花谷，不知佳人可愿移居？再加上一把绝世乐器，定能羡煞世人，千古永传！”

　　霸道直视霞烧双颊，眼神惊慌失措的戚姬，剑殇火热厚唇触及玉嫩小耳，以两人方可听闻的声音低声说道。

　　话落，看到绝世容颜红霞急剧扩散，直透双耳，不由自主伸舌一舔……

　　“嘤！”

　　宛若黄鹂鸣股的娇吟声起，原本惊慌失措而略显僵硬的娇躯，猛然瘫软，澄净双眸不敢置信之余，隐约秋水涟漪。

　　霎那，永恒！

　　一时间，整个天地似乎只剩下剑殇和戚姬两人。

　　剑殇是被怀中绝代娇躯所迷醉，忘记一切；

　　戚姬则是突遭袭击，一时懵然反应不过来，脑际空白一片。

　　时间静止，空间凝固！

　　呆了！

　　愣了！

　　所有人全都宛若泥塑，不敢置信看着公认拥抱的两人，以为幻觉。

　　黄歇双眼一眯，杀意凛然，转眼诡异露出难以抑制的欣喜，眼角带有期待之色关注雉姬。

　　雉姬鼻子一紧，呼吸急促，拳头紧握，身躯微颤，眼神冰冷得骇人。

　　李嫣双眸大睁，玉手掩嘴……

　　还有李园、高龔、高虹、李同……

　　刘邦双眼圆睁，五官狰狞，宛若随时择人而噬的恐怖凶兽，哪有之前愁苦哀叹之状？

　　“嗯？！”

　　戾气滋生的刘邦，拳头一握，凶残骇人的神情瞬间恢复忧愁苦鳖的神情，令人心悸的犀利眼神看向地面，看上去像低眉顺眼般。

　　“依照异人所说，花仙戚姬应该是自己的宠妃，自己最溺爱的女人，怎么能被别人抢走？！不过，形势比人强，如今自己实力尚弱！忍了吧，君子报仇，十年不晚！”

　　不是特意且一直关注刘邦的人，根本不会注意到刘邦的闪电转变，一切宛若幻觉般。

　　“放手！”

　　“铿……”

　　一阵歇斯里底般疯狂的暴吼声惊醒众人，紧随着清脆铿锵声起，向来冷静如山的唐冠天，状若疯狂盯着剑殇，神兵级别宝剑出鞘，刺出……

　　“一剑诛仙！”

　　犀利剑芒划破长空，宛若照亮夜空的流星，势欲分天裂地，神挡杀神，仙挡诛仙。

　　本就看剑殇和戚姬颇为亲近就咬牙切齿，宛若妻子被夺的唐冠天，距离剑殇就五六米远，加上疯狂全力出手，直接爆发《追风诛天剑》最强绝技，几乎在爆发的瞬间，就已刺到剑殇身上。

　　五米……

　　三米……

　　一米……

　　眨眼间，无坚不摧的剑芒已经刺入剑殇衣裳。

　　部分人连反应都来不及，小部分只来得及双眼一闭，不敢目睹，更没人来得及阻止，连出声都来不及！

　　五尺……

　　三寸……

　　静！

　　寂静！

　　紧随剑殇和戚姬“亲热”事件之后，所有人再次全体呆滞，包括疯狂刺杀的唐冠天。

　　只见……

　　一个身高七尺多，身穿棕色褂衣，容貌普通，几乎让人一见即忘，扔到人群就找不到的青年，瞬移般出现在剑殇身侧，右手探在剑殇背后……

　　仔细一看，右手食指和中指夹着那无坚不摧的宝剑。

　　“嘶……”

　　“强！”

　　“厉害！”

　　片刻后，众人方才本能清醒，一阵倒吸凉气的声音起，还有稀稀落落的惊叹声。

　　“剑殇！你若敢猥亵花仙，不管你现实中什么身份，我李冠杰发誓，必定不惜任何代价杀你全家！”

　　唐冠天内力疯狂运转，满脸通红用力，手中宝剑却纹丝不动，不由双眼喷火，疯狂呐吼，那血丝密布的眼神，宛若看着杀父夺妻之人，令人心惊。

　　“猥亵？！什么意思？本座连什么是猥亵都不知道，何来猥亵之说？”

　　剑殇双眼一眯，眼神犀利直视发狂的唐冠天，语气冰冷缓缓说道。话落，低头在惊愣的戚姬如脂如玉面颊狠狠亲了一口，又故意伸舌一舔，眨巴眨巴嘴唇，争辩般嚷声说道：

　　“你那什么眼神？难道看不出本座与戚姬乃是两情相悦，一见钟情吗？”

　　看到唐冠天发狂的霎那间，剑殇悟了！

　　连来自红色大家族，太子府主事人之一，诸天之一的唐冠天，都对戚姬用情至此。

　　堂堂太子府主事人之一，心性城府自然无需怀疑，而且肯定知道《铸圣庭》不少辛秘，看唐冠天表现，并不仅仅痴迷而已，而是真把戚姬当成自己的禁脔、妻子了！

　　自己还迟疑与原住民的男女之情，那不是太傻了？！

　　“呀……”

　　戚姬猛然反应过来，全力从剑殇怀中挣出，脸红如霞，恨不得找个地缝钻进去，惊怒瞪了剑殇一眼，返身抱住李嫣，把脸部深埋李嫣雪白脖颈之中……

　　“砰……咔嚓……”

　　怀中温香软玉忽然失去，剑殇转身，力灌右脚，闪电踢出。

　　正中唐冠天俊朗不凡的面部……

　　重物抨击声夹杂着骨髓碎裂声起。

　　唐冠天仰天倒飞，嫣红鲜血仰天喷起，其中夹杂着数颗洁白牙齿……

　　“扫兴！”

　　剑殇撇嘴啐道。

　　如果唐冠天保持之前风度，悲愤指责，甚至若只是刺杀，剑殇还真可能会惊叹他的用情至深，有点小感动，有点小佩服，不一定会拿他怎么样。

　　但是，唐冠天前后的巨大转变，就能看出其城府之深，心机之毒，行事作风之狠辣绝情。

　　“砰……”

　　重物撞击声起，被剑殇一脚踹飞的唐冠天，撞在身后众人身上，竟然没死，又疯狂口齿不清下令：“扎（杀）！”

　　“铿、铿、铿……”

　　密集清脆的宝剑出鞘声起，两个异人左右扶着唐冠天暴退，反应较快的十几位高级异人迅速出手，而且一出手，不是武将技就是剑法绝技，声势浩大，威势犀利！

　　一时间，剑殇，乃至李同视线中犀利光芒绽放，每人至少受到六七道犀利剑气危险。

　　“全杀了！”

　　既然撕破脸皮，剑殇自然不会客气，冷喝一声，手抓腰际龙吟剑剑柄……

　　“铿、铿、铿……”

　　又是一阵密集铿锵声起，数十把断剑迎空飞起。

　　鲜血瓢泼，残肢断体纷飞！

　　剑殇腰际的龙吟剑还未拔出，李同已经闪电蹿出，不但挡下所有攻击，斩断十五把宝剑，还瞬间斩杀袭击的十五位高级异人！

　　不知道该赞叹李同的实力太恐怖，还是惊叹唐冠天的神兵级别宝剑太过犀利了！

　　可以肯定的是，剧变形势再次惊落了一地眼球。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　与此同时，黄歇和雉姬反应过来，不约而同气急败坏般高声喝道。

　　可惜，阻止是稍微慢了些，对于李同这种恐怖强者来说，瞬息可以做很多事了。

　　一切发生得太快，不过是电光火石间的事，快得众人反应都来不及。

　　“铿……”

　　眼看李同斩杀十五位异人还不够，又杀向身后众多异人，李园腰际宝剑化为惊雷掠起，速如神雷刺向李同。

　　“叮叮当当……”

　　打铁般密集清脆的金属交击声起，漫天剑芒纷飞，犀利剑气逼得周围众人不停退开，看得众人眼花缭乱，目不暇接。

　　“砰……”

　　一声闷响，一道白色身影迎空倒飞数十米，鲜血狂喷……

　　李同穿的是棕色衣裳，白色身影自然是李园！

　　“噗、噗、噗……”

　　棕色身影如风扎入异人阵营之中，密集利器切割声中，鲜血如柱，血肉横飞！

　　唐冠天身边的异人，自然是顶级存在，在宛若猛虎的李同面前，却与绵羊差别不大。

　　“哥哥！”

　　此时，李嫣才来得及宛若杜鹃啼血娇呼一声，俏脸血色褪尽，闻者心酸。

　　便是宛若鸵鸟把头埋在李嫣脖颈的戚姬，也顾不得羞涩，目瞪口呆看着眼前乱战，之前还好好的，怎么转眼变成这样了？


第一百八十八章 剑殇发狂

　　“大胆！真以为本君不敢杀你吗？”

　　看李同不理会自己，依旧屠戮唐冠天势力，君侯黄歇大怒，肥大手掌一伸，抓向剑殇，瞬间化为数米大小巨掌，引动周空气流躁动，宛若万剑随行。

　　“铿、铿、铿……”

　　一阵宝剑出鞘声起，一看君侯动手，君侯座下数百剑客纷纷拔剑。

　　“哈哈……终于说出心里话了！”

　　剑殇大笑，一阵清亮龙吟声起，龙吟剑出鞘，令人意外地凶猛斩向君侯黄歇，最强剑技爆发……

　　“剑指人皇！”

　　剑指人皇，三皇五帝剑第六式，能锁定气息，增速、增攻，目标必须硬挡，无法躲避。

　　剑气连绵不绝，化为密集剑芒攻击，是为人皇之剑，既是单体攻击剑技，也是群体性剑技。

　　一时间，数百道犀利剑芒涌向君侯黄歇，其势威猛，凶威赫赫。

　　“轰……”

　　数百道犀利剑芒连绵轰在巨掌上，转眼击溃，漫天劲气爆射，其势未尽，还剩七八道斩向君侯黄歇。

　　雉姬、戚姬、吕福等人大惊，没想到武桓侯竟敢对君侯出手，而且是全力出手，毫不留情，看样子好像还略胜一丝……

　　“你敢对本君出手？！”

　　眼看武桓侯反击，不但击破翻天掌，还攻向自己，君侯黄歇又惊又怒，又气又急暴喝。

　　更重要的是，他堂堂君侯，竟然出手无功，还被反击，这让黄歇的面子往哪摆？！

　　黄歇颇为狼狈手掌连翻击溃袭击剑气，也顾不得亲自动手对付剑殇的影响，气势飙升，气急败坏看向周围迟疑的剑客喝道：“动手！”

　　一声令下，数百剑客纷纷扑向屠戮唐冠天势力的李同和其余将领，远处三千大楚剑卫，更是开始躁动，潮水般朝营地涌来。

　　“笑话！难道要本座引颈就戮不成？”

　　剑殇持剑傲立，凶悍直视君侯黄歇冷笑，不但不惧，反而颇为兴奋、期待暴喝：

　　“杀！”

　　戚姬、吕福等疑惑不解，雉姬却是秀美大皱，显然猜到了剑殇的心思，这还是雉姬凭眼力、心思猜测，而非读心。

　　所谓师出有名，如今剑殇就是占了个“名”字，便是朝廷，也难以降罪剑殇，就如剑殇所说，难道君侯无缘无故要杀他，他要白白受死？！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　此起彼伏的密集狼嚎声起，八百残狼骑迎向大楚剑卫，一百大赵死士冲向营地。

　　“公子？！”

　　看剑殇胆大包天向君侯黄歇反击，就已经很意外，没想到剑殇敢下令近卫动手，激起混战。被剑殇重创，塌鼻烂口的唐冠天不敢置信看着眼前乱局，瞠目结舌，令周围亲信担忧关切。

　　“好！好！好！等着看财神怎么死！”

　　唐冠天气极反笑，声音阴寒连声嘀咕，因为口齿不清，左右亲信也没听懂。

　　如今秦始皇还没死，大秦帝国正如日中天，剑殇好不容易混到侯爷爵位，混到五品将军果位，六品县令实权，竟敢以下犯上，袭击君侯，自找死路！

　　“住手！”

　　眼看双方近卫即将发生冲突，局势即将大混乱，雉姬心思剧转，暗叹了声，运气娇喝，清亮声音传遍数里范围，闻者脑际嗡鸣。

　　“住手！”

　　“叮叮当当……”

　　眼看数百剑客冲向高龔、高虹、养凝等狼军将领，数道身影射出，出手拦截暴喝，密集铿锵声中武器纷飞。

　　正是春秋商行的供奉出手，阻止双方高级层次人物火拼，而且一出现就是九个先天强者，还不包括两大侍女和吕福，这就是三大商会之一的春秋商行的底蕴。

　　当然，更重要的是雉姬这个千金大小姐的存在。

　　如此彪悍强者蓦然插入，双方高手期期一顿，看向各自的首领，毕竟若真论高手，还是春秋商行最多，别说剑殇，此时君侯黄歇身边也没带十二个先天强者。

　　“武桓侯！够了吧？！这里是妾身地盘，不看僧面看佛面！”

　　雉姬脸带煞气，却眼神复杂看着剑殇冷声说道。

　　君侯黄歇神情一僵，煞气消散许多，气急败坏的情绪也冷静许多，这里毕竟是春秋商行营地，而且吕相国的千金在场。

　　剑殇敢挑衅他，他可不敢挑衅吕相国，小小武桓侯，有的是时间蹂躏，没必要惹怒雉姬！

　　静！

　　寂静！

　　数百剑客，数个狼军将领，包括大楚剑卫、狼军近卫，齐齐大松了口气。

　　其实他们也不想打，毕竟双方都是精锐、高手，阵亡率太高了，谁也不敢保证自己不会被杀！

　　“杀！”

　　“剑指人皇！”

　　蓦然间，一声晴天霹雳般的暴喝，数百道犀利剑芒出现，疯狂斩向冷静下来的君侯黄歇！

　　“啊？！”

　　众人错愕，满眼难以置信，这是什么情况？

　　“猛虎”大度想和解，“绵羊”反而不愿意，主动挑衅了？

　　“嗯？”

　　雉姬双眼一瞪，脸色一阵红一阵白，双眼喷火盯着暴起发难的剑殇，粉拳紧握，娇躯微颤。

　　如今雉姬有点了解剑殇为什么会被父亲选为六大候选人之一了，剑殇背后直接和间接的隐秘暂且不说。可以肯定的是，剑殇看似平凡低调，却很会抓住时机，顺势而为，而且果断狠绝，胆大包天，颇有“舍得一身剐，敢把皇帝拉下马”的霸气！

　　这点从九百狼军和六个将领，明显不是三千剑卫和数百剑客的对手，剑殇还敢发难，就能看出来了！

　　这种人最为恐怖，不鸣则已，一鸣惊人。跟雉姬眼中的刘邦很像，只是武桓侯没刘邦那么会忍，那么心机深沉！

　　“只手遮天！”

　　君侯毕竟是君侯，名不虚传！

　　黄歇瞬间错愕，随即震怒，而后心惊，迅速一掌拍出，后发先至拍向剑殇！

　　半空气流涌动，一个十数米大小的恐怖巨掌出现，势可遮天蔽日，威势恐怖！

　　“轰……”

　　一阵爆响，恐怖巨掌落下，数百道犀利剑芒全被拍散，连剑殇也被一掌拍飞，倒飞十数米……

　　“呼……”

　　落地，剑殇状若匍匐雄狮，双眼疯狂暴戾，兴奋、期待、疯狂之色露于神情。

　　“主公！”

　　就在此时，一阵洪钟般轻喝声起，执剑使高龔手中银龙裂天戟一挥，闪电投向剑殇。

　　“银光掠影！”

　　手腕一甩，神兵级别的龙吟剑就这么被当成暗器射出，双脚一弹，剑殇身形冲天而起，握住丈八银戟，毫不犹豫斩向君侯剑客，三十六道银色光影爆发，势如惊涛骇浪，威势惊人。

　　“铿……”

　　一声清脆利器切割的铿锵声起，一位剑客及时抵挡，却被无坚不摧的银龙裂天戟，连人带剑斩成两段，场面血腥。

　　“叮叮当当……”

　　密集金属交击声起，君侯座下剑客毕竟实力不凡，剑光迅掠间，三十六道银色光影全被挡下，只是让剑客手忙脚乱，颇为狼狈。

　　银光掠影武将技用在混乱沙场，自然强横，但用来对付高手，就略显不足了！

　　“八卦错杀！”

　　剑殇的举动已经说明一切，诸将不再迟疑，养凝天羽破邪弓拉开，八箭齐发，凌厉非常划破虚空，点杀围攻剑殇的八个剑客，全部一箭毙命，比剑殇还强横。

　　顿时震住在场绝大多数人，没想到武桓侯身边还隐藏着如此恐怖的神射手。

　　“六甲神仪！”

　　高虹俏脸一正，双手闪电掐印，漫天星光隐现，一个十几米大小的六芒星现形，从天而降。

　　不过，六芒星的目标是己方众人，而非敌军，也没有杀伤力，却是让己方众人体表星光隐现。

　　“喝！”

　　一阵暴喝，高龔的碎岳錾金镗，史冀的闪电双匕首，紧随爆发。

　　“砰、砰、砰……”

　　营地之外，八百残狼骑疯狂撞击在大楚剑卫阵势，直接就撞飞上百大楚剑卫，刺杀数十，势如破竹。

　　“叮叮当当……”

　　大楚剑卫也是高级特殊兵种，实力强悍，甚至略胜残狼骑。

　　剑光闪耀间，不少大楚剑卫命中残狼骑，一阵火花四溅，金属交击，残狼骑身上的玄铁级别盔甲，哪是那么容易斩破，反倒是大楚剑卫身上的薄甲，根本挡不住冲锋中的玄铁长枪，如果不是大楚剑卫机动灵活，变化莫测，伤亡还得翻上数番。

　　此时，一百大赵死士也接近营地，只要大赵死士一到，数百剑客就没多大数量优势了！

　　“剑殇！”

　　就在此时，雉姬终于忍无可忍，俏脸煞气惊人，咬牙切齿娇喝，连父亲的告诫也顾不得，一指弹向剑殇……

　　陨天一指，终极技能，锁定目标，无视任何防御，直接毒杀。雉姬最强手段，也是最喜欢且专修的技能。单论此技境界，连散仙级别的逆天圣者吕不韦也比不上雉姬！

　　想她雉姬是什么人？

　　普天之下，包括父亲、秦始皇、十公主、杀神等，从没如此无视、藐视过她，是可忍孰不可忍！

　　“嗯？”

　　正激战剑客的剑殇，猛然心中一凛，直觉看向雉姬……

　　霎那间，死神降临，本能的死亡恐惧萦绕剑殇心头，那是一种无法反抗、无法抵挡的死亡阴影。

　　进入《铸圣庭》以来，剑殇从未感到距离死亡如此之近，包括当年杀出史庄、对阵蛮将、冲击北狄金王、救下虞姬、单挑东夷大名等等，都没给过剑殇如此强烈的感觉。

　　似乎已经触摸到法则边沿，彷佛是种必然且必须，顺应天意的绝杀！

　　天要你死，徒呼奈何！


第一百八十九章 陨天一指

　　浓溢的死亡阴影笼罩，萦绕在灵魂深处，连灵魂都本能惊惧颤抖，剑殇很怀疑，如果自己陨落，会不会直接删号？甚至，波及现实？

　　原本打算作为压箱底的最终王牌的终极技能，顾不得隐藏了！

　　剑殇手中银龙裂天戟横斩，逼退周围剑客，双眼精光凛冽，瞳若星辰直视雉姬，闪电掐印，一指点出……

　　高达六千五百万单位的内力值，倾泻如洪，眨眼消耗大半。

　　“封星锁元！”

　　终极技能对终极技能！

　　同等级的技能，并无强弱之分，各有妙处，就看谁的境界更高，实力更强了！

　　肉眼不可见，也极难感应的两道恐怖气息，宛若两条丝线迎面对撞……

　　四十米……

　　三十米……

　　二十米……

　　本该相冲的两道恐怖气息，竟然没互相抵消，而是射向各自的目标，因为性质完全不同，“封星锁元”并非攻防技能！

　　十米……

　　五米……

　　感觉到死亡阴影越来越浓，死亡之感越来越强，剑殇内心不由涌起阵绝望的无力感。

　　“嗖……”

　　就在此时，剑殇猛然感觉一股强横至极的恐怖力量涌来，眼前宛若星辰爆炸的强烈剑光爆发……

　　恐怖的力量爆炸，使得剑殇身前短时间出现真空地带，使得陨天气息大为迟缓且削弱不少，却依旧无法阻止！

　　一米……

　　命中？！

　　剑殇蓦然原地消失……

　　“嗯？”

　　激战中众人，一部分难以置信或惊愣看着蓦然消失的剑殇所在之处。

　　“啊……下线？！这无耻的家伙，怎么会这样？！怎么可以这样？！”

　　一阵愤怒至极，极为不甘的怒吼声起，引得不少人看向极为凄惨的唐冠天！

　　雉姬的恐怖，身为太子府诸天之一的唐冠天，自然有所耳闻，更清楚雉姬的恐怖招牌……弹指杀人，虽然不知道到底是什么技能，唐冠天却知道从来没人能躲过，包括许多先天强者。

　　察觉场中异变时，眼光自然速度最快，唐冠天幸运看到了雉姬弹指，而且目标是剑殇，正兴奋、激动、期待，谁知道剑殇忽然消失……

　　以雉姬的恐怖和绝杀手段，唐冠天不认为剑殇躲得过，而雉姬的弹指杀人，并不会把目标打成虚无，而是直接鸩杀！

　　剑殇直觉无法躲避，所以极为无耻、无赖下线躲避，才会忽然消失……

　　但是，众所周知，如果异人被任何气息锁定的话，根本不能下线！

　　“天道不公啊！”

　　一阵歇斯底里，闻者心颤的哀嚎声起，浓溢怨气爆发！

　　哭了！

　　唐冠天哭了！

　　堂堂红色大家族李家的俊杰，最强势力太子府诸天之一的唐冠天，哭了！

　　太不公平了！

　　难道剑殇是系统的私生子？！

　　静！

　　寂静！

　　唯有唐冠天不甘的呜咽声和营外喊杀声依旧。

　　剑殇忽然消失，再加上唐冠天的惊天一嚎，使得混乱战局猛然一顿，随即狼军诸将担忧剑殇的离去而聚集，双方拉开距离对峙。

　　“吕小姐？！”

　　唐冠天随时投靠君侯黄歇，黄歇却不会太在意，反倒是看雉姬脸色煞白，神情震惊恐惧，猜测之余，不由担忧疑惑关问道。

　　什么事能让泰山崩于前而不变色，极为冷静理智的圣者之女雉姬如此恐惧？

　　不会是传说中的散仙出手，警告雉姬了吧？

　　先天以下，看剑殇是瞬间转移般突然消失；先天强者，却能隐约看到一道快到至极的残影，瞬间遁走。

　　身为四大君侯之一，黄歇自然知道雉姬的“陨天一指”的恐怖，能在雉姬弹指中救人者，只有散仙了，前后一想，黄歇越想越觉得有可能。

　　“呼……”

　　雉姬做了个深呼吸，煞白脸色舒缓许多，震惊恐惧之色稍缓，反倒是升起疑惑、担忧之色，微微摇了摇头，声音沙哑朝黄歇说道：

　　“下令住手吧！别再厮杀了！”

　　“住手！”

　　雉姬话音刚落，黄歇毫不犹豫立刻喝道，声传数里。

　　营内众人早就停手，主要是何止外面剑卫和狼骑的厮杀。

　　黄歇的目标是剑殇，这些小喽啰自然不会在意。既然雉姬开口，黄歇乐得顺坡而下，己方能少死些人，又能卖个顺水人情。

　　反倒是，黄歇有点担心那让雉姬感到恐惧的神秘人，会不会找他算账？

　　武桓侯若是那么好杀，还用得着他出手吗？不过，黄歇想想自己的靠山，虽然依旧有点忐忑，却也冷静许多。

　　“他既然敢指使我狙杀武桓侯，应该不会坐视不理吧？想过河拆桥可没那么容易！”黄歇不停自我安慰。

　　一时间，营外喊杀声迅速降低，直至消失不见！

　　“主公呢？”

　　此时，赵雷、赵电带着大赵死士冲入营地，却发现战斗已经停止，双方正在对峙，却没看到主公，不由疑惑问道，顿了下，脸色一变追问道：

　　“将军大人呢？”

　　不说如今赵氏一族在剑殇手下混饭吃，李同可是赵氏一族的大恩人，所以赵德平让次子赵雷，三子赵电带着三千儿郎跟了李同。

　　“主公……”

　　跟赵雷较为合拍的高龔，本能想回答，一张嘴，却不知道怎么回答。

　　众人不由得一阵面面相觑，既疑惑又担忧不已！

　　……

　　春秋商行营地，数里之外……

　　两道身影蓦然出现，正是剑殇和李同！

　　却是千钧一发之际，李同爆发最强技能拦截“陨天一指”，爆发最快速度带走剑殇躲避。

　　可惜……

　　“噗……”

　　当剑殇感觉死亡阴影消散而涌起大劫余生的狂喜时，却见李同身体一颤，脸部涌起阵黑气，忽然一口腥臭至极的黑血吐出，落地泡沫起伏，青草化灰，连地面都焦黑一片。

　　毒？！

　　好毒！！

　　“怎么了？”

　　剑殇脸色大变，扶住李同难以置信脱口而出。

　　不敢想象，连武力值高达99点的李同，也会受如此重伤势，那普天之下，除了八大散仙，还有谁挡得住？

　　“陨天一指！竟然是陨天一指！不愧为陨天一指，弹指陨天，连苍天也无法奈何！不愧为圣者之女！”

　　一口黑血吐出，李同脸色黑气消散许多，颇为失态连声叹道。

　　“陨天一指？！雉姬？”

　　看向来冷静如山的李同失态至此，剑殇心中一紧，杀意凛然脱口而出，怒气滔天。

　　原本不管雉姬是不是吕雉，是不是毒后，声名如何，都不关剑殇的事。以剑殇的性格，并不会敌视雉姬，只会敬而远之而已！

　　但是，雉姬竟敢对自己施展听李同所说……极为恐怖的“陨天一指”，重创自己最亲战力，似乎还无法治愈，那等于李同必死，自己最亲战力失去。

　　那就是结下不可化解的生死之仇了！

　　“主公！雉姬毕竟是圣者之女，相国千金，三大商会之一的主事者，不宜得罪，也不能得罪！”

　　李同苦笑一声，颇为无奈，随即脸色一正，语气认真、郑重奉劝道。

　　“没想到李同临死还这么为自己考虑，甚至让自己不要为他报仇。”

　　剑殇心中悸动，感动万分，不由脸色一沉，语气决绝说道：“那又如何？放心，一命偿一命！即便是失去一切，我一定替你报仇！”

　　雉姬身份地位再高又如何？即便是吕不韦又如何？

　　原住民死了就死了，异人又不会真死，顶多失去这个世界的一切，神魂受损而已！

　　“什么一命偿一命？”

　　李同微愣脱口而出，随即反应过来，极为感动庆幸说道：“主公仁德高义！不过，如果是吕相国出手，小人确实必死。至于雉姬……修为不到家，想杀小人，还早得很！”

　　如果雉姬听到李同这句话，不知道有何感想？！

　　雉姬天赋极高，不管学什么都很快，从小到大却放弃许多顶级功法、秘术，只修这太古秘术。

　　单论“陨天一指”的境界，连父亲吕不韦都没她境界高，李同竟然说她修为不到家？！

　　当然，李同会这么说，是因为当时心神被“陨天一指”吸引，没注意到剑殇也弹出一指，不然就能隐约猜到了。

　　“封星锁元”好歹也是终极技能，怎么可能一点用都没？

　　天地法则，不管任何能量，都能互相抵消、转变，比如速度够快，也能划破空间，甚至穿越时光！

　　因为两种终极技能性质不同，所以没有直接抵消，却是彼此直击源头，再反向削弱，等于曲线抵消。

　　否则，李同哪里还能在这里说风凉话？

　　“呃……”

　　剑殇愣了下，知道自己误会了，不由大松了口气，讪讪一笑连声说道：“没事就好！不过，这毒后，不能就这么放过了，此报不报非君子！”

　　“……”

　　李同张嘴欲言，又不知道怎么劝说剑殇，沉思了下，措辞说道：

　　“至少暂时不能撕破脸皮，因为属下就剩五六成功力了，需要一段时间恢复。我方连君侯都难以敌对，更别说春秋商行，雉姬本身实力不说，身边还有十三位先天强者守护！”

　　顿了下，深怕剑殇还想不开，又苦口婆心奉劝道：“大丈夫能屈能伸，君子报仇，十年不晚！明知不敌而硬拼，鸡蛋撞石头，那不是勇者，是莽夫、愚蠢！”

　　“呵呵……放心吧！这个道理我懂，心中有数！”

　　经此一事，剑殇和李同亲近许多，微笑点了点头，随即双眼微寒，冷笑连连，心中已经有了对付雉姬的谋划，“陨天一指”确实强悍，自己的“封星锁元”却也不差。

　　自己这方，有武力值高达99的李同帮忙挡下了，雉姬一方，看她怎么应付！


第一百九十章 强势女人

　　春秋商行营地。

　　临时拉起的简略营地，乱成一团，特别是营地门口，篷布破烂数十米，鲜血浸染，尸骸横陈。

　　此时，以营地门口为中心……

　　西南方，以高虹、养凝等狼军诸将为首，九百近卫聚集。

　　东北方，以君侯黄歇，剑客李园等为首，一百多剑客拥簇，不远处三千剑卫环围；

　　东方，以雉姬、吕福等为首的春秋商行队伍之人。

　　东南方，混战一开始，就躲得远远的刘邦等十几人。

　　西方，以面目全非，狼狈至极的唐冠天为首，身边只有十一人。

　　至于戚姬和李嫣，则处于君侯黄歇和春秋商行的队伍之间。

　　整整上百呼吸，五方势力就这么对峙着，没人出声也没人离开，气氛诡异且凝重、压抑。

　　特别是堆积门口的近千尸骸，浓溢血腥味扑鼻，却没人理会。看雉姬阴沉得直欲滴水的脸色，还有一旁神游天外的君侯黄歇，谁敢去收尸？

　　于是，诡异气氛继续……

　　“高功曹？！”

　　眼看诡异气氛揪心，公孙龙尝试着看向地位最高的高虹低声称呼道。

　　“我等在此地等待主公，公孙先生并非狼军中人，大可先行离去！”

　　高虹柳眉一挑，语气颇为冷淡缓缓说道。

　　“老夫不是那意思……”

　　公孙龙心中一凛，讪讪说道，他还真不是这意思，只是不想再出意外，让这批狼军精锐陨落在此而已。

　　“嗯！”

　　高虹轻轻点了点头，眼神肃杀看向君侯一方，意思很明显，如果主公出意外，拼死也会拉这些人垫背，为主公复仇！

　　感受到高虹的眼神，君侯黄歇撇了撇嘴，不以为意。

　　“你们别等了，你们的主公下线了！”

　　此时，唐冠天高声嚷道，经过了其他人的大体治疗，声音好转许多，只是因为缺了几颗牙齿，有点漏风！

　　不过，高虹等人的战斗力，唐冠天看在眼里，虽然鄙视剑殇的做法，却也理智不挑衅。

　　“嗯？”

　　高虹、养凝、公孙龙等人疑惑看向唐冠天，包括雉姬、戚姬、黄歇等人，也是颇为疑惑。

　　“就是回到我们的世界了，否则他如何躲得过吕小姐一指？你们被抛弃了还不知道，就继续傻等吧！”

　　唐冠天眼露鄙夷，高声挑拨离间道。

　　“嗯？”

　　高虹、史锦等怒视相视，使得唐冠天脸色微变，理智表示不予理会，毕竟他们才剩几个人而已，哪是狼军对手！

　　“武桓侯没离开这个世界，被人救走了，只是可能不会太快回来！”

　　一直阴沉着脸的雉姬，厌恶看了眼唐冠天，出乎意料向狼军诸将安慰道。

　　“不可能！”

　　唐冠天脸色一变，差点跳脚脱口高喝。

　　黄歇眼皮一跳，脸色失望且复杂，却肯定了心中猜测，武桓侯确实没那么好杀，否则用不着他出手了！

　　“无能不是你的错，有什么不可能？！”

　　雉姬眼神阴寒看向唐冠天，语气不善叱道。

　　眼前一切，都是因此人忽然刺杀武桓侯，不但搞砸了宴会，还连累到她。

　　后面的才是重点。

　　“呃……”

　　唐冠天神情一僵，讪讪不敢再出声，以他的精明，自然察觉到雉姬的不善及杀意，好汉不吃眼前亏！

　　“咳！咳！无论如何，一直呆着也不是个事……”

　　考虑到如果武桓侯归来，说不定救走武桓侯的“散仙”会教训自己。君侯黄歇心思剧转，干咳数声吸引众人注意，嚷声说道。

　　“呃……”

　　话未说完，黄歇彷佛被掐住声带般，硬生生顿住，猛然看向西方。

　　“嗖……”

　　细微破风声中，两道身影蓦然出现。

　　先天以下，依旧认为是瞬移；先天强者才能看到快到至极的残影！

　　“主公？！”

　　狼军诸将大喜，齐齐激动莫名涌至剑殇周围，甚至高虹俏脸颤动，澄净双眸颇为迷蒙，泪眼醉人！

　　“放心吧！我没事！”

　　看到众人如此，剑殇心中悸动，语气出奇温柔说道，顿了下，看向泪眼盈眶的高虹，嘘唏叹息道：“傻瓜！相信我！”

　　“嗯！”

　　高虹重重点了点头，做了个深呼吸，精神大振！

　　戚姬、李嫣、雉姬齐齐心中一凛，没想到铁血凶残的武桓侯，竟然还有如此温柔的一面。

　　“啊？！”

　　唐冠天脑际轰鸣一声，颇为惊恐看着剑殇。

　　之前唐冠天还不明白雉姬的意思，此时明白了，剑殇根本就不是下线，而是以快到至极或某种自己不知道的方法，避开了“无敌流”的雉姬一指，否则就是剑殇单独出现，而非两人了！

　　“狼军听令！”

　　众人心思各异时，神情温柔的剑殇，忽然脸色一沉，杀意凛然看向君侯黄歇，手中银龙裂天戟一举，沉声喝道。

　　“唰、唰、唰……”

　　密集动作声起，八百残狼骑迅速列阵，气势凌然，随时发起冲锋；一百大赵死士以品字形列队，蓄势待发！

　　“还来？！！！”

　　唐冠天、雉姬、黄歇、李园、戚姬、李嫣等齐齐心中一颤，颇为错愕。

　　“武桓侯！”

　　雉姬脸色一沉，迟疑了下，直视剑殇喊道。

　　剑殇浓眉一皱，冷视雉姬，使得雉姬心中一悸，瞥了眼黄歇，硬着头皮说道：

　　“到此为止吧！继续下去，对谁也没好处，你有什么条件，直说吧！”

　　以雉姬的心机，哪会不知道剑殇的谋划。

　　陨天一指的威力，没人比雉姬更清楚。雉姬不信剑殇挡下自己的“陨天一指”会没有代价，十之八九是虚张声势。

　　只是，雉姬自己也中招了，所以不拆穿剑殇的把戏，反而自觉合作！

　　“条件嘛……很简单……”

　　剑殇颇为意外看了眼雉姬，微笑缓缓应道。

　　很怀疑雉姬对自己读心了，但是，如果雉姬没中“封星锁元”的话，不大可能这么合作；如果中了“封星锁元”，又不可能读心！

　　女人心，海底针啊！就算没读心，这女人的精明也无法否认。

　　“嗯？”

　　雉姬心中一凛，颇为期待看着剑殇。

　　“灭了他们！”

　　剑殇冷笑一声，忽然转身指向身后唐冠天等人说道，又迅速掏出张文件，颇为嘲讽接道：“君侯大人再通过这份晋级文件，就行了！”

　　“呃……”

　　君侯黄歇眼睛一瞪，这什么意思？武桓侯竟然无视自己，直接跟雉姬谈条件？那自己算什么？

　　唐冠天等顶级异人，则是脸色大变，一时反应不过来！

　　“杀！”

　　君侯黄歇的辛秘，雉姬自然清楚，还真没把黄歇放在眼里，关系到自己，雉姬连征求黄歇的意见都没，直接下令。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　九道身影射出，速如闪电，唐冠天等顶级异人还没反应过来，不到两个呼吸就全部毙命，如今的异人哪是先天强者的对手。

　　反应都来不就被击毙的唐冠天，死不瞑目，塌鼻烂脸的面孔充满了不甘、怨恨……

　　“文件拿来！”

　　看也不看唐冠天等人的情况，雉姬直接玉手一摊，冷声说道。

　　“嗯？”

　　君侯黄歇脸色一阵红一阵白，差点一口气喘不过来！

　　太嚣张，太狂妄了！

　　两人竟然如此无视自己。

　　但是，君侯黄歇猜得出来，雉姬和剑殇虽然看似没表露什么，却心照不宣地达成某种秘密协议了，只是他不知道而已。

　　否则，刚施展“陨天一指”击杀武桓侯的雉姬，不可能态度大变，忽然这么合作！

　　“哼！”

　　剑殇挑衅般朝君侯黄歇冷哼一声，随手一挥，手中文件宛若无形之手托着般，缓缓飞向雉姬。

　　老实说，雉姬如此态度大变，如此合作，还真不是剑殇最希望的情况。

　　因为，雉姬如此合作，剑殇就没机会“威胁”雉姬一起对君侯黄歇发难了，剑殇还想借着击杀君侯，突破到先天之境呢！

　　人生在世，不如意之事十之八九。

　　与最理想的谋划有所出入，但也勉强可以接受了，至少不用头疼如何让蕴龙城、蕴龙县晋级了！

　　当然，如果君侯黄歇有勇气拒绝雉姬，那就更完美了，剑殇就可以坐山观虎斗，等待鹬蚌相争，渔翁得利了！

　　“盖印吧！”

　　接过剑殇递出文件，雉姬极为强势直接递给君侯黄歇，宛若吩咐手下般直接吩咐道。

　　“呃……”

　　脸色红白交接的君侯黄歇，脸色顿时转青，肥胖身躯明显颤抖，双眼颇为血红死死盯着雉姬递过来的文件……

　　“接？还是不接？！”

　　黄歇心中做着剧烈斗争！

　　接的话，堂堂君侯，竟然被如此逼迫，被一个最低级的侯爷和一个没果位的女人被如此逼迫。肯定声誉扫地，颜面尽失，是可忍孰不可忍。

　　不接的话，雉姬后面又站着逆天圣者吕不韦，大秦相国吕不韦，大秦国司吕不韦，还有三大商行之一的春秋商行，黄歇不敢想象惹怒这两个势力的下场，特别是惹怒雉姬，大可能连眼前这关都很难过。

　　当然，黄歇也在揣摩雉姬是不是真会跟自己撕破脸皮，毕竟黄歇好歹也是君侯，实力不弱，后面还有靠山，靠山并不比吕不韦和春秋商行差，至少黄歇自己这么想。

　　让黄歇纠结的，就是背后靠山会不会因为自己而和吕不韦、春秋商行撕破脸皮，全力保住自己？！

　　“盖印！”

　　黄歇的纠结，雉姬心明如镜，不由脸色一沉，语气转冷喝道！

　　这就是雉姬，这就是强势的雉姬，已经隐约猜测到黄歇为什么这么做及其后靠山，颇为轻视之余，又有点怨恨！

　　女人，特别是强势的女人，如果碰上什么难以解决的问题，很容易把原因归咎到别人身上。


第一百九十一章 唇枪舌剑

　　“吕小姐……”

　　心思剧转，黄歇硬忍着情绪，神情颇为好转，语气艰难喊道，有点彷徨，有点希翼，又有点矛盾。

　　“哼！识时务者为俊杰，堂堂君侯，不会连这个也不懂吧？！”

　　不待黄歇多说和雉姬回答，剑殇冷哼一声，颇为不屑奉劝道。

　　听似奉劝，实则激将，明显故意刺激君侯黄歇。

　　“嗯？”

　　黄歇脸色一沉，眼神凌厉看向剑殇，凶戾杀气不再掩饰。

　　“本宫不管君侯为什么这么做，也不管君侯以后如何行事。但是，此次明显是君侯不对在先，便是争论到朝堂，也是君侯失理。再则，在本宫地盘上生事，就是故意挑衅本宫，挑衅春秋商行。本宫也能猜到君侯的依仗，真以为他护得住你？要么盖印，要么本宫和武桓侯联手对付君侯，自己选择吧！”

　　雉姬颇为无奈看了眼剑殇，看向黄歇语气平静缓缓说道，干脆挑明了君侯黄歇目前的处境。

　　虽说雉姬对黄歇有点怨恨和不屑，但黄歇毕竟是四大君侯之一，真杀了黄歇，虽然雉姬自信不会致命，却也麻烦不小。

　　雉姬说话间，击杀唐冠天等人的九个先天强者，已经返回聚集到雉姬身边，警惕且肃杀看着君侯黄歇等人。

　　“……”

　　李园、李嫣、戚姬等人脸色微变，难以置信看向雉姬，虽然以雉姬身边的十三个先天强者，确实有资格威胁到君侯，但是，没想到雉姬真敢如此对待君侯。

　　特别是戚姬，绝美俏脸有点发白，才知道之前高估了君侯黄歇，低估了雉姬，才知道之前的故意刺激是多么不智。

　　“好！好！好！”

　　黄歇倒也是个拿得起放得下的果断之人，既然雉姬挑明了说，黄歇眼中寒光凛冽，皮笑肉不笑连叹数声。

　　爽快接过锦帛，看也不看内容，直接从怀中掏出个巴掌大小印玺，紫光绽放中，激发印玺光影打入其中，又递还给雉姬。

　　熟知君侯黄歇性格的都清楚，这是黄歇杀意澎湃，杀心已决的表现。

　　在黄歇心中，不管武桓侯申请什么，都是必死之人，爬得越高，死得越快，无所谓了。

　　“可以了吗？”

　　对于杀意凛然的黄歇，雉姬并不在意，直接弹给剑殇，语气平静问道。

　　“多谢吕小姐，多谢君侯大人！”

　　剑殇眼神一亮，接过锦帛，小心翼翼折叠入怀，之前肃杀凶戾之状一扫而空，颇为欣喜谢道。

　　果然是祸福相依啊！

　　没想到会有如此惊喜，因为按照大秦律法程序，申请晋级需要提交申请，等到上层官员看到申请，就会派人审查，而后返回研究，最后再决定是否通过。短则三两个月，长则一年半载，便是拖个三五年也有可能。其中变数无数，甚至到时可能已经天下大乱，大秦瓦解！

　　原本蕴龙城按照律法规定是可以晋级，还有点勉强。蕴龙县却远远没达到晋级条件。剑殇准备凭着自身爵位，多砸些钱，走些关系，心中其实没谱。

　　现在好了，一次搞定，连等待的时间和走关系的钱都省了。

　　整个扬州来说，还有谁的权力比坐镇南方的君侯黄歇大？他盖的印玺比州牧还管用，因为整个扬州就是君侯黄歇的辖地之一。

　　至于以后会否被罢免，不说这是散仙鬼谷子的安排，剑殇就没打算让君侯黄歇活太久……

　　“本君份内之事罢了！堂堂武桓侯，只是管辖一个小县确实屈才了，希望武桓侯有机会当上郡守！”

　　君侯黄歇脸色如常，语气平静缓缓说道，那严肃正经的神情，看上去还真像公事公办。

　　“君侯大人放心吧，本座绝对能当上郡守！”

　　剑殇毫不在意啮齿一笑，语气自信应道，既故意称呼大人，又自称本座，讽刺之味极浓，反正已经撕破脸皮，自然不用客气。

　　县之上便是郡，县令之上便是郡守。其实黄歇盖印之时，剑殇就已经是正五品的郡守了，黄歇所谓的希望，自然是指剑殇回不到蕴龙郡。

　　“希望吧！”黄歇淡淡说道。

　　戚姬和李嫣睁大绝美明亮的双眸，颇具兴趣直直盯着剑殇。

　　两人之间的杀意非常明显，谁都能看出君侯黄歇必杀武桓侯，已经明言武桓侯回不到蕴龙郡。

　　黄歇有如此城府很正常，没想到剑殇还能煞有其事道谢，表现得若无其事，竟然还笑得出来。

　　“哼！别高兴得太早了。筑城之意已决，圣旨很快发放。与此同时，还有圣上的召见御旨，本宫还真怀疑武桓侯能否回到蕴龙郡！”

　　雉姬瞥了眼黄歇，朝剑殇冷哼一声，冷冷说道。

　　“嗯？”

　　脸色如常的剑殇和黄歇，齐齐脸色一变，眉头大皱。

　　雉姬这是在同时警告两人啊。

　　“看来要抓紧时间了！”

　　剑殇和黄歇同时想道，都没怀疑雉姬会骗他们。

　　理论上说，既然秦始皇召见剑殇，黄歇应该不敢也不能击杀剑殇；实际上，知道此事后，黄歇更得尽快击杀剑殇，不能让剑殇成功上京面圣！

　　对剑殇来说，没想到修建长城的圣旨来得这么快，留给自己发展势力和提升实力的时间不多了！

　　不过，以异人的立场仔细想想，这也正常，四方异族已经基本覆灭，等于异人没了“怪物”练级，只能去剿匪杀寇，僧多粥少，自然该“刷新新怪物”了，难道真让亿万异人等个三五年？

　　“本宫该做的事已经做完，武桓侯该做的事也该做了吧？”

　　心中冷笑，雉姬颇为好奇直视剑殇，意味深长提醒道。

　　“这个不急……”

　　剑殇迅速压下心中忧虑，缓缓应道，引得雉姬脸色一沉，眼神冰冷，不由微笑接道：“本座还有个小要求……”

　　“嗯？没想到武桓侯竟然是个言而无信之人！武桓侯不会真以为本宫奈何不了这封印，想拿这个一直威胁本宫吧？”

　　听到剑殇所说，雉姬脸色阴沉得吓人，眼神犀利如刀看着剑殇，几乎是咬牙切齿缓缓说道。

　　“嗯？”

　　在场众人，包括黄歇、戚姬、李园、公孙龙、李同、刘邦等在内，齐齐疑惑看向剑殇和雉姬，纷纷恍然大悟，怪不得雉姬态度大变，突然支持武桓侯，原来被威胁了，貌似是中了什么封印？！

　　“吕小姐言重了！本座一言九鼎，如何会食言而肥！何况吕小姐的父亲是谁？逆天圣者！三教九流，诸子百家等等，普天之下千宗万法，就没圣者不会的术法，本座哪会那么想，更不会拿这个当依仗！”剑殇苦笑摇了摇头，煞有其事连声说道。

　　“呼……”

　　雉姬大松了口气，却不出声，只是死死盯着剑殇，想看剑殇到底想干嘛！

　　“本座只是想跟春秋商行做个交易而已，资金自然照付。难得吕小姐在场，能优惠更好了！”

　　剑殇也不在意雉姬的态度，似笑非笑看了眼黄歇，又看向雉姬说道。

　　“看来武桓侯对春秋商行不了解，我行是商业组织，不是杀手组织。当然，如果武桓侯舍得花钱，本宫倒是可以为武桓侯介绍个顶级组织，拉个线！”

　　剑殇话语刚落，雉姬顿时眉头大皱，看了眼黄歇，缓缓应道。

　　“呃……”

　　原本众人还没往那方面想，听雉姬这么一说，顿时齐齐心中一凛，黄歇更是脸色大变，极为难看。

　　一直认为武桓侯不过是个小小的五品将军，军队也才十几万，至于县令、城主的身份，可以无视！但是，却忘记武桓侯还有个“财神”称号，自然不差钱，武桓侯实力不够，却可以请人刺杀他！

　　刚才黄歇还想着一离开春秋商行，就立刻派人刺杀武桓侯，却没想到武桓侯同样能请人刺杀他！

　　更让黄歇惊惧的是，听雉姬口气，还真会帮武桓侯，以雉姬的身份，介绍的组织会差吗？联系的杀手会弱吗？

　　先下手为强，后下手遭殃。甚至到时两人同归于尽，都被对方刺杀也有可能，那就玩笑大了！

　　“天下传言，吕小姐聪慧无双，机智权变，能谋善断，不但能未卜先知，还擅知人心，果然名不虚传！”

　　雉姬话语刚落，剑殇神情一僵，随即竖起大拇指，发自真心连声赞叹道。

　　听剑殇这么说，其他人脸色怪异，黄歇则脸色发白，喉咙咕噜数下，想说些什么，又不知该说什么。

　　雉姬会读心，并不是什么大秘密，这也是众人没怀疑雉姬说法的主要原因。

　　“他不过是被人当枪使而已，武桓侯若有那么多钱，大可一直杀下去，反正武桓侯号称财神，想必不差钱。就怕真正的主事者，武桓侯财富再多也无奈何不了，因为没人杀得了也没人敢接这任务！”

　　雉姬嘴角微撅，像讽刺又像提醒说道。至于那个他，众人都知道指君侯黄歇。

　　“……”

　　剑殇走到雉姬身边，贴着耳际嘀咕几句，便退开数步问道：“不知是什么价钱？”

　　与此同时，剑殇顺便收回了禁锢雉姬的海量内力值。

　　众人疑惑、期待、好奇看着雉姬，特别是黄歇，更为紧张，可惜听不到剑殇到底跟雉姬说什么。

　　剑殇退开时，雉姬已经霞烧双颊，颇有艳色风华，倒是令在场不少男人眼前一亮，难得看到清高强势的雉姬还有如此富有韵味的一面。

　　“呼……”

　　高耸胸脯剧烈起伏数下，俏脸晕红未褪，缓缓伸出三根白葱手指……

　　“三万钻石币？！”剑殇小心翼翼尝试询问道，再多真拿不出来了。

　　众人心思各异看着雉姬，部分人已经心中耻笑，堂堂君侯，难道就值三万钻石币？！翻个十倍都嫌少。

　　没想到，雉姬竟然点头了……

　　“我出五万，不！十万钻石币！”

　　黄歇脸色煞白，忽然高声喊道，颇为失态，连本君也没称呼了。


第一百九十二章 宿命恩怨

　　“拿来！”

　　雉姬理也不理黄歇，白皙小手一摊，颇为恼怒瞪着剑殇嗔道。

　　加上那红晕未褪的俏脸，原本一发飙就令人心悸，胆寒不已的雉姬，竟然没了那令人心悸的气息，反而宛若小情人娇嗔，让雉姬左右女侍面面相觑，脸色微变，颇为担忧！

　　想她雉姬是什么人？平时除了两大女侍，都没什么人敢靠近她锦绣红毯范围中，碰触红毯者死！

　　男人更别说了，大部分跟她都说话都不敢喘息声太大！

　　区区最低级的武桓侯，竟然敢“调戏”她？更要命的是还“猥亵”她的玉耳……

　　不过，那种感觉，挺微妙的……

　　那一刻，雉姬心乱了，迷茫了……

　　以雉姬的通天智慧，惊艳才华，也无法用言语来形容！

　　“嘿嘿……还真别说，本座真有三万钻石币！”

　　看名传青史的华夏第一女皇，最毒妇女，竟然露出如此小女人一面。虽然剑殇对雉姬真没想法，却也感到莫大成就感，不由诡笑数声，朝高虹点了点头。

　　“主公！”

　　高虹柳眉大皱，脸色颇为难看，暗叹一声，还是顺从掏出三个钱袋，这原本是剑殇为蕴龙城、蕴龙县晋级和到达皇城级别泗水城购物而准备的财富。

　　“吕小姐！”

　　眼看剑殇递出三个钱袋，黄歇脸色煞白，祈求般看着雉姬喊道。

　　“本宫说过！不管君侯为什么这么做，也不管君侯以后如何行事。同样，本宫也不会过问武桓侯的事。本宫是个商人，只做生意，不会插手你们之间的事，放心吧！”

　　雉姬瞥了眼黄歇，迅速转移视线，语气平淡缓缓说道。

　　话落，接过剑殇递过来的钱袋……

　　“呃……”

　　君侯黄歇神情一僵，肥脸宛若猴子屁股般涨得通红，满身肥肉颇为发颤。

　　价钱都开了，连钱也要收了，竟然还说不会插手？

　　这叫不会插手？！

　　君侯黄歇自然知道雉姬不会亲自出手对付他，毕竟他怎么说也是个君侯，吕不韦好歹是大秦相国，也会注意影响。

　　可是，有差别吗？

　　太过分了！

　　太过分了！

　　黄歇终于有点理解惨死的唐冠天的心情了，他也有种想哭的冲动！

　　“小姐？！”

　　黄歇的反应，雉姬根本不会理会，偏头便朝右侧侍女低声吩咐道，使得那侍女脸色一变喊道。

　　“嗯？！”

　　雉姬脸色一沉，侍女娇躯一颤，不敢再说，迅速离去。

　　“老爷？”

　　看形势如此，众人心思各异，一位年轻人低声朝刘邦喊道。

　　宛若隐身人般毫无存在感的刘邦，点了点头，并不回话，继续低眉顺眼着，还是一副苦鳖相。

　　木秀于林，风必摧之。

　　因为异人口中刘邦的名气，使得刘邦极受关注，不但被朝廷压着，还被君侯黄歇绑着，出头之日遥遥无期，如果不是刘邦极为能忍，早被乱刀分尸了！

　　所以，刘邦不急，一点也不急，毕竟从异人口中得知，现在也不是他出头之时。

　　君侯黄歇似乎已经认命，脸色恢复如常，唯有小眼中的眼珠子不停转着。

　　黄歇也不是泥捏的主，好歹是君侯，本身就是先天强者，翻天掌更能只手遮天，身旁数百剑客，随驾三千剑卫，府中还有五千门客。

　　想杀他？没那么容易！

　　之前黄歇颜面丧尽，只是没想到武桓侯敢反抗，才被剑殇反击。众人先入为主以为黄歇很弱，看其之后拍苍蝇般一掌拍飞爆发的剑殇，就知道黄歇的恐怖了！

　　四大君侯，虽然都不擅长武力，但瘦死的骆驼比马大，依旧极为强悍，并非普通先天强者所能匹敌！

　　高虹、养凝等元老疑惑而沉默，以他们对剑殇的了解，主公不可能花那么多财富请刺客刺杀君侯黄歇，至于为什么会拿出三万钻石币，就不是他们所能了解了。

　　可以肯定的是，主公绝不会做亏本买卖，所以也没人奉劝剑殇。

　　“小姐！”

　　片刻后，雉姬侍女拿着个通体黑紫色，色泽光亮，极具古朴的琵琶返回，颇为不舍，脸色怪异递给雉姬。

　　（一说琵琶沿自西汉，知道即可，毕竟不是真史）

　　“当……”

　　雉姬却毫不在意递给剑殇，剑殇拿住古琶，手指随意一弹，金玉铁石般的铿锵弦音起，绕耳不绝，震颤心神。

　　“好！”

　　即使剑殇不懂乐器，也知道此琵琶品质之好，不愧为神兵级别乐器。当然，更清楚雉姬实则极大优惠了，毕竟剑殇并不只是买琵琶，三万钻石币至少打到两三折了。

　　当然，三万钻石币前已经是剑殇所能拿出的极限，折合现实币约为三百亿，估计目前还没有任何异人舍得拿出三万钻石币买个乐器！

　　凤鸣风月琶，上品神兵，以万年凤鸣梧桐木为主要原料，凤凰栖木、望月桂等绝世灵植为辅，几乎绝种的望月蚕蚕丝为弦，上绘仙女抱月图及百鸟朝凤图，音动风云，声荡神魂，具有清心明治、以音御敌、疗伤回体等特性，弹奏时有如凤鸣九天，风之月鸣。

　　“你不会弹琵琶？”

　　看剑殇拿着古琶姿势及弹法，雉姬忽然脸色一沉，秀美大皱死死盯着剑殇脱口而出。

　　“不会可以学啊！”

　　看雉姬神情转变，剑殇心中一紧，看在凤鸣风月琶的份上，随口应道。

　　老实说，如此强悍的乐器，剑殇还真有点舍不得送人，如果能得到高级乐谱，剑殇还真想学学，倒不是附风庸雅那般陶冶情操，当武器也极为实用啊！

　　别以为琵琶只有女性才学，先不说音乐不分性别，琵琶、古琴等都是不分男女，较严厉的封建社会，琴、筝是汉族乐器，公众场合大多为男人演奏，虽然女人也可以演奏，但基本为歌舞伎。史上许多琵琶大师，如曹保、曹善才、曹纲祖孙三代，以及段善本、康昆仑、裴兴奴、裴神符等等，都是名噪天下的男性琵琶大家，乃至唐高祖李渊、唐太宗李世民等等也是。

　　听到剑殇如此说，雉姬脸色稍微好转，一看到剑殇随手把琵琶递给高虹，脸色瞬间又阴沉下来，眼神犀利冰冷盯着高虹脱口而出：“你这是送她？”

　　“……”

　　剑殇无语，雉姬也管得太宽了，虽说极大优惠了，但也是三万钻石币买的啊，管天管地还管他送谁？

　　“我不会！”

　　高虹心思聪敏，意外瞥了眼雉姬，语气冷淡毫不客气应道，连谦称都省了。

　　雉姬脸色微红，颇为尴尬讪讪一笑，脸色却好转许多，也没在意高虹的失礼。

　　剑殇等人不知道的是，这凤鸣风月琶其实是雉姬自己弹奏的乐器，可谓半卖半送。否则以雉姬的身份，哪会随身带着商品贩卖。

　　如果让吕不韦知道雉姬把凤鸣风月琶卖给武桓侯，估计吕不韦没抢回的话，心思就活络开了，这也是之前侍女表现异样的主要原因。

　　“哼！”

　　就在此时，君侯黄歇冷哼一声，杀意凛然盯着剑殇。

　　在黄歇心中，这是雉姬拿这古琶当信物，让武桓侯联系杀手组织，包括刘邦、李嫣、戚姬、李园，甚至高虹、养凝等狼军诸将，也是这么想，否则高虹就不会主动解释了。

　　“戚小姐，本座之前的约定，不知考虑得如何了？”

　　眼看已经无事，剑殇已经起了离去之心，忽然看向戚姬询问道。

　　“嗯？”

　　被惨烈血腥厮杀所震撼，和李嫣一直娴静沉默静立一旁的戚姬，没想到武桓侯会忽然跟她说话，再想起之前的暧昧，不由轻呼一声，绝美容颜掠起阵丝丝红晕。

　　众人则疑惑看向戚姬，又看向剑殇，不知两人什么时候有什么约定了。

　　这武桓侯，还真会搞事，而且行事神秘。

　　“侯爷所言当真？”

　　澄净明亮如珠双眼看向高虹怀中琵琶，戚姬迟疑了下，声音轻柔悦耳问道。

　　“叮！恭喜玩家剑殇激发名士系统任务……为紫级历史名士戚懿组建万花谷及提供神兵级别乐器。任务完成，获得历史名士戚懿效忠；任务失败，随机扣除两种功法或技能，是否接受？”

　　戚姬话音刚落，剑殇脑际立刻响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“接受！”

　　乐器都买了，三万钻石币也花了。剑殇毫不犹豫回应道，心中颇为意外、惊喜：

　　“紫级历史名士？竟然是紫级？！最顶级的历史名士，李同的实力如此恐怖，几近无敌了，加上强悍实用的技能和大赵死士，也才蓝级啊！不愧为历史美女，戚姬肯定还有自己不知道的恐怖能力。类似疑为四大历史美女之首的雉姬，那‘陨天一指’根本就是无敌流技能啊！”

　　至于有别于之前的“名士任务”，失败会随机扣除功法、技能等，剑殇无视了。

　　别以为历史名士那么好收，主要是剑殇拥有宛若作弊器的“渡厄之眼”，而且必须目标自己愿意。

　　当然，激发名士任务和获得芳心完全是两码事，不要混为一谈，就像是异人那般，上班不等于卖身。

　　“呼……”

　　长长吐出口气，剑殇神情格外郑重，语气认真点头应道：“本座一言九鼎！”

　　“好！”

　　戚姬倒也爽快，直接脆声应道，顿了下，颇为不舍拉着李嫣的手说道：“嫣姐，世无不散之筵席，看来妹妹得离开了！”

　　“嗯？”

　　包括李嫣、雉姬、黄歇等在场所有人在内，齐齐双眼一瞪，满脑疑惑。

　　特别是路人甲般毫无存在感的刘邦，双眼大睁，心中心中有种极为强烈的不好的预感。

　　“多谢君侯这段时间来的照顾，妾身铭记于心！”

　　戚姬朝君侯黄歇盈盈一礼拜谢，也不待黄歇回应，直接便走向武桓侯，意思极为明白。

　　“啊？”

　　在场众人大惊，不少人更是直接脸色大变，满眼不敢置信。

　　“死！”

　　戚姬刚走两部，一阵晴天霹雳般暴喝声起，犀利无匹，宛若月夜流星的剑气爆发！


第一百九十三章 灵异事件

　　“死！”

　　戚姬刚走两步，一阵晴天霹雳般暴喝声起，犀利无匹，宛若月夜流星的剑气爆发！

　　君侯黄歇身旁三位剑客，蓦然爆发，身若旋风扑出，剑出如龙，一个直刺戚姬背部，两个斩向剑殇。

　　“啊？”

　　众人震惊错愕，怎么也没想到君侯黄歇竟然会暴起发难。

　　因为君侯黄歇明显已经被雉姬镇住，就算无视雉姬的身份，光是雉姬身边十三个先天强者，当之无愧的在场最强势力，也不是黄歇所能意气用事啊！

　　更意外的是，刺杀武桓侯还能理解，刺杀花仙戚姬？！

　　众人怎么也想不通啊，除了之前戚姬令人意外地古怪亲近武桓侯，平时颇为娴静温婉，几乎没有脾气，又不属于任何势力，跟谁都没冲突，还是个绝代佳人！

　　在场刺杀谁，包括雉姬在内，都有可能，就戚姬最不可能被刺杀，可偏偏就是她！

　　百思不得其解！

　　事情发生得太突然，快得众人反应都来不及！

　　“喝！”

　　剑殇连拔剑或拿回银龙裂天戟都来不及，毫不犹豫冲上去，不顾刺杀自己的两个剑客，暴喝一声，一拳轰向刺杀戚姬的剑客。

　　几乎倾家荡产才买下凤鸣风月琶，刚出现降服最顶级历史名士的希望，剑殇宁愿自己挂掉，也不允许戚姬出事。

　　“天罡震裂！”

　　拳头光芒乍现，包裹铁拳，威若铁锤砸向剑芒。

　　与此同时，剑殇浑身自动浮现华丽盔甲……

　　无极吞天甲激发，这就是剑殇不顾刺杀自己的剑客，拼死救下戚姬的主要依仗，虽然不大可能，作用不大。

　　“啊？”

　　众人再次错愕，包括因为被刺杀而震惊的戚姬，也难以置信看向扑向自己的剑殇。

　　绞尽脑汁，也没想到武桓侯竟然不顾自己安危，毫不犹豫拯救初次见面的戚姬！

　　堂堂武桓侯，堂堂财神，还怕没美女吗？

　　十五米……

　　十米……

　　一切只在电光火石之间，突然得众人来不及反应，特别是刺客时机抓得很准，抓住戚姬走向武桓侯而震惊众人之时。

　　剑客不是剑卫，能称得上剑客者，自然实力非凡，至少也能担任一方将领，大多是江湖豪杰出身，只是并未入伍而已！

　　“住手！”

　　狼军诸将内心一沉，脸色大变齐齐暴喝！

　　李同的宝剑（夺自唐冠天）、高虹的碧月秋光剑、高龔的碎岳錾金镗、史冀的闪电双匕……

　　连养凝都来不及拉弓射箭，手中天羽破邪弓直接当成武器鞭向刺客！

　　主公剑殇，连先天强者都不是，措手不及之下，赤手空拳怎么也不可能挡下三名剑客刺杀，就算穿上无极吞天甲也一样！

　　“黄歇！”

　　雉姬俏脸涨红，不敢置信尖叫一声，怒火冲天！

　　“区区君侯，身边才带着五个先天强者，竟敢无视自己的警告？真以为自己不敢杀他？”

　　杀了又如何？君侯终究是复活英魂，又不是真正大秦砥柱，大不了被父亲训斥一顿，被禁足府内，朝廷不敢也不会叛她死刑，通缉她！

　　“不是我！”

　　君侯黄歇看雉姬如此失态愤怒，不由吓了一跳，又惊又怒又惧高声喝道，连肥大双手都本能举了起来。

　　八米……

　　五米……

　　生灵本能的危机感，加上如芒在背的直觉，戚姬心绪复杂看着不顾一切扑向自己的武桓侯，连临死恐惧也忘记了！

　　难以置信，堂堂武桓侯，堂堂财神，竟然会为一个初次见面的女人不顾生命。

　　“难道真是天意？真是传说中的一见钟情？！”

　　女人都是极会幻想，极易感动的感性动物。

　　三米……

　　“砰……”

　　剑殇潜力爆发，出乎众人意料地一拳轰在戚姬背后的犀利剑芒上，闷响声中，直接击溃剑气，击偏剑刃。

　　“哧……”

　　凌厉破空声起，剑客毕竟是剑客，何况剑殇的目标又不是他本身，剑客手腕一转，剑光一转，划过耀眼弧形斩向戚姬头颅……

　　与此同时，令两名剑客的剑气，已经触及剑殇盔甲……

　　蓦然间，两位剑客身形一僵，诡异地半空跌落，直接毙命！

　　却是雉姬尖叫之余，闪电弹出两指，直接鸩杀，救下剑殇！

　　两米……

　　一米……

　　八尺……

　　眼看剑光如电，斩向戚姬，犀利剑芒已经斩断屡屡青丝……

　　“呀……”

　　醉人娇呼声起，戚姬身形横移……

　　宝剑顿住！

　　在场其他人惊愣、错愕！

　　千钧一发之际，武桓侯大手揽住戚姬蛮腰，拉到怀中护住，手掌握住宝剑剑刃……

　　嫣红鲜血瞬间迸发……

　　如花盛开！

　　显得极为耀眼、耀眼……

　　“啊？！”

　　黄歇愣了！

　　刘邦愣了！

　　李园愣了！

　　被剑殇握住宝剑的剑客也“愣”住了……

　　雉姬呆了……

　　还有大赵死士、大楚剑客、刘邦随从等等，全都如泥塑惊愣！

　　“轰……”

　　沉闷爆响，三具尸骸半空爆开，血雾弥漫，血肉纷飞……

　　此时，狼军诸将的攻击到达……

　　高虹的碧月秋光剑和高龔的碎岳錾金镗直接打爆惊愣剑客！

　　李同的宝剑直接把左侧已死剑客分尸，加上养凝的弓弦断头；

　　史冀的双匕，闪电把右侧已死剑客斩成三段……

　　“哧、哧、哧……”

　　正当众人以为此事已定时，又是三个剑客从君侯黄歇身边射出，齐齐扑向武桓侯，一出手就是犀利至极的剑芒，全力出手！

　　“又来？！”

　　众人眼皮一跳，不敢置信，不是感情太丰富，实在太出意外了，严重挑战众人神经啊。

　　便是呆愣而心中莫名绞痛，难以置信的雉姬，也愤怒看向君侯黄歇，右臂缓缓朝黄歇抬去……

　　这是“陨天一指”的前兆！

　　“住手！”

　　强者的直觉，预感到来自雉姬的死亡阴影，君侯黄歇脸色大变，猛然暴喝。

　　疯了！

　　疯了！

　　君侯黄歇要疯了，自从进入春秋商行，一切实在太诡异了。

　　首先是小小武桓侯竟敢挑衅他，而后无视，随后反击，最后“刺杀”他……

　　其次是雉姬“陨天一指”竟然没杀掉武桓侯，随即态度大变，竟然把矛头指向他，不惜得罪他背后靠山……

　　而后是手下极为忠诚的剑客突然“自作主张”，刺杀武桓侯和戚姬……

　　黄歇自信智慧不俗，神谋鬼算，也搞不懂到底怎么回事。

　　“千掌翻天！”

　　君侯毕竟是君侯，眼看属下竟然自作主张，雉姬快要发飙，君侯黄歇顾不得多想，瞬间气势暴涨，右掌派出，密集掌影弥漫，势欲翻天！

　　“砰、砰、砰……”

　　三名剑客刚扑出，转眼被“翻天掌”拍飞，又有密集掌影拍落，凭空打爆，化为漫天血雾！

　　惊得黄歇身边剑客，包括李园，齐齐暴退，拉开距离！

　　“啊？”

　　此时，众人真搞不懂了，看君侯黄歇表现，还真可能不是君侯的安排，否则君侯黄歇不会打爆三名剑客了，这不是救武桓侯，而是表态！

　　意外天天有，今天特别多！

　　看似发生了很多事，但一切只是数个呼吸间的事而已！

　　“护驾！”

　　赵雷、赵电反应过来，齐齐高喝一声，一百身怀武艺，赵氏一族较突出的大赵死士，齐齐涌向主公剑殇及各位将军。

　　“噗、噗、噗……”

　　就在此时，三名大赵死士忽然反水，一出手就击杀三个大赵死士……

　　“赵横？！”

　　赵雷错愕，不敢置信虎眼暴睁，失态暴喝！

　　族人反叛，就让赵雷不敢置信了，从小玩到大的赵横竟然反水，而且一出手就击杀了其相依为命的亲哥哥……

　　亲兄弟啊！

　　父母早亡，就剩他们两兄弟而已，他也下得了手？

　　“铿……”

　　可惜，不待赵雷多想，又有一个大赵死士猛然一刀斩向赵雷，自顾不暇了……

　　“哧、哧、哧……”

　　看君侯黄歇发飙，齐齐惊退的大楚剑客阵营，忽然爆发出三道犀利剑芒，直接斩杀身边另三位剑客。

　　大楚剑客惊疑意外……

　　又是三道剑芒掠起……

　　“曹成？！”

　　一位剑客双眼怒睁，不敢置信看着腹部露出剑尖，转头看向背后十几年交情的兄弟。

　　一起混迹江湖，一起练剑，一起投入君侯黄歇门下，一起晋级为剑客……

　　死不瞑目！

　　那逐渐失去生机且大睁的双眼，明明在问着……

　　为什么？

　　“杀！”

　　不敢置信，失去理智的暴喝声起！

　　掀起了比之前更疯狂的大混战……

　　刀光剑影，血雾弥漫，血肉横飞！

　　此次，没有任何阵营之分，大楚剑客没攻击武桓侯狼军，大赵死士也没攻击大楚阵营，全是自相残杀！

　　无比诡异的暴动大乱战！

　　“嗯？”

　　此时，剑殇顾不得几乎被斩断的手掌，连剧烈疼痛也没察觉，脑际一片混乱看着杀成一团的大赵死士。

　　不说大赵死士的绝顶向心力，比狼骑还死忠！

　　便是当初自己要灭赵氏一族时，赵氏一族没有大举逃亡，就看得出赵氏一族极为团结，为什么会这样？

　　“是她？毒后？！”

　　百思不得其解，剑殇忽然发现就春秋商行的人没有自相残杀，顿时恍然大悟，怒火熊熊看向“假装错愕、迷茫”的雉姬，咬牙切齿冷声道：

　　“雉姬？！”

　　之前的陨天一指，还没找她算账，原本看在三万钻石币交易的份上，剑殇心中仇恨消散不少，竟然还来？！

　　雉姬是什么人？很可能是千古第一女皇，很可能是四大历史美女之首。

　　以雉姬的心性，会错愕、迷茫吗？

　　太假了！


第一百九十四章 真正的刘邦

　　“本宫不屑为之！”

　　感受到剑殇的愤怒和敌对，雉姬双眼一眯，本想无视，终究还是忍不住出声道，虽然语气神情很差，但终究还是解释了。

　　“嗯？”

　　虽然剑殇不认为雉姬是个善良耿直的人，却也相信雉姬不屑说谎，不由一愣，一时搞不懂情况。

　　这里是春秋商行的营地，而且不包括雉姬在内，就有十三个先天强者，如果雉姬真要杀他们，直接动手便可，何况以雉姬的身份，还真没必要搞这些小动作。

　　因为，武桓侯和君侯黄歇在雉姬眼中，还真不算什么大人物，层次差太多了！

　　“……”

　　雉姬毕竟是地主，而且之前已经明言在春秋商行的营地闹事，就是挑衅她，挑衅春秋商行，还没说挑衅吕不韦，没想到还会发生这些事。

　　稍微有点理智的人，都看得出来，眼前情形，明显是有人在搞鬼，容不得雉姬不疑惑且恼怒。

　　疑惑、恼怒之余，雉姬又颇为心惊！

　　以雉姬的通天智慧，逆天读心，先天卜算，事先竟然毫无察觉！

　　能无声无息让狼军和大楚剑客两大高级特殊兵种自相残杀，还蛮过了君侯黄歇、武桓侯、雉姬，那该何等恐怖的手段啊？

　　“是你？！”

　　秀眉大皱保持冷静，观察周围形势，雉姬忽然心中一动，看向躲得远远，一副唯唯诺诺苦鳖相的刘邦，讶异脱口而出。

　　“嗯？”

　　低眉顺眼，身躯佝偻躲得远远，深怕“神仙打架，殃及凡人”的刘邦，身体一僵，抬头，双眼精光凛冽刺眼，同样讶异看向雉姬。

　　此时，惊讶的刘邦抬头，脸色微白，脸颊冒汗，似乎颇为疲惫！

　　若只是躲避，会是这种情况吗？要说刘邦没鬼，打死也没人信，只是刘邦太没存在感，又一直佝身低头，没人注意到而已！

　　“是你这流氓？！”

　　看雉姬表现，再看刘邦反应，剑殇哪还不明白，顿时双眼一瞪，颇为恼怒喝道。

　　刘邦是谁？汉高祖刘邦，华夏历史上皇帝中最厉害的一个，获得最多“第一”名号的皇帝，所称第一高达十五个！

　　斩白蛇起义，对战无敌的西楚霸王，推翻大秦，开创了华夏历史上最长的统一王朝，所创王朝长达四百多年。

　　会是简单人物吗？

　　更重要的是，刘邦被评价为华夏历史上最会用人的皇帝，除了斩白蛇起义展现了超绝武力，而后实在一无是处，想歌颂都找不到亮点，貌似全是属下的功绩。最出名的就是流氓、无耻、无赖。加上名为刘邦，很多人称之为流氓！

　　但是，刘邦若真的一无是处，就不是汉高祖了。他最擅长的是什么？

　　除了阴毒流氓般能斗“智”绝不斗力，不死小强般百折不挠、越挫越勇的精神。

　　更重要的是刘邦知人善任，具有恐怖的用人、驭人的领导能力，即帝王权术。所以被后世评价为最会用人的皇帝！

　　以《铸圣庭》的环境、设定，看待刘邦的最强能力，会是什么？

　　掌驭人心！

　　剑殇恍然大悟，终于明白了！

　　大赵死士、大楚剑客，之所以会暴动，自相残杀，是因为被刘邦控制心神了！

　　极为诡异强大的能力，所幸应该有限制，所以那些果位较高，受大秦气运守护的将领，与及实力强悍的先天强者，刘邦控制不了，否则真要无敌了！

　　“嗯？”

　　察觉到雉姬和剑殇的异样，再看刘邦的反应，君侯黄歇迅速反应过来了，顿时勃然大怒。

　　没想到平时跟狗一样，任劳任怨，任打任骂，似乎九世衰人转世，总是一副苦鳖相的刘邦，竟然敢耍他？

　　不但把他耍他了，而却把所有人全耍了！

　　如果不是有诏令在身，君侯黄歇根本不把刘邦放在眼里，比自己五千门客随便一个都烂啊。

　　因为诏令，却不得不全力戒备，全力打压，寻机击杀！这也是君侯黄歇出门还带着刘邦的主要原因之一。

　　仔细回想，君侯黄歇忽然发现，以前很多百思不得其解的疑惑，豁然开朗了，原来全是刘邦这个苦鳖搞的鬼！

　　“找死！”

　　不管如何，君侯黄歇终于找到合情合理的机会杀刘邦了，顿时暴喝一声，愤怒一掌拍向刘邦……

　　“掌碎大地！”

　　十数米大小的恐怖巨掌凝聚而成，遮天蔽日，威若翻天碎地拍向刘邦，威势骇人！

　　“哈哈……一群蠢货！是本座所为又如何？就凭你们又能奈何？”

　　一阵震荡沙场，回荡天地的大笑声起，一股惊颤人心，震颤天地的恐怖气势爆发。

　　身躯佝偻的刘邦，身躯一挺，宛若巨人起身，顶天立地，势若擎天巨柱，威震天下，让所有人只能仰望！

　　既然被看穿，刘邦也不再隐藏了，主要是看着应该是自己的女人的雉姬、戚姬，先后“移心别恋”。

　　眼看最让自己迷醉，而且对大业极为重要的戚姬，就要投入武桓侯“怀抱”，再也无法挽回，刘邦终究是人，不是圣人，没法真的无动于衷！

　　鄙夷看向君侯黄歇，刘邦看似毫不在意一拳轰向翻天巨掌……

　　“帝皇拳诀之杀神！”

　　一个紫光包裹，宛若紫日升空的拳头轰向翻天巨掌，大小宛若蝼蚁和巨象的差距。

　　“砰……”

　　震动数里范围的巨响，翻天巨掌在蝼蚁般的拳头下，竟然直接崩溃，引得气流涌动，虚空涟漪，使得在场众人耳际嗡鸣！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，连混战中的大赵死士和大楚剑卫，也齐齐停手，目瞪口呆看向刘邦。

　　当然，最主要是刘邦放弃了控制，被控制心神的大赵死士和大楚剑卫终于恢复心智了！

　　“杀了他！”

　　自己全力一掌，竟然奈何不了刘邦。君侯黄歇脸色一阵红一阵白，气急败坏暴喝。

　　“一剑惊雷！”

　　君侯座下首席剑客李园，经过李嫣照顾，如今已经伤势痊愈，一剑出鞘，宛若神雷肆虐，直斩刘邦。

　　令人关注的是，李园胸口上一个漆黑脚印，便是之前被李同踹飞的证据，而且明显是因为当时黄歇和武桓侯还未撕破脸皮，李同脚下留情了，否则能一脚踹飞他，就能一剑斩杀！

　　“唰、唰、唰……”

　　因为刘邦，多少兄弟亲友反目，自相残杀？！黄歇一声令下，所有大楚剑客全部出手，恨不得把刘邦大卸八块，千刀万剐。

　　一时间，漫天剑气纵横，威势赫赫！

　　“杀！”

　　不只大楚剑客，便是大赵死士也因为刘邦的陷害，一百人只剩六七十人，很多人还亲手杀了兄弟族人！

　　剑殇包括狼军诸将，特别是大赵死士，恨不得拆其骨，喝其血，吃其肉。

　　剑殇一声令下，所有人大赵死士疯狂一拥而上，刀枪剑戟，锋芒如雨。

　　“杀！”

　　与此同时，雉姬只是迟疑了下，立刻杀意凛然喝道。

　　先入为主的印象极为重要，在雉姬心中，虽然父亲把刘邦列为六大夫婿人选之首，但刘邦根本就是个猥琐、苦鳖的中年人，看上去比父亲还老，更没父亲的气势、气质。

　　在雉姬心中，刘邦就是只癞蛤蟆般倒胃口。

　　雉姬还真怕父亲执意要他嫁给刘邦，毕竟刘邦是六大候选人之首。

　　雉姬正值花季年华，又出身高贵，天赋极佳，哪里甘愿嫁给这么个大她二十几岁的猥琐中年人？

　　虽然如今刘邦气势、气质大变，展现了连雉姬也震惊万分的恐怖实力。但雉姬心中印象一时转变不过来。

　　更重要的是，刘邦明显无视她，严重挑衅了雉姬的威严，挑衅春秋商行的威严。之所以暗动手脚，还是因为戚姬，而不是因为她。

　　之前有武桓侯，如今又有刘邦，从如众星捧月般被供奉的心高气傲的雉姬，哪能忍受？！

　　加上异人口中吕雉守活寡、当货物、做替罪羊般的悲惨人生，雉姬崇拜吕雉这千古第一女皇，却宁愿不当那女皇也绝不会嫁给刘邦，经历异人口中那个可谓“最不幸女人”的人生。

　　如今有机会除掉刘邦，雉姬还巴不得顺手杀了，彻底解决后顾之忧！

　　“呼、呼、呼……”

　　雉姬令下，九大先天强者，五人因为知道刘邦为六大姑爷候选人之首而迟疑，四人却毫不犹豫出手。

　　先天强者毕竟是先天强者，不是大楚剑客和大赵死士所能比拟，一出手就是雷霆之威，加上一起动手，使得虚空隐约涟漪，势可洞金穿石，碎岳破山。

　　刘邦的举动，已经引起众怒，几乎都恨不得把刘邦碎尸万段。

　　除却剑殇、高虹等狼军将领，君侯黄歇，雉姬及五位先天强者等首领级人物及戚姬、李嫣这两个超然佳人，在场全部出手，其中还有个李园和四大先天强者。

　　如此浩大的阵容，还真有风云变幻，天地倒悬的恐怖威势！

　　众人，似乎已经看到刘邦被轰成肉泥，千刀万剐的下场……

　　“帝皇拳诀之灭佛！”

　　如此强大声势，刘邦虽然对自身实力极为自信，却也惊得脸色大变，心中忐忑，却是避无可避，也来不及躲避逃跑，只能硬着头皮爆发所有实力，衣发无风自动，巍然若山一拳轰出……

　　所谓一沙一世界，一叶一菩提，这是佛偈！

　　灭佛之拳轰出，漫天拳影涌现，势欲轰杀漫天伪佛！


第一百九十五章 阴阳相克

　　众人围攻，又有君侯黄歇和雉姬虎视眈眈，别说刘邦，就是西楚霸王项羽，估计也得饮恨收场，落荒而逃。

　　剑殇冷静下来，顿时感到手掌的蚀骨剧痛，不由得脸部抽动，咬牙啮齿！

　　“侯爷？”

　　依旧被剑殇揽在怀中的戚姬，危机解除，一冷静下来顿时霞烧双颊，羞涩万分，正要挣扎离开，一看剑殇痛苦之状，心中一颤，顾不得羞涩，感动且担忧万分关问道。

　　“归元定星术！”

　　守护剑殇左右的高虹，心绪复杂，双手闪电掐印，浓溢星光凝聚而出，灌入剑殇手掌。

　　高虹的“归元定星术”虽然没虞姬那般强悍，能让伤势以肉眼可见的速度愈合，却也让剑殇疼痛大减，鲜血顿止，愈合速度更加快十数倍。

　　“无妨！皮外伤而已！”

　　剧痛大减，剑殇先朝高虹露出感谢眼神，又看向满脸感动忧虑的戚姬，微笑应道，随即看向被一两百人围攻的刘邦。

　　刘邦的蚋变，确实让在场众人极为意外，但对于异人剑殇来说，有点意外却也在情理之中。

　　好歹是汉高祖刘邦，如果没点本事，就不会不死小强般屡败屡战，百折不饶，早被西楚霸王击杀了。

　　刘邦能斩白蛇起义，据说斩的还是数百年道行的蛇精，证明武力肯定不差，否则也无法无数次逃过西楚追杀。只是刘邦这货能斗智绝不斗力，又有无敌的西楚霸王的光辉掩盖，所以武力方面声名不显罢了。

　　可以说，如果《铸圣庭》中存在终极大BOSS的话，秦始皇当属第一，刘邦第二，西楚霸王项羽只能排第三。而绝对不可能被降服的终极大BOSS，只有秦始皇和刘邦两人。

　　如果不是剑殇层次太低的话，即便是剑殇的“渡厄之眼”，也看不出降服刘邦的条件。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　眼看众人攻击如潮，漫天掌影出现，连绵不绝的闷爆声起。

　　近七十个大赵死士，一百多个大楚剑客纷纷倒飞，声势颇为壮观，令人心惊。

　　唯有李园和春秋商行四位先天强者挡下灭佛掌，攻向刘邦，却被刘邦身边十几个随从挡住，其中也有三个先天强者，七八个后天高手。

　　“嗯？”

　　不管是剑殇、高虹等狼军诸将，还是君侯黄歇、雉姬等，都是心中一凛，没想到刘邦竟然能挡下如此强大阵容的围攻。

　　“一起上！绝不会让他逃掉！”

　　心思剧转间，想到要杀君侯黄歇还不到时候，不过君侯黄歇能比刘邦强悍吗？能杀掉刘邦这种终极大BOSS，晋级先天之境是十打十了，剑殇立刻暴喝。

　　理论上说，如今还不是刘邦和项羽登上历史舞台之时，两人要撑到大秦崩溃……

　　要么如项羽那般所行之事都是义举，又有项氏一族和江东义士守护，让大秦不能也无法光明正大大举追杀，除非秦始皇、白起或吕不韦亲自动手；

　　要么如刘邦这般装孙子，逆来顺受，完全被大秦掌控且表现得毫无威胁。

　　如今，刘邦既然爆发出恐怖实力，而且主动攻击，虽然纯属意外，却已经改变细微轨迹，那就有被杀的可能。

　　“嗖、嗖……”

　　剑殇令下，破风声起，李同、高龔、史冀等将领纷纷出手，冲向刘邦。

　　可惜，李同中了“陨天一指”，虽然没死，却也实力大打折扣，只剩一半实力，否则刘邦还真不一定是李同的对手，如今只能以众欺寡了！

　　“布阵！”

　　“狼骑听令……”

　　眼看众人齐攻，颇为混乱，剑殇还不放心，又立刻大声暴喝。

　　军人就要有军人的样子，这么乱糟糟一拥而上，事倍功半啊！

　　光看大赵死士和大楚剑客群起而攻无效就知道，不是刘邦真的那么强悍，而是群攻对刘邦作用不大，刘邦有手段克制！

　　听到剑殇下令，后方八百残狼骑顿时冲破营地蓬帐，排兵布阵！

　　“叠浪冲阵！杀！”

　　一声令下，八百残狼骑分为三个队列，宛若三道巨浪冲向刘邦，势若钢铁洪流，枪举如林。

　　“砰、砰、砰……”

　　此时，刘邦也知道大事不妙，却也无力脱身，在身边亲信的协助下，挥拳如龙，硬生生挡下李园和四位先天强者的攻势。

　　“只手遮天！”

　　狼军诸将动手，君侯黄歇也没闲着看戏，一掌拍出，翻天掌直击刘邦。

　　“噗……”

　　狼军诸将赶到，李同虽然受创，却也实力强悍，一剑斩杀对手，加上高龔等人，刘邦随从已经难以协助。

　　“轰……”

　　翻天掌落下，刘邦一拳轰出，爆响声中连退三步，却也挡住了。

　　“主公！留着青山在，不怕没柴烧！”

　　远看围攻的大赵死士和大楚剑客也开始列阵，不再混乱一拥而上，一位中年人高声朝刘邦喊道。

　　“……”

　　刘邦没时间出声，却是心中暗骂，能走他会不走吗？也得走得了啊！

　　八百残狼骑赶到，势若钢铁洪流，不再是之前乱战，杀神、灭佛的拳法虽强，却不适合对付军队……

　　“帝皇拳诀之伏魔！”

　　刘邦气势大变，化拳为掌，宛若君侯黄歇的翻天掌般压向残狼骑。

　　虚空一顿，气流暴动聚集，使得“伏魔”掌范围内所有人感觉如陷沼泽，压力暴增。

　　“轰……”

　　沉闷爆响，八百残狼骑冲到，宛若冲击在无形护罩般，第一队列顿止，第二队列、第三队列紧随而至，宛若叠浪冲击，冲击力不停叠加。

　　“噗……”

　　刘邦脸色红白转红，身若炮弹倒飞，鲜血狂喷！

　　八百残狼骑围攻，刘邦即使不敌，也不会瞬间溃败，但八百残狼骑组成阵法，力量汇聚，就不是刘邦所能抵挡了，这就是阵法的威力！

　　“剑卫听令！”

　　眼看残狼骑列阵建功，君侯黄歇眼神一亮，紧随高喝。

　　论属下，黄歇自信三千大楚剑卫怎么也比八百残狼骑强悍吧？

　　“雉姬？！”

　　强者激战，分秒必争，哪有空等三千剑卫聚集？剑殇懒得理会君侯黄歇，猛然暴喝一声，同时闪电掐印，一指点出……

　　“封星锁元！”

　　终极技能再次爆发，剑殇体内六千五百万单位单位，瞬间消失三分之一多点，倒没对付雉姬那般恐怖。

　　“嗯？”

　　剑殇暴喝，顿时引得在场众人齐齐看向雉姬，倒没什么人注意到剑殇的猫腻。

　　雉姬最出名、最恐怖的招牌是什么？

　　陨天一指！

　　“……”

　　被残狼骑冲势击伤的刘邦，脸色大变，同样惊惧看向雉姬。

　　既惊惧雉姬的陨天一指，也惊惧雉姬是否会对他出手，毕竟雉姬肯定从异人口中得知他的将来，而且雉姬很可能就是他的正妻，未来的皇后！

　　刘邦自己事自己知，自从得到那本“旷世奇书”后，就直觉普天之下，能对付他的唯有“陨天一指”，因为他是真命天子，代表的就是天，连神魔鬼怪妖佛仙都奈何不了他，这从他的功法就能看出了！

　　这不仅是功法相克的缘故，更主要的是先天克制，宿命纠缠。

　　盖世无双之人肯定有，却没有绝对无敌的存在！

　　冥冥之中，以雉姬的绝顶天赋，以逆天圣者之女，什么功法秘术也不缺，却专修“陨天一指”，是巧合也是必然！

　　让刘邦神魂俱冒的是……

　　武桓侯话语刚落，雉姬这贱人竟然真的朝他举手……

　　“嗯？”

　　正心绪混乱，复杂万分的雉姬，忽然听到武桓侯呼喊，竟然心中一喜，没来得及多想，本能顺势而为。

　　这不是雉姬真的喜欢武桓侯，雉姬肯定不承认，而是数次被无视，终于有人知道她的重要性，武桓侯终于要依靠她了……

　　这是种人性的本能，就像某人一直被无视，那无视的人终于求他那般。

　　有句话怎么说，第一个吃螃蟹的人是勇士，在真相大白之前，第二个吃螃蟹的人就是傻逼了！

　　如今，刘邦就是第二个吃“雉姬这个帝皇蟹”的傻逼！

　　“陨天一指！”

　　在雉姬朝刘邦举手时，刘邦就直觉到死亡阴影降临，当白葱般极美手指指向他时，刘邦似乎看到了死神降临！

　　旷世奇书之帝皇拳诀，赤手空拳灭尽天下万族，克制千宗万法，尽展天子之威，神魔鬼怪妖佛仙等代表天下流派的术法都在其囊括范围中。

　　可是，刘邦绞尽脑汁，从降妖、伏魔到杀神、诛仙，却没有对付“陨天一指”的法门。

　　“嗯？”

　　别说刘邦，看雉姬如此听话地举手出招，剑殇也极为意外，没想到机智权变、强势狠辣的雉姬，还真会听自己的话。

　　其实，剑殇忽然喊雉姬的名字，主要是雉姬的陨天一指太恐怖，名气太大。剑殇一半是希望，一半是为了吸引众人注意，遮掩自己的终极技能。

　　“封星锁元！”

　　“陨天一指！”

　　两大终极技能联手，一个直指本源的封印，一个无视防御的攻击，可谓绝配！

　　普天之下，还有人躲得过吗？

　　就是八大散仙，不死也得脱层皮，十之八九会望风而逃，因为这都是绝对攻击的，只看境界差距！

　　刘邦这流氓，怎么看也不可能比雉姬和武桓侯的境界高吧？！

　　死定了！


第一百九十六章 逆天改命

　　“武桓侯！戚姬和雉姬都是本座的女人，你敢觊觎，本座必取你性命！”

　　眼看雉姬“陨天一指”点出，刘邦忽然眼神如剑直视剑殇，仇深似海般厉声喝道。

　　“你能不死再说吧！”

　　剑殇翻了个白眼，不屑且颇为幸灾乐祸啐道，死到临头了还敢威胁？！

　　众人皆知，还未完成使命的历史名士根本杀不死，反之，历史名士也不会主动杀人，对于异人基本无视，这就是系统平衡，违者必遭“天谴”。

　　否则的话，未完成使命的历史名士“杀不死”，又能乱杀人，那不是无敌了？可以直接跑去刺杀秦始皇了，根本不可能！（前文解释过，这个杀不死是指会有无数意外导致死不了，不是不死之身）

　　至于项羽率领八千江东义士援助江阳城，其实那本来就是他的使命之一，因为西楚霸王确实是那时候救下虞氏一族，获得炼器世家的虞氏一族的支持，获得虞姬的好感。不然的话，只要没异人傻得去主动招惹、刺杀项羽，项羽基本不会露面，更不会主动杀入，更是无视，赤裸裸的无视异人。

　　至于刘邦，没人招惹他，剑殇也是视他。刘邦却突然出手，而且施展了目前还不到时候出现的强悍能力，那就是犯规了，如果这也没事，那以后还了得？

　　秦始皇还没死呢，陈胜吴广也还没出头呢，什么时候轮到刘邦了？

　　别以为自己是历史主角就可以胡作非为，这个世界没了谁照样转！

　　就算刘邦真是真命天子，那也是“天之子”，而不是“天”，不过是个“傀儡”而已，刘邦敢不听话，照样得死，大不了出现刘一刘二等人代替刘邦进行将来的使命！

　　这就是剑殇有信心击杀刘邦的主要原因。

　　当然，这只是剑殇个人的推测，并不一定是事实，异人之所以叫异人，就是“异数之人”的意思，一个异人就代表一点异数，历史轨迹不可能完全不变。

　　“赤霄剑……出！”

　　剑殇话语刚落，刘邦冷笑一声，咬破舌尖，一口精血吐出，虚空成令，状若“敕”字，猛然暴喝。

　　一道殷红如血，绚丽如云霄的光团从刘邦体内射出，直冲九霄。

　　“轰隆隆……”

　　霎那间，滚雷阵阵，天地突变，风云变色。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　宛若天倾的恐怖威压霎那间涌现，满天血云滚滚，遮天蔽日。

　　血云之中，隐约有只神龙咆哮，龙吟九天，俯视人间蝼蚁。

　　这就是龙威！

　　这就是天威！

　　“嗯？”

　　突如其来的天地异变，使得众人齐齐脸色大变，包括激战的李园、李同、高龔等人，齐齐停手，宛若暴风雨中的蝼蚁，惊恐仰望。

　　“不是吧？这也行？不会真杀不死吧？还让人活不？”

　　剑殇心中咯噔一声，不敢置信仰望血云，还有血云中颇为嫣红的神龙！

　　赤霄剑，华夏历史上，乃是神话传说中，十大名剑之一，是帝道之剑。

　　除却代表天道的“圣道之剑”轩辕剑，这赤霄剑就在十大名剑中排名第二，便是“仁道之剑”和“威道之剑”也略逊一丝。

　　更重要的是，汉高祖刘邦就是借着此剑斩杀大泽蛇妖，凝天地气运，开创华夏历史上最长王朝！

　　“血染云霄逆苍穹！”

　　“轰隆隆……”

　　赤血染霄，刘邦再次暴喝一声，九天雷动，遮天血云宛若岩浆沸腾。

　　天地颤抖，虚空涟漪。

　　霎那间，所有人宛若大海啸中随时倾覆的一叶扁舟，视线中隐约可见，包括苍穹大地在内的一切，似乎都在剧烈颤抖中一分为二。

　　刘邦这是要改天换地，逆天改命啊！

　　隐约之中，刘邦似实似虚，宛若合身天道般，既是真实存在，又是虚幻存在。

　　这就是刘邦躲避“陨天一指”的办法！

　　为什么刘邦几十年没碰吕雉，全当她是隐形人而专宠戚姬，依旧立吕雉为皇后？便是想废嫡立幼也没想过撤换东宫？

　　为什么吕雉秽乱宫廷，与刘邦的老乡兼兄弟日久生情，刘邦也假装不知道？

　　因为刘邦不敢惹怒吕雉，惹不起还躲不起吗？

　　“嗯？！”

　　眼看身影逐渐转虚，即将“合身天地”，刘邦猛然脸色大变，感觉到自身力量莫名其妙减少许多。

　　一时间，遮天血云似乎缩小九分之一，连云中赤龙也急剧缩水，天地威压同样减轻许多。

　　封星锁元，命中！

　　“不……”

　　感觉到身体逐渐凝实，感觉到死亡阴影降临，刘邦惊恐万分，极为不甘、恐惧仰天怒吼，猛然扎入空间裂缝中，就此消失不见！

　　陨天一指，到达……

　　钻入空间裂缝，九死一生；不钻入空间裂缝，十死无生！

　　……

　　与此同时，数千里之外，泗水城监牢中。

　　昏暗、疯狂、阴暗、腐臭、污秽是永恒的主题。

　　十数平方大小的监牢挤着数十个衣裳褴褛，身发恶臭的囚犯，地面稻草已经腐烂，到处横流着惨绿的污水，无光的角落里发出惨绿渗人的幽光。

　　惨叫、嘶吼、呻吟、呢喃等令人毛骨悚然的声响萦绕不绝，充斥耳际。

　　“砰……”

　　某间监牢，一个物品蓦然从天而降，狠狠摔在监牢中央，沉闷作响。

　　“啊？”

　　不管是浑浑噩噩，宛若行尸走肉佝偻角落的弱小囚犯。还是无聊蹂躏、猥亵弱小牢友的强大囚犯。齐齐吓了一跳，惊疑不定看向这莫名出现的“怪物”！

　　一时间，气氛寂静一片，落针可闻。

　　“好……好像是人……”

　　一个怯生生的细微声音起。

　　仔细一看，还真是人，只是没什么人形了，浑身血迹斑斑，衣衫破碎，加上披头散发，五官扭曲，这真是人？！

　　“贱人！贱人……”

　　仔细一听，宛若恶鬼勾魂的飘忽声隐约，令人听起来毛骨悚然，心惊胆颤，但确实是人声。

　　“啪……”

　　刚才趴在一位瘦弱囚犯身上蹂躏肆虐的魁梧囚犯，一掌扇向身下囚犯命令道：“你！去看看！”

　　“老大？”

　　瘦弱囚犯大惊，原本苍白冒汗的脸颊瞬间煞白如纸，终于还是不敢反抗，一步三迟疑缓缓走向那“怪物”！

　　“咦……老大！是个小白脸，细皮嫩肉！”

　　蓦然间，一个惊喜万分，恍若得到解放，重见光明的失态高喊声起……

　　“天啊！神啊！终于有个比自己还白，比自己还嫩的人出现了！”

　　瘦弱囚犯惊喜得泪眼婆娑，身躯颤抖。

　　“嗯？”

　　此时，那人形怪物冷静许多，讶异睁眼，小白脸？！还真是第一次听到这种称呼……

　　不是刘邦又是谁？

　　想他年入中年了，又不是美男子，竟然有人称呼他小白脸？！

　　眼珠一转，刘邦顿时明白过来，相对在场污秽“怪物”，他还真是小白脸。

　　刘邦不知道的是，在在场部分人眼中，他不但是小白脸，简直是仙女下凡！

　　“贱人！武桓侯！没想到我刘邦福大命大，钻入空间裂缝也没死吧。我是真命天子，这天下早晚是我的……你们等着……”

　　不管身处何方，身上的剧痛告诉刘邦，至少他还活着。

　　如果不是武桓侯获得雉姬欢心，如果不是武桓侯要带走戚姬，他就不会失控出手，甚至不惜刺杀戚姬也不让她投入别的男人的怀抱。

　　如果不是雉姬识破他，又向他发出绝杀的“陨天一指”，至少以他的实力，打不过还跑得了，不会落得如此田地，这般凄惨！

　　如今，刘邦别说内力了，连抬手都难，浑身没丝毫力量，没死在空间乱流中，已经是洪福齐天了！

　　“又有新玩物了？”

　　一听说小白脸，之前的魁梧囚犯和两个高大囚犯齐齐眼神一亮，大步跨向刘邦，深怕慢上一点。

　　至于刘邦如此诡异出现，已经不在三人考虑范围中了。

　　对他们来说，连死都是种奢望，更崇尚“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月”的道理！

　　“啊……”

　　片刻后，一阵撕心裂肺的凄厉声起。

　　在这种地方，并不突出，倒是其中气十足的声响，让不少人眼露精光，极为兴趣，一听就知道是初哥！

　　“砰、砰、砰……”

　　此时，一位身穿狱卒服饰的年轻人正好走到监牢前，手中囚棒敲击监牢精铁，不悦呵斥道：“小声点！”

　　“是！是！是！萧大人放心，小人会很温柔的……”

　　正趴在刘邦背后肆虐的魁梧囚犯，转过头来，连声讨好。

　　“嗯！弄死了对你们也没好处！”

　　对于眼前之事司空见惯的萧狱卒满意点了点头。

　　“嘶、嘶……”

　　五官扭曲，青筋暴露，双眼血丝密布的刘邦，嘴巴大张想说什么，却连声音也发不出来，唯有嘶哑声响。

　　让刘邦绝望的是，唯一的救命草……狱卒，已经转身离开了！

　　更何况，即便他表露身份又如何？下场更惨！

　　……

　　春秋商行营地！

　　遮天血云蓦然消失，天清气朗，彷佛之前一切只是幻觉，什么也没发生。

　　众人错愕震惊，看向刘邦所在之处，已经人影无踪！

　　一把七彩光华隐现，寒光逼人的宝剑蓦然出现半空，宛若血色流星从天而降……

　　“夺剑！”

　　剑殇眼皮一跳，立刻猜到这剑来历，狂喜暴喝，不顾一切冲向刘邦消失之处！

　　“夺剑！”

　　剑殇反应极快，君侯黄歇和雉姬反应也不慢，不约而同齐齐暴喝。

　　虽然他们不知道赤霄剑代表的意义，却丝毫不影响争夺，能引起天地异象的宝剑，会差吗？


第一百九十七章 云山雾罩

　　“喝！”

　　一道血色流星从天而降，宛若磁铁铸成的天柱，不但吸引了全场目光，还引得各方强者齐齐哄抢，声势壮观而混乱。

　　但是，若论在场强者，自然以李同功力最强，李园次之，而后才是各个先天强者。

　　剑殇话语刚落，李同立刻拔空而起，速度最快，可惜实力大打折扣，与李园的差距已经不大。

　　“一剑惊雷！”

　　李园是本身想要，并不是君侯黄歇指使，所以反应极快，而且直接一剑斩向李同，剑速如雷。

　　随后便是各方先天强者，百川归海般以毫厘之差冲向血色流星……

　　“护行！”

　　场中唯一抽身暴退者只有养凝，轻喝一声，天羽破邪弓拉满，八箭齐发，直接封死血色流星正下方数米范围内。

　　高龔、史冀和养凝从小一起长达，极为默契，也没扑向赤霄剑，而是扑向李同左右，为李同护行。

　　“叮叮当当……”

　　打铁般密集的金属撞击声起，李同和李园转眼交手数十回合，让李园意外的是，不知是否一心夺剑的缘故，李同的剑法似乎没之前那般犀利强势，反而让自己略占上风。

　　“你非君侯！”

　　心思剧转，李同忽然喝道，使得李园身躯一僵，动作迟缓。

　　说得没错啊，李园又不是君侯，只是君侯座下首席剑客，抢到又如何？还不是得交给君侯黄歇？用得着如此拼命吗？李同好歹曾经饶过他一命。

　　“嗖……”

　　失之毫厘，差之千里。李园迟疑间，李同已经抢到赤霄剑，正要迎向冲来的主公，却见主公后方的高虹打了个手势，眼色一瞄。

　　“让开！”

　　李同忽然暴喝一声，转身，身若闪电朝剑殇相反方向冲去……

　　“留下！”

　　得剑者，必是众所矢之，各方强者齐齐扑向李同。

　　“铿、铿……”

　　刺眼胆寒的血光乍现，利器切割声中，挡路的七把武器全部一分为二，五个先天强者中有三个直接被腰斩，两个后天高手躲避都来不及，同样化为两半。

　　“嘶……”

　　倒吸凉气的声音起，众人大惊，冲向李同的脚步齐齐一顿，李同已经冲破营地蓬帐，眨眼跑得无影无踪。

　　“嗯？”

　　眼看李同夺剑，剑殇惊喜，谁知李同忽然转身突围，眨眼消失，顿时嘴巴大张，错愕且难以置信看着营地破开的篷布。

　　忠诚度高达91点了，还会见宝起异心？！

　　赤霄剑啊，剑殇心中滴血！

　　“君侯不愧为君侯！果然好算计，是未卜先知还是见事而为？”

　　就在此时，高虹忽然提高声音叹道，引得众人齐齐侧目。

　　“莫要血口喷人，搅乱局势。本君根本不识那人，何来算计？奉劝你们还是交出宝剑的好！”

　　君侯黄歇脸色一沉，随即眼露凶光看向剑殇、高虹等人，语气颇为兴奋、期待。

　　若论在场势力，自然是狼军最弱，只是春秋商行和狼军联手，君侯黄歇才不敢造次。

　　如今武桓侯的手下抢了绝世宝剑，还顺手杀了春秋商行一个先天强者，这下有好戏看了。

　　或许，不用刺杀武桓侯，眼前就有机会当场击杀。

　　“小女子说的君侯，是平原君大人，因为那人和公孙先生都是出自平原君座下门客，此次不过适逢其会罢了。而非君侯大人，想必君侯大人也没这能耐和谋划！想要宝剑，去找平原君君侯吧，莫要栽赃陷害！”

　　高虹毫不畏惧看向君侯黄歇，指了指错愕中的公孙龙连声说道，语气嘲讽且决然。

　　“……”

　　剑殇疑惑看了眼高虹，顿时恍然大悟。

　　还是高虹冷静啊，以眼前形势，真抢到手还真不是什么好事。

　　现在好了，宝剑不见了，抢到宝剑的人也跑了，就是灭了狼军也别想得到宝剑。

　　不管高虹所说是真是假，至少没了视觉感冲击强烈的现物刺激众人。

　　“呃……”

　　看高虹样子，还真不像说谎，再看武桓侯之前错愕且难以置信的神情，也不像作伪。君侯黄歇神情一僵，一时不知该如何反驳，随即看向此地的主人……雉姬！

　　让君侯黄歇去找平原君讨要宝剑？不说宝物价值，同为四大君侯，平原君还真不一定给春申君面子，黄歇心中还真有点发虚。

　　剑殇也是颇为忐忑看向雉姬，赤霄剑啊！不知雉姬知不知道此剑的代表意义？

　　雉姬的态度，将会决定一切，至少决定狼军的身家性命！

　　“武桓侯……”

　　感受到众人关注，雉姬心思剧转，煞有其事冷声缓缓说道，引得黄歇大喜，剑殇眉头大皱，却见雉姬眼中掠过丝狡黠、得意，语气一转接道：

　　“宝物有灵，有缘者得之，有德者居之。看武桓侯也不像有德者！”

　　不说雉姬的算无遗策、未卜先知，光看李同之前冒死为武桓侯挡下“陨天一指”，雉姬就不信李同会背叛武桓侯，高虹明显是睁着眼睛说瞎话，而且还诬陷了平原君。

　　不知平原君知道时，会有什么表现？！

　　“呃……”

　　剑殇无语，雉姬这明显是讽刺自己啊！

　　不过，看在她揣着明白装糊涂的份上，不跟她计较，忍了吧！

　　“吕小姐，他杀了春秋商行的供奉啊？”

　　黄歇眼皮一跳，颇为不甘心提醒道。

　　“夺宝之战，本就刀剑无眼，艺不如人本就该死！”

　　谁知，雉姬瞥了眼黄歇，语气平淡应道。

　　黄歇脸色发黑，气急无语。

　　雉姬这是摆明了偏袒啊！否则以雉姬一贯的强势，就算不是因为宝剑，光是供奉被杀也不会善罢甘休。

　　“咳！咳！本座此行目的已经达成，眼看无事，也该告辞折返了！”

　　剑殇干咳数声，忽然朝雉姬告辞道。

　　如今，剑殇很期待传说中的“赤霄剑”，到底会是何等恐怖的属性，哪里还有心思跟黄歇、雉姬在这勾心斗角，唇枪舌剑？！

　　剑殇深信，赤霄剑绝对是传说中的地器级别以上存在，很可能是天器！

　　“你欠我一个大人情！”

　　雉姬直视剑殇，莫名其妙提醒道。

　　“吕小姐说得是，吕小姐的关照，本座铭记于心，将来必会回报！”

　　剑殇浓眉一挑，没想到雉姬这么直接，不由苦笑应道。

　　“是啊！确实该回报，男儿大丈夫就该恩怨分明。希望武桓侯能快马加鞭赶回蕴龙郡，速度稍慢的话，可能回不到蕴龙城了！”

　　黄歇脸色更黑，阴沉得直欲滴水，不由出声讽刺道。

　　“多谢君侯大人关心。本座说过，绝对能回到蕴龙城！”

　　剑殇冷眼看向黄歇，语气平静且自信缓缓应道。

　　“能回去更好，正好抓紧时间找几块风水宝地！”

　　黄歇眼神犀利盯着剑殇，再次讽刺道。

　　“……”

　　对于黄歇，剑殇实在颇为无语，也懒得再跟黄歇斗嘴，转头看向雉姬就要告辞。

　　反正已经彻底撕破脸皮，明摆着不死不休，多说无益，兵来将挡呗。

　　“君侯说得对，武桓侯还真可能回不到蕴龙城了！”

　　不待剑殇出声告辞，雉姬忽然似笑非笑看着剑殇，缓缓说道。

　　“嗯？”

　　剑殇微愣，黄歇大喜，众人脸色大变，真搞不懂雉姬了，又想干嘛？

　　“算算时间，应该也快到了。是福不是祸，是祸躲不过！武桓侯还是多等待片刻吧！难得有缘相遇，不如继续之前未完的席会吧，何必急着走！”

　　谁知，雉姬丝毫没解释的打算，依旧似笑非笑看着剑殇缓缓说道。

　　顿了下，秀眉大皱看着狼藉场地，血腥氛围，残忍尸骸，不待剑殇出声，直接看向花仙戚姬说道：

　　“听闻戚小姐能驭万花，天赋绝世，有花仙之名，不知戚小姐可愿行个方便，出手整理下现场？”

　　戚姬柳眉一皱，本能想拒绝，可想起雉姬的强悍，又有点底气不足，心中发虚，不由看向剑殇。

　　“别看他了，他不走了！就看戚小姐愿不愿意了！”

　　看戚姬反应，雉姬脸色一沉，语气不善冷笑道。

　　剑殇眉头大皱，心思剧转揣摩起雉姬的意思。

　　至于戚姬和雉姬的恩怨，是异人都知道，看戚姬之前故意刺激雉姬，不管雉姬是不是吕雉，估计也不会轻易放过戚姬。

　　当然，自己在场，如果雉姬不想跟自己正式撕破脸皮的话，应该不会做得太过，小小的教训倒有可能。

　　两女相斗，实在让人头疼！

　　除非当场翻脸，否则剑殇还真不知该如何化解，可雉姬刚帮过自己啊？转眼就翻脸不认人是不是太无耻了点？

　　或许，不想激发矛盾的话，最好的办法是保持沉默，坐山观女斗？！

　　可能还可以鹬蚌相争，渔翁得利！

　　“咯、咯……花仙之名，妾身早有耳闻，极为敬仰。不知戚小姐愿意让妾身见识一番吗？”

　　就在此时，高虹忽然娇笑着连声说道，声若银铃作响般清脆悦耳，倒是让在场紧张、压抑的气氛颇为缓解。

　　顿了下，不待戚姬回应，迅速朝赵雷、赵电打了个手势，语气认真吩咐道：“赵雷、赵电，你们带大赵死士四周转转，若有异样，务必冷静处理！”

　　“李同？！”

　　原本剑殇还搞不懂雉姬之前的意思，看高虹如此郑重，不由心中一跳。

　　“姐姐出声，妹妹自然无不应之理！”

　　戚姬也是冰雪聪明的女人，听高虹这么说，立刻顺坡而下，颇为感激爽快应道，话落，白皙如玉双手一翻，甩出……


第一百九十八章 擦肩之缘

　　玉手连翻间，数百颗、数百颗各种各样的种子不停洒向四周。

　　生根、发芽、成长、开花……

　　数十个呼吸间，营地篷布四周爬满了碧绿蔓藤，蔓藤之侧无数鲜花摇曳，青草葱葱，使得环境大变，芬芳扑鼻，令人心绪舒畅。

　　营地门口堆积的尸骸上及其空隙，无数碧绿滋生，一股类似肉质腐烂，又有点尿骚味的诡异气味弥漫开来，随着碧绿生长，状若芋头，随后地上尸骸以肉眼可见的速度干瘪，不到百个呼吸，就剩一件件腐烂掉色的衣物掉落四周，地面上别说血肉，连骸骨都没剩下，而后宛若芋头的植物枯萎，化灰。

　　又是数百颗种子洒出，衣服迅速腐烂，逐渐消失，取而代之的是一片青草，空气中的怪味已经消散无踪，反而有点清新芬芳。

　　神乎其技的种植能力，看得大部分目瞪口呆，特别是狼军众人。

　　“之前是什么花？”

　　虽然已经猜测到戚姬的强悍能力，却也没料到强悍到如此地步，简直是魔术、仙术。剑殇双眼发光，声音沙哑问道，虽然其中绝大多数植物都不认识，但如此毁尸灭迹的植物，还真没听说过。

　　“冥府食尸花！”

　　戚姬嫣然一笑应道，宛若百花盛开。

　　“哼！旁门小道，雕虫小技而已！”

　　一个不屑的冷哼声起，雉姬语气平淡讽刺道。

　　“呃……”

　　众人无语，这还算旁门小道？

　　便是戚姬，也是神情一僵，红润樱唇蠕动数下，终究什么也没说。

　　“吕小姐眼中，连读心术、过目不忘也是旁门小道，别在意啊！”

　　剑殇心思剧转，打了个哈哈安慰道，顿了下，看向雉姬说道：“既然吕小姐让本座留下等待，好歹要有点酒水招待吧？”

　　“……”

　　雉姬秀眉微紧瞪了剑殇一眼，朝吕福点了点头。

　　虽然剑殇是在安慰戚姬，却是帮自己解释，所以雉姬想象了下自己的身份，就不追究了，自己堂堂相国之女、圣者之女、三大商会之一的主事者，何必跟一个“花农”计较？有失身份啊！

　　这么想，雉姬的心情就好多了！

　　“呼……”

　　剑殇大松了口气，夹在两女中间，还真难办啊。

　　很快，商行侍从便重新摆好案几，奉上酒水小菜，糕点瓜果等。

　　众人入座，可惜雉姬貌似不怎么想说话，而剑殇和君侯黄歇纯粹没话说，说是聚会，气氛沉默得令人纠结。

　　“报！”

　　大约顿饭时间后，快马赶到，一位大楚门客快步入内，走向君侯黄歇，迅速呈上一个包裹。

　　“来了！”

　　雉姬端坐主座，看了眼黄歇淡淡说道。

　　“这是朝廷诏令！”

　　黄歇脸色微变，颇为无奈拿出叠锦帛，运气一甩，语气冰冷说道，脸色像吃了苍蝇般难看。

　　如果雉姬没点明，黄歇也不敢压下，但肯定会能拖尽量拖。

　　如今雉姬点明了，那黄歇就不能故作不知了，故意拖延时间了，否则雉姬回京一说，“怠慢”之罪足够黄歇喝一壶了！

　　“嗯？”

　　剑殇疑惑接过，查看。

　　一张是朝廷“筑城令”，按照圣旨，刚晋级中城级别的蕴龙城，要派出十分之三人口参与建造长城，等于是君侯黄歇帮了剑殇一个大忙。

　　一张是秦始皇的“宣诏令”，让剑殇尽快上京面圣。

　　像这种情况，一般是越快越好，否则秦始皇多忙啊？今天或许对某人很有兴趣，所以宣召觐见，可能一个月就忘记这么个人了，到时就算到了帝都，很可能随便就被打发了。

　　如果之前剑殇离开的话，一般来说，“宣诏令”到达剑殇手中应该是两个月后，到时秦始皇还想不想见他都很难说。

　　如此看来，君侯黄歇无形中又帮了武桓侯一个大忙，心情自然比吃了苍蝇还恶心。

　　让剑殇意外的是，建造长城并无传说中那般不堪，反而确实是可行之事，功在社稷，利在千秋的必行之事。

　　因为按照“筑城令”，虽说中城级别城池的人口十抽三，却限定了每户必须留一男人，独生子则不用受诏，如果村庄、城镇、郡级等地情况特殊，实在拨不出人口，则可以特赦放宽条件。

　　再则，一人受诏，则五人不用交税，无形中等于有工钱可拿。如果家中不到五人，则由衙门进行补贴，以每人每个月一银的基本伙食为基准，每人每个月补贴两银。比如某户人家只有两个人，其中一个受诏筑城，不但都不用交税，每个月还有六银可拿，并不比务农打工差，反而尤有过之。

　　当然，天要亡你，徒呼奈何。

　　完全可以想象。

　　世上最不缺的就是贪官污吏，可能是大秦气数已尽，很多官吏为了骗取补贴款，不但强拉民夫筑城，还贪没朝廷补贴款，自然搞得天怒人怨。

　　其中最令人所知的故事，便是孟姜女哭倒长城的故事，甚至还有其中孟姜女戏耍秦始皇，被秦始皇逼得自杀等等故事。

　　很多政事，其实并非皇帝昏庸，而是小人作祟，明明一件功于社稷的大好事，搞成了亡国昏庸之举。

　　想想也正常，秦始皇是什么人？千古一帝，怎么可能像传说中那般昏庸？

　　“哎……”

　　剑殇长叹了声，把两张朝令收入怀中。

　　虽然剑殇如今已经理解并赞成筑城令，但实在不是时候，毕竟四方异族刚刚击退，用得着急着筑城吗？大可等社稷稳定，民心归附再说啊！

　　实在搞不懂，秦始皇为什么要在此时筑城呢？

　　这点肯定不能用系统强制执行来解释，因为系统所安排的事，都是合情合理，符合逻辑，并不会让人感觉莫名其妙。

　　“等到武桓侯所要之事了，如今武桓侯是否该走了？”

　　看剑殇收起朝令，雉姬眼神飘忽瞥了剑殇一眼，淡淡说道。

　　“确实是该走了！此次多谢吕小姐照拂，本座铭记于心！”

　　让雉姬恼怒、意外的是，剑殇竟然顺势应诺，直接请辞，不由得双眼一瞪，俏脸寒霜。

　　这叫不叫过河拆桥？！典型的养不熟的白眼狼啊！

　　“这个……本座真有要事，并非推脱，相信日后吕小姐便会知晓！”

　　看雉姬如此反应，剑殇暗自汗颜，也知道自己做得有点不厚道，只能硬着头皮解释道。

　　其实，只要雉姬对剑殇读心，自然就能清楚剑殇为什么急着走了，可自从剑殇多次让雉姬不要对自己读心后，雉姬好像还真的没再读心，反而多了不少误会！

　　“别说本宫不提醒你，你晚点走，本宫还能护送你到衡山郡，便是抵达蕴龙郡也不是不可能。甚至，如果武桓侯愿意跟本宫回京，自然可以安全抵达，如果你现在就走，后果自负！”

　　看君侯黄歇冷笑、期待的样子，雉姬自然清楚剑殇为什么急着要走，沉思了下，脸皮发烫提醒道。

　　雉姬相信，君侯黄歇肯定会以最快的速度击杀剑殇，不管是剑殇先回蕴龙郡，还是先去帝都，黄歇都不会放过剑殇。

　　有雉姬在场，君侯黄歇还会有所顾忌，给黄歇十个胆子也不敢当着雉姬的面围杀剑殇。

　　剑殇一走，就算雉姬严厉警告黄歇，黄歇一样会出手。到时就算雉姬要追究，也师出无名，黄歇背后的靠山也可以名正言顺保住黄歇了。

　　“多谢吕小姐关照……”

　　剑殇心中颇为感动，但不想欠太多人情，而且真有要事，特别是急着看李同情况，急着看赤霄剑，不由硬着头皮再次说道。

　　“行了！行了！走吧，走吧，眼不见心不烦！”

　　不待剑殇说完，雉姬颇为恼怒挥了挥手打断道。

　　“在下告辞！时日还长，总还有再见之日！”

　　剑殇苦笑了下，也不多说，直接起身告辞。

　　话落，转身离开，狼军诸将连忙跟随。

　　“等等！”

　　眼看剑殇即将营地，雉姬忽然脱口喊道，引得剑殇疑惑回头，方才幽幽问道：“到了帝都，侯爷会找妾身吗？”

　　“会吧！”

　　看雉姬一副依依不舍的架势，剑殇感动之余，又有点头皮发麻，不由头皮发麻模棱两可营地。

　　话落，顿时加快脚步离开。

　　老实说，雉姬这种身份、实力的女人，确实是大部分男人求之不得，真正的可以少奋斗几十年。

　　但是，就算雉姬不是吕雉，以雉姬表现出的强势、精明、谋略，加上对戚姬、高虹的态度，剑殇还真得敬而远之，除非剑殇真想吃软饭。

　　当然，雉姬只是第一次跟异人接触，加上剑殇是吕不韦所说六大候选人之一，所以比较有兴趣。

　　如今雉姬只能说对剑殇比较有好感、有兴趣，还远远达不到喜欢的程度，更别说爱上了。

　　如果雉姬真要保剑殇，只要派出身边先天强者保护，或者动用春秋商行的力量，或者宣布武桓侯是吕不韦钦点女婿，君侯黄歇也只能干瞪眼。

　　“李同呢？”

　　快步离开之际，剑殇低声朝高虹询问道。

　　“没事！已经在不远处等待，是属下误会了！”

　　高虹俏脸一红，颇为羞愧应道，之前确实误会雉姬了！


第一百九十九章 百花葬

　　三日后，泗水郡，下相县，伏相山。

　　山峦连绵，晴空万里，山风徐徐。

　　伏相山谷中部山腰处，剑殇身穿无极吞天甲，手持银龙裂天戟，腰跨龙吟剑，骑乘暗金狼王，静默远眺天际。

　　旁边，高虹、公孙龙、高龔、李同、养凝等将领静立一旁，身后八百残狼骑着甲持枪，蓄势待发。

　　数十米外，伏相山谷左右地势最高处，宛若蘑菇的巨岩上，身穿绣花长裙，头插鲜艳花朵，脖戴炫丽花环的戚姬盘坐巨岩之上，凤鸣风月琶拥抱怀中，俯视数里山谷，时不时看向不远处骑乘狼王的武桓侯。

　　“禀告主公！君侯来了！”

　　一位大赵死士身若脱兔迅掠山间，如风赶到剑殇身侧，恭敬汇报道。

　　剑殇沉默点头，大赵死士快步离去，众人齐齐精神一凛，看向数里山谷谷口。

　　此时，连绵近千米长的队伍出现在谷口，正是君侯黄歇的队伍，一如之前浩大声势，前后数百米都没商队或行人敢靠近。

　　前后各有千余大楚剑卫，快步如飞，中间是一辆百平大小，三、六、九共十八匹雄峻白马牵引，极尽奢华的銮驾。不同于之前的是，如今銮驾周围，只有以李园为首的一百多大楚剑客。

　　进谷……

　　百米……

　　三百米……

　　近了！近了！

　　最前锋的剑卫，已经抵达剑殇等人所在的山谷中部。

　　“……”

　　剑殇双眼一眯，手中银龙裂天戟缓缓举起，亮银光华流转，在阳光照射下，银光如日，颇为刺眼。

　　“当……”

　　“当、当、当……”

　　一看剑殇举戟，戚姬做了个深呼吸，白葱玉指一弹，金玉铁石般的铮音爆发，瞬间划破虚空，响遍十数里范围，入耳嗡鸣。

　　白葱如玉小手闪电连弹，金玉铁石般的铿锵尖锐声越来越急，声若千军万马，金戈铁血，荡人心魄。

　　那铿锵铮音，宛若滴入油锅的水滴。惊得山峦连绵的伏相山中，飞禽掠起，猛兽奔走。

　　“嗯？”

　　正端坐銮驾之中，闭目养神的君侯黄歇，猛然睁眼，掀开侧旁垂帘，朝銮驾外剑客询问道：“怎么回事？”

　　“好像有人弹琴……”

　　那名剑客迟疑了下，硬着头皮答道，连自己都感觉自己的回答很白痴。

　　“心待朝月露，身亡百花葬。余影斜阳依，残烛摇夜寒。拈尘抉衣袖，故此不回首……

　　……

　　昔人不在旁，佳人为谁殇。

　　……

　　重逢蝶已去，惜别那时归？

　　……

　　花易谢，情易殇，孤灯残影夕阳丧；红颜殇，百花葬，韶首白华空惆怅。

　　……”

　　就在此时，一个宛若深闺怨妇哀怨，又如多情女子思念，更似月夜恶鬼勾魂的声音起，声若呢喃飘渺，韵若人生哀愁，演绎七情六欲。

　　那宛若梦呓的飘忽歌声，回荡山林，萦绕众人脑际，徘徊不去。

　　原本快步如飞的两千多大楚剑卫，齐齐动作一顿，大部分人不由得沉醉缠绵悱恻，宛若梦魇的铮音歌声，心神失守，神情迷茫。

　　“戚姬的《百花葬》？”

　　君侯黄歇眉头大皱，颇为疑惑想道。

　　与此同时，君侯阵营中，绿意遍布，生机绽放，无数嫩芽破土而出，随着铮音歌声，以肉眼可见的速度急剧增长……

　　数十个呼吸间，无数半人高，手腕粗的茂盛树木遍布山谷，使得君侯阵营宛若置身茂盛树林般，直接被卡在当地无法动弹。

　　“是武桓侯！”

　　君侯黄歇眼皮一跳，想起如今戚姬已经跟随武桓侯，不由想到诡异事件的原因。

　　“君侯！事情有点不对劲！”

　　李园一剑斩断十数根恐怖生长的树木，策马来到銮驾旁，语气郑重汇报道。

　　“是武桓侯，让大家小心，来者不善！”

　　君侯黄歇脸色一沉，颇为恼怒且疯狂冷声吩咐道。

　　武桓侯敢率先对他出手，让黄歇颇为意外，更意外的是花仙戚姬竟然还参合其中，让苦求不得的黄歇更为愤怒。

　　“砍掉……尽快前行，离开此处！”

　　李园会意，刚想下令砍掉碍路的树木，却发现自己懒腰砍断的树木已经长到近人高，想起花仙戚姬的能力，不由内心一沉，运气高喝。

　　以花仙戚姬的催生能力，除非大耗力量硬拆，否则怎么砍也没树木长得快，浪费心神体力！

　　……

　　就在金玉铁石般铿锵铮音响起时……

　　“杀！”

　　剑殇手中银龙裂天戟一挥，双腿一夹，暗金狼王如箭射出！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　高虹、高龔等将领，与及八百残狼骑，齐齐双腿一夹，速如猛虎下山，跟随剑殇直朝山下队伍冲去。

　　风景如流，耳际呼啸。

　　十几个呼吸间，剑殇等人已经出现在大楚剑卫视线中，直冲山脚。

　　“敌袭！”

　　“护驾！”

　　此起彼伏的高昂洪亮的暴喝声起，被茂密树木挤压的大楚剑卫人心大乱，阵营混乱。

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属撞击声和剧烈喊杀声在君侯队伍后方响起，史冀带着七十几个大赵死士，杀向君侯队伍后方。

　　“大罗天地斩！”

　　眼看銮驾就在眼前，李同猛然拔空而起，闪电挥剑，两道十数米长的恐怖剑芒，交错成“X”字形，犀利至极斩向銮驾。

　　“星雨奔……”

　　李园大惊，身如猎鹰射出，磅礴内力灌入宝剑就要爆发……

　　“哧、哧、哧……”

　　五支利箭成五角星型，闪电划破虚空，瞬间抵达李园身前。

　　“叮叮当当……”

　　李园连考虑都没，顾不得銮驾中的君侯黄歇和李嫣，手中宝剑急舞，磕飞五支利箭。

　　“轰……”

　　洪亮爆响声起，已经被生长树木撑起倾斜，无法行进的銮驾，猛然爆开，一个巨大手掌见风而涨，拍向恐怖“X”剑芒。

　　香炉烟雾袅袅，地摊铺就，分两进式的銮驾中，身穿锦绣凤袍，华贵娇美的李嫣盈盈站立，脸色煞白，怀抱古琴，眼神惊疑不定看着如狼似虎冲击队伍的狼军等人，还有数百米外巨岩上的身影。

　　早知君侯黄歇和武桓侯之间不会善了，两虎相斗必有一伤，没想到看似势微力弱的武桓侯，竟敢率先朝君侯发起袭击。

　　更没想到的是，好姐妹戚姬竟然会协助武桓侯袭击己方。

　　之前的天地斩，如果不是君侯黄歇出手的话，必会把銮驾劈碎，那自己又会如何？

　　身躯庞大肥肿的君侯黄歇，则站立銮驾后部，气势如山静视冲来的狼军众人，脸色深沉，却没丝毫慌乱之色。

　　此时，茂密树林拥挤四周，大多数树木已经有两人之高，粗比大腿，几乎遮挡了四面八方的视线，仅留一条通道直通山腰，显然是狼军冲杀之路。

　　“花仙戚姬！”

　　君侯黄歇心中恼怒默念，因为花仙戚姬，使得两千多大楚剑卫无法支援黄歇，连一百多剑客都很难支援黄歇，等于是黄歇独斗狼军众人，形势极为不利。

　　“呆着别动或跟高功曹离开！”

　　李嫣心绪复杂间，身穿无极吞天甲，颇为显眼的武桓侯已经冲至銮驾附近，虎目如剑看向俏立李嫣暴喝，同时，手中银龙裂天戟全力斩向黄歇。

　　“天罡震裂！”

　　无坚不摧的银龙裂天戟，带着刺耳破空声起，力过千钧，势若雷霆霹雳。

　　“哧、哧、哧……”

　　三名剑客从树木中转出，三把利剑划破长空，直斩剑殇。

　　与此同时，六支利箭速若流星射向三名剑客，每人两支，顿时射杀一名剑客，逼退两名，使得剑殇能专心对付黄歇。

　　“哼！”

　　面对势若雷霆霹雳得到银戟，黄歇不屑冷哼一声，随后一掌拍出，化为巨掌直轰银戟。

　　“砰……”

　　剧烈爆响，银戟弹回，巨掌其势未尽直轰剑殇，引得剑殇浓眉大皱，早知君侯黄歇实力不弱，却以为四大君侯都偏向文职，实力应该高不到哪去。

　　如今看来，大错特错啊！

　　“轰……”

　　高龔的碎岳錾金镗从剑殇身侧冒出，凶悍轰在巨掌上，方才击溃！

　　“李小姐！跟妾身暂避？”

　　手持碧月秋光剑的高虹，冲到銮驾数米处，看向李嫣问道，这也是戚姬出手的条件之一。

　　毕竟刀剑无眼，戚姬可不想自己的姐妹枉死在混乱战场上。

　　君侯黄歇淡淡看了眼李嫣，既不阻止也不出声，依旧稳重如山，极为冷静。

　　“嗯！”

　　看君侯黄歇并不反对，李嫣温婉点了点头，怀抱古琴，身若仙女一晃，宛若蜻蜓点水，速若旋风射出。

　　反正如高虹所说，李嫣只是暂时避开混乱战局，不管最后谁输输赢，都跟她没多大关系，双方都不希望她枉死！

　　《铸圣庭》中的历史女性，多多少少都会有点实力，并没有真正弱不禁风的女人，反而基本都有点绝活。

　　李嫣虽然不是先天强者，却也剑法不凡，更重要的是古琴大家，可谓琴剑双绝，当然，更偏向琴。

　　其实，李嫣大可干扰戚姬的琵琶之音，搅乱戚姬催生树木，使之效果极大减弱，只是她没这么做。

　　“嘶……”

　　眼看把八百残狼骑紧随冲到，黄歇蓦然深吸了口气，肥胖身形顿时暴涨数圈，宛若超大版肉丸。

　　“大地极震！”

　　肥大右拳猛然击向地面，坚硬如铁的异木打造的庞大銮驾底座，直接崩溃，化为碎片。

　　“轰隆隆……”

　　巨响如雷阵阵，大地颤抖，地面起伏宛若地底有地龙肆虐。

　　方圆近里范围内，小部分人直接被震倒，连冲锋的残狼骑也一阵站立不稳，冲势大乱。

　　方圆百米范围内，所有高大树木全被震离地面或震为碎片，树林再也无法遮挡视线，阻碍剑客、剑卫。


第两百章 激战君侯

　　“杀！”

　　障碍一清除，前后拥挤的大楚剑卫齐吼一声，顿时利剑出鞘，冲向狼军。

　　“当……叮叮咚咚……”

　　一阵极硬物品崩裂，令人耳际嗡鸣的铿锵声起……

　　原本如歌如泣的温婉铮音，猛然转变为雷厉风行，狂风骤雨般的节奏，令人一时反应不过来。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　原本被众人忽视的盘绕树木的蔓藤，宛若长鞭漫天挥舞，密密麻麻或挥舞，或缠绕向大楚剑卫。

　　一阵密集凄厉的惨叫声起，不知情况而被蔓藤缠住的大楚剑卫，整个人以肉眼可见的速度干瘪下去，最后化为一副枯骨散落，而绿色蔓藤则变成通体血红，极个别变成赤紫色。

　　大楚剑卫大惊，连忙利剑疾挥，不敢让蔓藤靠近、缠住，利剑之下，绿色蔓藤应剑而断，血色蔓藤则颇为坚韧，并非一剑所能斩断，赤紫色蔓藤更是刀枪不入，一剑下去，连皮都难以砍破。

　　原本三百多个大楚剑卫，还未冲到君侯黄歇和狼军所在之处，就被蔓藤缠杀大半，连一百多个大楚剑客，措手不及下也被缠杀了三十几人！

　　众人大惊，蓦然间，一股沁人心脾，颇为浓溢的花香弥漫而开，闻者眼神迷茫，身躯摇摇欲坠……

　　“花香有毒！”

　　十数个大楚剑客纷纷暴喝提醒，但小半剑卫和剑客已经精神恍惚，身体酸麻痒等各种情况蜂拥而至。

　　若非大楚剑卫和大楚剑客实力不弱的话，没等他们察觉到花香有毒，就已经不省人事，失去意识了！

　　特别是没被君侯黄歇震倒的茂密树林中，情况更为惨烈血腥，已经成为血肉树林。那些训练有素，实力强悍的精锐大楚剑卫，实力根本发挥不出来，就被纷纷绞杀、毒死在丛林中。

　　百花葬，这就是《百花葬》！

　　越是生机浓溢，艳丽香韵的背后，隐藏着越恐怖的杀机。

　　“大罗撕天斩！”

　　戚姬动手覆灭大楚剑卫，牵制大楚剑客之时，剑殇等人也没闲着，李同再次施展武将技，十几米长的恐怖剑芒威若撕天直斩黄歇。

　　经过三天修养，李同的伤势虽然没有全部痊愈，却也恢复了十之八九，是对付君侯黄歇的最强战力！

　　“地龙绞杀！”

　　对于李同的真正实力，君侯黄歇无法完全看透，同样引为最大威胁，手掌一翻，两条十几米长，近米粗的褐色地龙从地面钻出，呈螺旋状缠向李同。

　　两条地龙，鹿角，牛耳，驼头，兔眼，蛇颈，蜃腹，鱼鳞，虎掌，鹰爪，极为逼真，栩栩如生，威势凛凛，却是完全由褐色土壤凝聚而成，并非真龙。

　　“驱山掌！”

　　地龙出土后，黄歇肥大手掌一拍，磅礴内力凝为数米大小巨掌，拍在恐怖剑芒上，直接把剑芒拍歪，而非拍散。

　　巨大剑芒斩到侧面山坡上，留下十几米长，数尺宽的巨大沟壑。

　　“哧、哧、哧……”

　　两条地龙出现，数十个残狼骑拉开八百斤玄铁弓，玄铁利箭犀利射中地龙，直没箭羽，却丝毫奈何不了地龙，一丁点作用都没。

　　“哧、哧、哧……”

　　李同宝剑如电挥舞，呼吸间数十道犀利剑芒斩在地龙身躯上，斩得褐土纷飞，却依旧无法阻止分毫。

　　“大罗裂地击！”

　　无奈，李同只能再次施展大罗武将技，在两条地龙仅差近米就能触及自己之时，一剑斩首。

　　随着龙首离体，两条凶猛地龙终于崩溃，化为漫天沙土，沙土弥漫飞扬。

　　“星雨奔雷！”

　　黄歇和李同激战之际，李园也没闲着，直扑激战大楚剑客的剑殇，人在半空，宝剑一抖，数十道犀利剑芒宛若流星雨肆虐。

　　“哧、哧、哧……”

　　两百多残狼骑拉弓射箭，两百多枝玄铁利箭覆盖数十米空间，不但击溃了李园数十道剑芒，还逼得李园手忙脚乱抵挡，连连暴退，憋屈至极，特别是养凝的箭也夹在其中，震得李园虎口发麻，差点中箭。

　　“此次黄歇必死！你是个人才，看在戚姬和李小姐的份上，本座不杀你，希望你别自寻死路！”

　　剑殇一招天罡震裂，加上银龙裂天戟的锋利，直接洞穿身前一位剑客胸膛，皱眉看向脸色红白交加的李园，沉声喝道。

　　李园虽是历史名士，却是应四方异族而生的历史名士，留给他的只有两条路，要么被杀，要么被异人降服，没有第三条路可走。

　　之前在春秋商行营地，剑殇已经用“渡厄之眼”悄悄观察过李园和李嫣两大历史名士，可惜降服的条件都是攻陷泗水城，如今剑殇根本不可能做到，所以也没打算能降服。

　　既然无法降服，如果李园不识像，那就只有……杀！

　　听到剑殇所说，李园俊朗不凡的五官一沉，看了君侯黄歇和周围战况，再看向由高虹陪伴，躲避至山腰的李嫣，忽然双脚一蹬，绕开狼军等人，直扑山腰。

　　“嗯？”

　　剑殇和黄歇齐齐一愣。

　　不过，剑殇及负责盯住李园的养凝，没感觉到李园的杀气，所以没拦截。想必李园也不敢杀高虹，李嫣和戚姬也不可能让李园这么做。

　　“噗、噗、噗……”

　　李园一走，大楚剑客更是形势堪忧，八百残狼骑在百米外山坡站定，宛若射击活靶子般，几十人盯一个，射杀一个个剑客，看得黄歇怒火熊熊，眼皮直跳，再看到李园带着李嫣扬长而去，更是双眼喷火。

　　这些大楚剑客，基本都是武力值高达八十及以上的剑术高手，任何一个都能轻松对付十个残狼骑。但是，在狭隘地形中，八十个大楚剑客却不是八百残狼骑的对手，特别是双方还隔着上百米，残狼骑并不近战，而是拿着玄铁强弓隔远射箭，防备大楚剑客逼近的同时，又全力射杀，让大楚剑客既惊又怒又无奈、无力。

　　这一切，都是花仙戚姬导致，利用地势，一个看似柔指纤纤的花仙，竟然略胜三千大楚剑卫。

　　否则有三千大楚剑卫支援，狼军根本不是对手。再不济，不会像现在这般，被残狼骑的利箭压制得进退不得。

　　“只手翻天！”

　　恨恨瞪了眼数百米外盘坐的如花身影，黄歇内力疯狂运转，大手一拍，化为十数米巨掌拍向残狼骑。

　　密集凌厉的箭雨掠起，强横至极的翻天掌还未落下，就被箭雨当空射爆，更让黄歇心中无力而胆寒。

　　纯以力量比拼的话，君侯黄歇一个人的力量自然比不上八百精锐残狼骑联手。

　　“撤！”

　　眼看三千剑卫，十之八九不是死在树林中，就是开始溃逃。原本一百多个大楚剑客，更是仅剩四十几人，黄歇恨恨瞪了眼剑殇，颇为无奈、憋屈喝道。

　　话落，双手成爪，猛然抓向地面……

　　“地龙翻滚！”

　　“轰隆隆……”

　　巨响如雷阵阵，大地颤抖，地面九条硕长突起剧烈起伏，化为九条地龙蹿出地面，却没离地而起，而是翻滚肆虐。

　　可惜，戚姬早就防着君侯黄歇这一招，不知什么时候，狼藉地面已经青草繁盛，藤蔓遍布，宛若大网般笼罩地面。

　　只要狼军小心点不被地龙的龙嘴咬到，根本不会有什么危险，甚至地龙突破地面植被都很难。

　　大招无功，反而耗费不少力量，君侯黄歇不再恋战，双腿一蹬，与仅剩的剑客冲向东北方，只要出了这条山谷，即便狼军死追不放，黄歇还真不怕一战。

　　“想走？！”

　　负责对付黄歇的李同，一看黄歇想跑，顿时力灌宝剑，使得宝剑剑芒吞吐数尺，猛然一剑斩出……

　　“大罗天绝！”

　　大罗三式组合技，状若大罗第一式“大罗撕天斩”，只有一道恐怖剑芒斩出，却是锁定黄歇，彷佛天地间就剩黄歇一人和一道巨大剑芒，逼得君侯不得不硬扛。

　　“翻天掌！”

　　黄歇大惊，肥大手掌一翻，浑身褐色光芒大作，化为九米大小巨掌迎向剑芒。

　　虽然这巨掌大小缩小许多，却极为凝实，宛若真实巨掌般，连掌中纹痕都清晰可见，势若天神之掌，威可翻天。

　　“砰……”

　　一阵爆响，犀利剑芒砍在巨掌上，瞬间砍入数尺，差点直接斩断，却也就此消散。

　　巨掌则速度不减，直朝李同当头拍落，还未落下，磅礴威势就压得众人直欲窒息，压得李同直降数米。

　　“哧、哧、哧……”

　　就在此时，三百多枝玄铁利箭迎空掠起，再次射爆巨掌。

　　黄歇气急，虽然不知道“深不可测”的李同，为什么表现出的实力并没想象中那么强，黄歇自信单打独斗能战胜，却也被残狼骑的玄铁利箭搞得没有脾气！

　　但是，李同最强一剑，虽然没对黄歇造成多大伤亡，却让黄歇无法顺利退走，就这么一耽搁，四十几个剑客已经大半绕开堵路树林，小半因为被残狼骑缠住而暂时走不了。

　　“御风惊鸿！”

　　知道自己的攻击对黄歇造成不了威胁，贸然出手还可能会拖累众人。剑殇也不贸然冲上去攻击，左手持戟，右手抓住缠绕腰际的九节金狼鞭，《万象浮云鞭》第六式使出，金鞭如龙射出，趁黄歇分心之际，缠住黄歇右脚。

　　“射！”

　　“八卦错杀！”

　　养凝眼神一亮，一声令下，天羽破邪弓爆发，加上近四百残狼骑呼应，密密麻麻的玄铁利箭直接覆盖黄歇周身数十米范围。

　　“地龙引！”

　　黄歇小眼一眯，恼怒烦躁却也不在意，肥胖大手往地面一抓，一条巨大地龙顺手蹿出，挡在身前。


第两百零一章 一掌翻天

　　“噗、噗、噗……”

　　密集沉闷声中，养凝八箭和四百多枝玄铁利箭全部命中地龙，却宛若射在土墙上，根本毫无作用。

　　“大罗裂地击！”

　　李同力灌宝剑，恐怖剑芒迎空斩落，因为属性相克、力量相克的缘故，顺利把巨大地龙一剑斩成两段，化为浓厚沙土崩溃。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　眼看大半剑客已经遁走，一阵狼嚎声起，五六百个残狼骑离开阵营，左右奔向君侯黄歇，打算四方围住黄歇，以利箭压制，就算君侯再强，也要把他射成刺猬。

　　“叮叮咚咚……”

　　“花易谢，情易殇，孤灯残影夕阳丧；红颜殇，百花葬，韶首白华空惆怅。”

　　琵琶之音如梦魇，飘渺歌声如梦呓，随着戚姬加快节奏，越来越多的绿意滋生。

　　前后血肉树林中，无数蔓藤宛若万蛇出洞，沿着地面，潮水般涌向君侯黄歇。

　　“砰……”

　　感觉到形势不妙，君侯黄歇大急，艰难抽身暴退，宛若弓弦劲爆声起，九节金狼鞭被拉得笔直，握着九节金狼鞭的剑殇直接被扯下狼背，一个踉跄差点扑倒。

　　“喝！”

　　轻喝一声，剑殇左臂一拽缠住九节金狼鞭，力灌银龙裂天戟，双手持戟斜插入前方坚实地面，却被拉得直往前移，锋利银戟和双足在地面犁出深达数尺的沟壑。

　　高龔大步一跨，拦在剑殇身前，大手如钳拉住金鞭，宛若中流砥柱定住。

　　九节金狼鞭是中品神兵级别宝物，一被缠上，却也不是轻易所能摆脱或崩断。

　　“冥王诏令！”

　　以双手为武器，极少动手的君侯黄歇，身上根本没武器斩断金鞭，加上残狼骑和李同、养凝等连绵不绝的攻击，使得他没空摆脱金鞭缠绕。

　　懊悔大意之余，黄歇脸露决绝，双手闪电掐印，面孔一阵红一阵白。

　　一个头戴平天冠，身穿皇袍，帝皇之威极浓的巨大身影出现在黄歇背后，气势澎湃，袭击利箭顿时全被震开。

　　“轰隆隆……”

　　地底躁动如雷，地面波浪起伏，一簇簇土球突出地面，可惜绝大多数被茂盛植被压制住，难以破土而出。唯有植被较少的地面，土球破土而出，越来越大，迅速化为高约数丈，身披厚甲，手持刀枪剑戟等武器的巨大傀儡。

　　让君侯郁闷愤怒的是，花费了偌大力气，竟然只成功召唤出十几个大地甲士，其余全被植被压制住，根本无法凝聚成形。

　　“噗、噗、噗……”

　　大地甲士一出，顿时超周围残狼骑冲去，不管是箭射，还是枪刺，落在大地甲士身上，顶多剜掉碗大土块，随着大地甲士移动，转眼又恢复如初。

　　所谓大地甲士，乃大地之力牵引土壤凝聚而成，身形巨大，力大无穷，而且只要站在地面，就是不死之身，除非扯离地面，或者提供大地之力的掌控者被杀，失去大地之力。

　　“铿……”

　　眼看大地甲士冲到残狼骑身前，近丈土剑斩落，却没想象中被残狼骑的玄铁长枪击溃，而是轻易斩飞玄铁长枪，其势未尽，直接劈飞一个残狼骑，使之撞倒数个战友，那残狼骑更是鲜血狂喷，当空被震死，连玄铁盔甲都极度扭曲、凹陷。

　　至于土枪，竟然能贯穿残狼骑的玄铁盔甲，虽然无法贯穿身躯，却也足够击毙、捅飞残狼骑。

　　“狼骑听令，退避傀儡，以弓箭远程压制黄歇！”

　　对于这些力大无穷，又杀不死的“大地傀儡”，残狼骑再精锐也只能徒呼奈何，不用陪伴李嫣的高虹迅速靠近，高声下令。

　　残狼骑恍然大悟，纷纷利用狮狼敏捷与速度，避开大地甲士攻击，所幸这些大地甲士数量较少却行动迟钝，残狼骑再没出现什么伤亡。

　　“叮叮咚咚……”

　　“花易谢，情易殇，孤灯残影夕阳丧；红颜殇，百花葬，韶首白华空惆怅。”

　　琵琶之音如梦魇，飘渺歌声如梦呓，《百花葬》持续，节奏越来越快。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集破风声宛若长鞭挥舞，左右如潮蔓藤终于抵达中央战场，密密麻麻的蔓藤漫天挥舞，瞬间把追杀残狼骑的大地甲士，一个个缠得宛若粽子般，无法行动。又有更多的花草破土而出，潮水般的蔓藤涌向黄歇。

　　“戚姬！”

　　一阵晴天霹雳般愤怒、惊恐、哀求的暴喝声起，眼看花草树木越来越茂盛，潮水般的狰狞蔓藤涌来，君侯黄歇惊得头皮发麻，身体发凉。

　　除却顶级功法《翻天掌》，君侯黄歇最强大的手段，就是驾驭大地之力做出各种攻击防御等，却是被看似纤柔娇弱的花仙戚姬，死死克制住，根本无法发挥。

　　“大罗天绝！”

　　眼看大地甲士被定住，残狼骑再次定心全力射击，李同身如猎鹰掠起，大罗组合技再次爆发，直斩黄歇。

　　“翻天掌！”

　　黄歇又惊又急，最强掌法使出，九米巨掌拍向剑芒。

　　“砰……”

　　密集箭雨中，宛若守护神站立黄歇背后的冥王虚影终于被残狼骑射爆，躁动的地面瞬间平息，被蔓藤包裹的大地甲士崩溃，化为土堆。

　　“噗、噗……”

　　措手不及之下，君侯黄歇连中两箭，一箭背部，一箭肩胛，显然如泉汩汩，浸染身躯。

　　“吼……”

　　知道继续下去，必会死在此处，君侯黄歇顾不得施展秘术的代价，猛然仰天咆哮，五官扭曲，狰狞如鬼，双眼血红阴厉，肥大身躯膨胀数圈，浑身青筋跳跃如龙。

　　“冥王之怒！”

　　“轰隆隆……”

　　滚雷阵阵，大地颤抖，地面宛若海面般诡异涟漪、沸腾，数尺厚的草被不停被撕裂，无数花草树木被掀倒、震离地面，戚姬虽然极大削弱了君侯黄歇的力量，却也无法完全压制。

　　之前被残狼骑射爆的冥王虚影，再次凝聚成形，却是与君侯黄歇合在一起，湖水般涟漪的地面，无数褐土宛若水流涌向黄歇，涌上黄歇身躯，使得黄歇浑身包裹数尺厚的土甲，逐渐化为“大地冥神”。

　　“大罗天绝！”

　　狼军众人大急，残狼骑射箭速度更快，李同双脚一蹬，扑向黄歇，最强绝技爆发，带着近二十米长的恐怖剑芒，势若撕天裂地。

　　“翻天掌！”

　　此时，黄歇的左手已经变成数米长，褐土凝聚而成的举手，竟然没丝毫影响动手，反而以左手拍向恐怖剑芒。

　　二三十米大小的巨掌出现，比之前君侯施展大了数倍，而且几近实体，宛若褐土凝聚而成的大地巨掌……

　　“砰……”

　　恐怖剑芒应掌崩溃，大地巨掌其势未尽，直接拍在李同身上，鲜血狂喷，身若炮弹被拍飞，直接嵌入百米外山坡，生死不知。

　　君侯黄歇的实力虽然不如李同，但他是君侯，果位增幅三倍左右的实力，加上黄歇爆发秘术，李同又原本有伤，此消彼长，顿时拉开颇大距离。

　　“花易谢，情易殇，孤灯残影夕阳丧；红颜殇，百花葬，韶首白华空惆怅。”

　　“当……”

　　宛若岩浆沸腾的地面，无法阻止宛若灵蛇蔓延的蔓藤，潮水般的蔓藤终于涌至。

　　随着《百花葬》持续，一阵金玉铁石爆裂的刺耳弦音起……

　　“啪、啪、啪……”

　　凌厉鞭打声起，黄歇周围蔓藤齐齐掠起，四面八方，遮天蔽日涌向逐渐化为“大地冥神”黄歇，四肢、身躯、头部，顿时缠了个结实……

　　“喝！”

　　“啪啦、啪啦……”

　　晴天霹雳般暴喝，黄歇周身虚空晃荡，缠绕周身的蔓藤纷纷被崩断、震飞，漫天碎裂蔓藤纷飞。

　　不过，蔓藤却是无穷无尽，再次铺天盖地如蛇跃起，涌向黄歇。

　　“啪……”

　　褐色土壤包裹至脖颈的黄歇，大腿一动，弓弦劲爆声起，拉扯九节金狼鞭的高龔、剑殇迎空掠起，被扯得宛若炮弹直射黄歇。

　　“主公？！”

　　狼军众人大惊，连无数蔓藤都困不住黄歇，连李同都被一掌重伤，高龔和剑殇撞向黄歇，那不是鸡蛋撞石头？！

　　“喝！”

　　狼军众人担忧，剑殇却不退反进，顺着惯性一冲，一脚踩在高龔背部，身如猎鹰迎空跃起，加速冲向黄歇。

　　“赤霄剑……出！”

　　“轰隆隆……”

　　一道殷红如血，鲜艳耀眼的光芒出现在剑殇手上……

　　天地变幻，风云变色，滚雷阵阵，无数血色乌云蜂拥而至，覆盖伏相山山谷上空。

　　天穹似乎霎那间压落无数距离，天威浩荡，使得在场无数人宛若置身万丈海底，直欲直袭。

　　“剑指人皇！”

　　破釜沉舟的气势，华丽的无极吞天甲，飘扬的长发，冷厉的眼神……

　　数十上百道犀利剑芒涌向，霸道凶残划破长空，势如惊涛骇浪……

　　更恐怖的是，密集凶悍剑芒中，一只赤色神龙隐约显露，神威凛冽，一双巨大龙眼，傲视天下，摄人心魄。

　　“赤霄剑？！真落在他手里了？”

　　君侯黄歇心中一凛，惊怒交加，却也没多大意外。

　　不过，武桓侯使用赤霄剑引起的天地异象，比起刘邦可差得远了，黄歇巍然不惧，同样一掌拍出……

　　“翻天掌！”

　　天威浩荡，一掌翻天！


第两百零二章 风起云涌

　　“噗……”

　　极为细微的利器切割声起，翻天掌还未凝聚成形，犀利剑芒拥簇着一道赤色光芒如电斩落，直没地面。

　　剑殇身形毫无停顿划落在地，手中持着把通体赤红如血，晶莹剔托如水晶，样式古朴的宝剑，若未细看，宛若拿着滩嫣红鲜血，又如把持着只缩小版赤龙，颇为诡异。

　　这是剑殇从刘邦手中夺得的十大名剑之一的赤霄剑，帝道之剑。

　　赤霄剑，未知天器，应道而生的先天宝物，蕴含帝道法则，为帝道之剑。材质未知，威力大小随拥有者气运强弱而变化，能凝聚气运、气势、气息等因素为己用。本身锋利无比，无坚不摧，具有破甲破法、凝虚为实、永不磨损等特性，拥有者自动凝聚帝皇之气，持有者气势、气息增幅300%，能凝聚视线内所辖众人的气势、气息、气力等为己用（封印中）。

　　附带技能：

　　帝皇裁决，消耗拥有者生机或气运，衡量目标气运强弱而做出审判，目标低于自身“先天气运”则强制绝杀，冷却时间三个月；

　　赤龙护体，消耗拥有者生机或气运，召唤神龙之赤龙护体，保持绝对防御，任何攻击无效，维持时间视消耗生机和气运而定，冷却时间六个月；

　　帝皇圣言，消耗拥有者生机或气运，言出法随，冷却时间一个月。

　　帝皇之怒，消耗拥有者寿命或气运，转化为力量增强自身，无冷却时间。

　　自从得到赤霄剑，剑殇就一直在研究。

　　可惜，气势、气息、气运等都是虚无缥缈的因素，赤霄剑的属性又说得不清不楚。异人毕竟不死不灭，没必要为了《铸圣庭》中的事而对现实造成不可预知的危险，剑殇在没弄懂之前，可不敢随意使用。

　　所以，目前赤霄剑的作用，对剑殇来说只有“本身特性”及“凝聚属下力量”这两点有用。

　　以剑殇猜测，如今估计是自己实力太弱，后天境界和先天境界的力量本质就不同。加上《铸圣庭》目前的游戏阶段，极品神兵已经是最高品级，剑殇连地器都没听说过，更别说天器了。估计刘邦之前那么强悍，是施展了赤霄剑的附带技能，加上违反“天地法则”，搞得生死不知，连本该不会遗失的赤霄剑也遗失了。

　　一般来说，地器级别及以上宝物，只会损坏，除非主人死亡，否则不会被抢。

　　……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　剑殇手持赤霄剑缓缓站起，随着剑殇缓缓站起，颇为清晰的硬物碎裂声连绵而起。

　　“咔嚓……”

　　剑殇挺身站定。

　　最后一声裂响，包裹黄歇的数丈高的土甲蓦然崩溃，化为无数碎片，落地化为沙土。

　　一道细微血线出现在黄歇身上，从脑侧直至下身，肥胖魁梧身躯猛然崩开，化为两半……

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀君侯黄歇，获得其所修紫级功法《翻天掌》，未知功法《厚土冥王典》，特扣除功勋十万点，奖励威望十万点！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“呃……”

　　原本极为期待、兴奋的剑殇，神情一僵，心中又惊又喜，失望之情表露无疑。

　　此次剑殇冒险袭击君侯黄歇，除了因为和黄歇已经结下死仇，不尽快击杀的话，不但自己随时有危险，蕴龙城也随时被攻陷，连官职也随时被撤销。

　　但是，以私心来说，剑殇主要是为了突破九十点武力值，进入传说中的先天之境，也能在进京面圣时多点自保之力。

　　没想到，不但没突破后天境界，没系统公告，没任何特殊奖励，甚至属性值都没奖励一点，只是获得了黄歇本身功法。

　　至于扣除功勋，奖励威望，不知道算不算特别奖励了。

　　击杀君侯，剑殇肯定会声名大噪，奖励威望也是理所当然。而扣除功勋，就值得研究了，搞不好要不了多久，就会被大秦通缉，所有官职果位全被撤销！

　　到底亏了，还是赚了，还真很难说。

　　“主公？！”

　　看剑殇脸色数遍，大松口气，颇为欣喜的狼军诸将，疑惑忐忑聚集往剑殇身边喊道。

　　“让戚姬清理下残骸，尽快收拾战场离开！”

　　剑殇做个深呼吸，迅速冷静下来吩咐道，同时手掌一翻，把赤霄剑收入体内。

　　赤霄剑是帝道之剑，如果在剑殇手中的信息流传出去，肯定麻烦不少。

　　至于击杀君侯黄歇，剑殇袭击之前就想好了，只要自己没被现场抓住，无证无据来个死不承认，秦始皇不一定会追究，毕竟自己也是出自自保。

　　……

　　顿饭时间后，狼军起行。

　　有毁尸灭迹的“宗师级”戚姬出手，山谷中血迹尸骸已经消失无踪，只留下一地灰烬。

　　翻天掌，紫级掌法类功法，玄妙莫测，威可翻天。可凝力成罡，天地山海尽在一掌之中。

　　厚土冥王典，非先天之境无法修习。

　　行进间，剑殇查看了下费尽心机才获得的两大实用收获，黄歇好歹也是四大君侯之一，所修功法确实强悍，光是这两本功法，狼军此次袭击就值得了。

　　另外，还有一万多钻石币的现金和近百件利器级别宝剑，不少奢侈品和后勤物资，收获倒也不菲。

　　更重要的是，经过此战，剑殇对于历史美女又有了新一层的认识。

　　异人皆知，每个历史美女都会有其独特的能力，知名度越高则品级越高，能力则越强悍。

　　但是，在异人眼中，历史美女毕竟是女人，在男尊女卑的封建社会，终究上不了大台面，能力都比较狭隘。

　　事实，真是如此吗？

　　剑殇就见识过四个历史美女的能力，虞姬、戚姬、雉姬，还有个略逊一筹的李嫣，李嫣能力未知。但虞姬、戚姬、雉姬三女，能力运用得好的话，却堪比千军万马。

　　比如戚姬，位列秦末四大美女之末，但是，利用地形的话，戚姬只要死守关卡，千军万马也别想通过。

　　……

　　一个月后。

　　剑殇让几个大赵死士带着诏令折返蕴龙郡，自己则带着六位将领，近八百残狼骑，五十大赵死士，直接前往大秦帝都。

　　一个月时间，狼骑众人穿过陈郡，横跨南阳郡，爬山涉水，终于抵达大秦帝国帝都所在的内史郡。

　　剑殇不知道的是，因为君侯黄歇的死亡，不但大秦帝国暗流汹涌，局势绷紧，现实中更是掀起波涛骇浪，争议不绝。

　　《铸圣庭》中，君侯黄歇可算华夏区，甚至全球被杀的身份地位最高的历史名士，自然霎那间传遍全球。

　　连四大君侯之一的春申君黄歇，都死在异人手中，说明什么？

　　说明历史名士并非真的无法斩杀，至少除了在后续背景剧情中起主要作用的历史名士，剧情时期之前的都可斩杀，甚至包括杀神白起，而且收获肯定不菲。

　　光是这一条，就掀起了异人势力大肆围杀历史名士的序幕，也使得异人和原住民之间的冲突急剧加剧。

　　可以说，剑殇击杀君侯黄歇之事，极大推动了历史剧情，加速了异人势力和本土势力的冲突，使得《铸圣庭》格局发生巨大转变。

　　……

　　现实中……

　　华夏国首府京都，某处戒备森严，辽阔庄严的巨大院子。

　　效仿华夏神话传说中九重天的太子府九位主事者齐聚一堂，不过不是真正聚集，而是通过网络视频。

　　华夏至今依旧根深蒂固的九大红色家族，分别为宋、王、李、刘、罗、林、叶、陈、毛九个家族。

　　这九个家族，不一定是华夏目前最强的家族，也不一定是政治上最强的家族，却是华夏立国以来，代代参与政治圈而不倒的家族，目前政治上势力最广，根基最稳的家族。

　　太子府九重天，就是这九个家族年青一代的最杰出者，也是家族的代表，隐为家族下一代接班人。

　　“宋大哥，财神明知我是太子府九天之一的唐冠天，依旧毫不留情，甚至故意斩杀。这明摆着挑衅太子府，不杀他不足以维持太子府威严啊！”

　　《铸圣庭》中的唐冠天，现实中李家的李冠杰，义愤填膺看向宋公子连声嚷道。

　　“你知道财神现实的身份吗？”宋公子脸色不变，淡淡问道。

　　“……”

　　李冠杰张嘴无言，如果知道财神现实身份，还用得着恳求宋大哥出手教训财神吗？

　　不过，李冠杰能成为李家代表，心性智慧自然无可挑剔，瞬间明白宋公子的意思，迟疑了下接道：“那也该让雄霸教训下财神吧？否则其他势力如何看待我太子府？要知道，目前为止，还没任何势力敢挑衅我太子府，如今财神开了先例，各个势力正关注我方动作。如果我方不做点什么，影响巨大，后果不堪设想！”

　　“嗯！我会让雄霸做事。此次会议，讨论的是大局形势，个人之事稍后再谈！”

　　宋公子淡淡应了声承诺道，便转移话题。

　　“根据情报，如今财神正全力赶往大秦帝都。依照情报部分析，以财神性格，如果没有目的、计划，他不会浪费时间！”

　　屏幕之上，王公子率先说道。

　　“很明显。如今秦始皇的筑城令已经颁发，根据情报部分析，此时帝都风起云涌，各方势力躁动。加上杀神白起逼迫秦始皇颁布筑城令，接下来大秦帝国将会进行大洗牌，陈胜吴广的起义、秦始皇南巡等重大剧情，也即将爆发，我太子府必须好好谋划。”刘公子紧随分析道。

　　“以我的建议，大秦帝国接下去一段时间，将会成为神州焦点，重大剧情之地。我们应该把重点放在大秦帝都，甚至我们九人最好亲自前往坐镇！”

　　与此同时，十大势力中的公主府、帝王府、轩辕商盟、天地会、精武门、隐门、道门、灵堂等，也在进行着大同小异的会议！

　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，九霄龙吟惊天变！

　　九霄龙吟异象，已经出现过几次，就看哪方势力能真正化龙了！


第两百零三章 那一夜

　　内史郡，大秦帝国首府，无限接近于传说中的天都的帝都级别城池“咸阳”所在地。

　　内史郡，方峄山。

　　明月中升，繁星点缀。

　　以狼骑的行军速度，全力赶路，还是花费了整整一个月时间才赶到内史郡，可想而知大秦帝国疆域之大，《铸圣庭》面积之大，根本不能以现实中的面积来看待这个世界。

　　“大秦帝都，无限接近于传说中的天都的帝都级别城池，按照《铸圣庭》的设定，城墙必须高达数万丈，人口百亿，那该是何等恢弘的神城？”

　　狼军休息之时，剑殇独自来到营地百米开外，坐地靠着暗金狼王，看向咸阳所在方向，期待万分。

　　数万高的城池，百亿人口的城池，实在无法想象，即便《铸圣庭》中的人口是进入的异人数量的一千倍以上，剑殇也无法想象。

　　“侯爷在想什么呢？”

　　剑殇正憧憬、期待地思绪纷杂之际，清新芬芳萦绕，一个娇柔悦耳的声音紧随响起。

　　剑殇没有转头，一个温暖娇柔的玲珑娇躯，已经挨着剑殇数尺距离坐下。

　　因为剑殇如今只是以“凤鸣风月琶”和万花谷的空头支票拉拢戚姬，所以戚姬并不是剑殇的属下，依旧称呼剑殇侯爷。

　　如果剑殇真的遇险，戚姬是否出手相助，就看她的心情了！

　　“在想着以大秦帝国如此强大的势力，如何才会崩溃。或许，大秦帝国没崩溃的话，更是件好事，至少可以减少无数战争！”

　　剑殇心思剧转，半真半假，却煞有其事呢喃道。

　　“是吗？大秦帝国不崩溃，你们异人还有机会吗？”

　　戚姬明月般双眸闪过丝异色，似笑非笑看着剑殇缓缓问道。

　　“呃……”

　　剑殇一愣，转头意外看向戚姬。

　　没想到戚姬竟然能说出这番话，已经隐约理解了异人和原住民之间关系的本质。

　　要知道，戚姬这番话，便是雉姬也不一定说得出来。

　　看来，向来沉默寡言，弱质纤纤的戚姬，并非众人想象中那般胸大无脑，所有人都被戚姬的外部给欺骗了。

　　想来也是，历史中的吕雉并不难看，反而是万里挑一的大美女。戚姬能压倒千古第一女皇，得汉高祖独宠，心机智慧自然远超众人想象，只是她志不在朝堂而已。

　　月光之下，戚姬白皙如玉的肌肤，绽放着醉人光毫，加上那绝美如画的五官，令任何男人欲火熊熊的身材，使得此时的戚姬，宛若月夜仙子般绝美动人。

　　本以为自己心如止水的剑殇，这一刻有把戚姬推倒的强烈冲动和欲望。

　　“侯爷认为这是虚拟的世界，还是真实的世界。妾身等人，到底是否真实存在？”

　　似乎看到了剑殇眼中的欲火，戚姬俏脸涌起阵红晕，更显得美艳不可方物，令人迷醉，眼神复杂转头看向无尽黑暗，幽幽问道。

　　“绝对是真实的世界，真实的存在，而且比部分异人更像人！”

　　剑殇毫不犹豫诚恳应道，这确实是发自真心。

　　“呼……”

　　戚姬明显大松了口气，那即便穿着宽大花袍，依旧直欲裂衣而出的凶悍胸脯，颤抖间划过惊人弧度。

　　剑殇心中一热，虽然极力保持冷静，却依旧颇为失态忽然抓住戚姬小手，虽然不是柔若无骨，却是滑腻醉人，堪比剑殇纵欲时的快感。

　　只是握住小手，就有如此感觉，剑殇脑际似乎有个声音不停催促着把戚姬推倒，又有个声音不停告诉剑殇不能操之过急，惹得佳人反感。

　　无论如何，剑殇如今脑际只有戚姬一人，一切思想都围绕着戚姬。

　　“侯爷来到这个世界，到底为了什么吗？又为了什么而发展势力？”

　　戚姬柳眉一皱，小手猛然从剑殇手中抽出，语气转冷，又似乎飘渺回荡在剑殇灵魂深处，直问本心。

　　“嗯？”

　　剑殇心中一凛，精神瞬间昏暗低沉，宛若心脏被抽走般极度空虚、失落，空虚得几乎闯不过气，失落得脑际混乱一片，心灰意冷，彷佛被全世界抛弃般。

　　就在此时，一阵回荡不绝的龙吟声起，震响剑殇脑际，震醒剑殇。

　　剑殇猛然一激灵，汗流浃背，宛若从噩梦中惊醒般。

　　山风吹拂，剑殇不由得打了个冷颤，清凉彻骨。

　　“我知道你是在考验我，考验我是否值得你追随！你不用对我施展魅惑，我可以发自本心告诉你答案……为了生存！就这么简单！”

　　冷静下来后，剑殇顿时明白之前状况，不由苦笑应道。

　　剑殇虽然对戚姬颇有好感，推倒的欲望也颇为强烈，但毕竟不是初哥了，却也没猴急到这地步，忽然这么失态，主要是因为戚姬故意魅惑。

　　连汉高祖都被戚姬迷得晕头转向，此时的剑殇，能比汉高祖的心机城府强吗？加上毫无防备，不知不觉间就中招了。

　　不过，剑殇倒也不责怪戚姬，毕竟关系到戚姬的后半生，魅惑了自己，让自己说出心理话也是人之常情。

　　加上，自从君侯一战，戚姬表现出的价值，在剑殇心中已经不亚于堪比萧何、韩信这种顶级猛人的存在，大可成为独镇一方的猛将。

　　看如今狼军营地四周密集的粗大树林，比特意打造的拥有围墙的营地还结实，就说明戚姬不但是个超级后勤，也是个防御无敌的存在。

　　剑殇更看重戚姬，更明白戚姬的价值。

　　“啊？！”

　　没想到剑殇会这么说，戚姬讶异看向剑殇脱口惊呼，随即霞烧双颊，颇为羞涩尴尬低声道：“对不起！”

　　“人之常情，不知我的答案你满意吗？”

　　剑殇毫不在意应道，双眼死死盯着戚姬。

　　“不满意！至少回答方式很不满意，以侯爷的精明，应该假装被妾身魅惑才是，真是的……”

　　戚姬惹人心悸的嘴角一撅，澄净双眸横了剑殇一眼，气鼓鼓嗔道。

　　“意义一样，就看你是否觉得我说的是心理话了！”

　　听到戚姬自称妾身，剑殇心中大喜，却还是神情郑重应道。

　　戚姬没好气白了剑殇一眼，沉默。

　　心思剧转间，剑殇再次握住戚姬小手，握得很用力……

　　“嗯？！”

　　戚姬娇躯一僵，颇为恼怒看向剑殇，小手一抽，却没抽出。

　　“此次我是绝对冷静做出的行为，发自本心，而且仅止于此，绝不强求！”

　　剑殇脸色一正，坦然直视戚姬，语气认真说道。

　　“嗯？”

　　戚姬神情一僵，羞涩红霞遍布俏脸，眼神复杂看着剑殇，却看到剑殇坦然眼神，认真神情。

　　片刻后，戚姬嗔怒瞪了剑殇一眼，眼神慌乱转移视线，嘟着嘴唇嚷道：

　　“真没情调！说得跟交易似的……用你们异人的话说，就是一点也不浪漫！”

　　虽是这么说，戚姬却没再意图抽出小手，就这么任由剑殇握着……

　　“哈哈……”

　　剑殇大笑，在寂静月夜中声传数百米，使得戚姬吓了一跳，却听出了剑殇语气中的兴奋、喜悦、豪情……

　　胆大、心细、脸皮厚！

　　果然是追女十八法中三大基本要素啊。

　　此次剑殇还真是借着戚姬魅惑自己的自欺欺人的借口，硬着头皮，壮胆握住戚姬的小手，心中也是忐忑万分。

　　否则对感情反应颇为迟钝，颇为内向的剑殇，还真做不出这种事。

　　当然，更主要是降服历史美女和获得历史美女芳心，完全是两码事。

　　剑殇实在不敢想象，如果戚姬倾心他人的话，自己不知道会怎么样，干脆豁出去了。

　　“吵死了！”

　　戚姬霞透双耳，看了看四周，颇为担忧羞涩低声嗔道。

　　月夜如水，月华如歌。

　　满地的月光，宛若如镜湖面的道道涟漪。

　　篝火渐暗渐灭，如水月华缓缓滋润一切。

　　月光下，两道身影越靠越近，重合的影子，纷乱的月光，宁静的月夜！

　　“你在另一个世界的真名是什么？”

　　万籁寂静，戚姬鼓着勇气紧张问道。

　　“萧影！”

　　“萧影……萧瑟的影子……”

　　“过去的已经过去，过去的已经遗忘；

　　一样的微笑，一样的明眸，一样的牵挂，一样的痛楚。

　　幸福在黎明醒来，时光被思念拷贝。岁月浸染忧郁，季节没有轮回。红尘上，我是我的噩梦。月光下，谁是谁的影子？”

　　“影……”

　　“你们异人说，妾身这样的存在，无论如何无法摆脱宿命，真的吗？”

　　“不知道！我们都在苦海中挣扎，可以肯定的是，在我失去一切前，我会先杀了你……”

　　“嗯！”

　　明月恍惚，旭日初升，乳白色光线缓缓绽放……

　　白皙如玉，绽放圣洁光毫的绝美脸庞，带着浓浓的忧虑、恐慌、迷茫……

　　女人终究是女人，不管如何精明、如何冷静、如何强势、如何无为……

　　心中终究充满梦幻……

　　内心终究脆弱……

　　……

　　第二天，日上三竿，狼军才彻底聚集，奔向传说中的圣地……

　　“大秦帝都，我来了！”

　　一个响彻天地，回荡不绝的暴吼声起……

　　惊响山林，震动人心，直冲九霄、九霄……

　　大秦帝都，是绝望深渊，也是蕴龙之地！


第两百零四章 公主府

　　距离华夏第一城越近，剑殇越为紧张、期待、兴奋。

　　骑乘暗金狼王一骑当先，八百狼骑紧随，速度飞快，没有战马的铁蹄如雷，倒是有狼爪飞扬之声，声势浩大而声音较小。

　　越靠近传说中的大秦帝都，商队和行人越多，可谓密密麻麻，连绵不绝，显得氛围颇为繁荣昌盛。

　　狼骑的天狼战旗高举，加上剑殇所穿的代表侯爷爵位的玄色鎏金蟒袍，倒是一路通畅，而且拥挤之时，大多会让路。

　　“财神！”

　　正赶路间，路侧忽然传来阵清凉娇脆的呼喊声。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　剑殇眼角一瞥，正是上百个容色绝丽，锦衣靓饰，气质不俗的女人及十几个男人。更重要的是，其中有剑殇熟悉的几个身影。

　　剑殇大手一举，勒骑停步，低沉狼嚎声中，八百多骑齐齐停步，表现出极为精湛的骑术和素质。

　　“公主府？！”

　　勒骑停步，剑殇直视为首一位眉如柳叶，双眼明丽，唇如弯月，气质富贵，颇具风韵的女人直接问道。

　　这群男女，气息都不弱，气质又不俗，武器服饰等外物更价值不菲，除了十大势力中的公主府，剑殇想不出还有哪个异人势力有此阵容。

　　“不愧为财神！赢莹带着公主府众花见过财神，我们特意在这里等待，所幸没有错过！”

　　为首风韵女子微微一笑，客气而不失大方点头应道。

　　“霸王花、帝女花、孽海花、玉莲花、紫藤萝……”

　　紧随赢莹之后，其后第二层次的众女依次自动介绍道，没有原住民那么风雅复杂，只是简单说了个名字，混个脸熟。

　　太子府有九天，公主府有七郡十二月花，其中七郡的首领，就是霸王花、帝女花、孽海花、紫藤萝等代表传奇女性的名字，十二月则以最高贵的十二种花为名，如花中之王牡丹，凌波仙子水仙、花中皇后月季、花中西施杜鹃、花中仙子荷花等等。

　　而两大势力的背后，太子府站立的九大红色家族，而公主府则代表七大当权家族。

　　“魔后赢莹？！”

　　剑殇眼皮一跳，颇具兴趣上下打量着赢莹问道，她的另一重身份，华夏现任主席之女。

　　顿了下，不待赢莹回应，朝自我介绍的数女点了点头，便看向处于队伍中身材高挑，绿衣高雅的叶采云微笑问道：

　　“叶小姐，好久不见！”

　　至于另外的数人，笑笑梦、兰英、柳千楼、柳千叶等，剑殇选择性无视，反正双方关系也不是很好。

　　从此处，剑殇倒是相信魔后赢莹所说，看来公主府确实是特意在这里等自己，而且花费了不少心思。

　　除了不属于政治圈、不同圈子的白晨、截尘等异人，其余剑殇接触过的异人基本都带来了，也间接说明了公主府能力之大。

　　“是啊！好久不见，士别三日当刮目相待，至少说明我当初没看错人！”

　　叶采云愣了下，脸露嘘唏、感慨，优雅大方清亮应道。

　　想当初，叶采云高高在上，俯视着初来乍到，耍心机吸引她注意的“路人甲”剑殇，一点小手段就能让剑殇感恩戴德，一个念头就能把剑殇当炮灰、弃子。

　　如今，剑殇高高在上，什么都没表示，就能让她们费尽心机提早聚集等待。而她叶采云，在这群人中，连出声的资格都没有，绝大多数女人的身份地位都比她高。

　　人生转变至此，哪能让叶采云不嘘唏感慨？！

　　“我一直记得叶小姐的关照之恩。当然，也仅止于谨记，我们已经恩怨两清。再见可能是朋友，也可能是敌人！”

　　剑殇沉默了下，瞥了眼魔后赢莹，看向叶采云一语双关说道，看似说给叶采云听，实则说给魔后听。

　　再加上剑殇对笑笑梦、兰英等人的无视，就是在告诉魔后，有话直说，双方没有太深的交情，太复杂的关系。

　　“我对财神闻名已久，颇为仰慕，费尽心机，终得一见，最大目的已经达到。想必不是看到这些朋友，财神还不会停下脚步吧？”

　　魔后能掌控十大势力排名第二的公主府，可谓心灵剔透之人，自然明白剑殇的意思，毫不在意应道。

　　显然已经知道太子府拉拢剑殇，连面也没见到就被打发，而且九天之一的唐冠天也因为剑殇被杀，特别是剑殇对异人敬而远之的处世态度。

　　“我可以理解为青睐，甚至暗恋吗？”

　　剑殇饶有兴趣上下打量了下异人传说中的存在……魔后，调侃道。

　　这就是实力和势力带来的影响啊，如果剑殇只是个普通异人，还是初入《铸圣庭》的身份，魔后这等身份的异人，就是传说中的存在，即便剑殇费尽心机也极难一见。

　　“呃……”

　　魔后赢莹神情一僵，没料到剑殇会这么说，不由柳眉一皱，转移话题道：

　　“如今帝都咸阳是个死亡大漩涡，也充满了大机遇。以我们异人的定义，就是品级最高的游戏副本。所谓独力难支，我想代表公主府与财神组队完成副本，不知财神愿意吗？”

　　“哦！以魔后之能，应该对我的处境颇为了解，如此还敢跟我合作？用你的话，叫……组队进副本？”

　　剑殇眼皮一跳，颇为意外应道。

　　自从剑殇决定尽快上京面圣，一个月来，君侯黄歇背后的黑手，就策划了五六次袭击。

　　不过，狼军停步，则有花仙戚姬出手，想突破防御难度太大；狼军行进，以狼军的强悍速度和强大防御，也颇难袭击。

　　可以肯定的是，君侯黄歇背后的黑手，绝对不会让剑殇顺利面圣，随着目标越来越近，袭击力量肯定越来越大。

　　“有何不敢？没有你，我们很难接触到那些大BOSS。如果合作，甚至接触到终极大BOSS都有可能。”

　　魔后赢莹撅嘴一笑，颇具韵味应道。

　　“不愧为巾帼英雄！不知你打算怎么说服我呢？”

　　剑殇心思剧转，考虑着合作的利弊，随口问道。

　　“你有身份，有机遇，实力也不弱。但是，我们有人手，有势力，能为你解决很多小麻烦。至少情报方面，便是身为大秦侯爷的你，也很难比拟！比如说，秦始皇颁布筑城令，除却打算安心闭关，力求叩开无极之门等原因之外，最主要是让杀神白起挥军回朝。这点你是否已经知道呢？”

　　魔后似乎早准备好说辞，毫不犹豫迅速应道。

　　“哦？不是很意外！”

　　剑殇随意应了声，却不多表示。

　　虽然剑殇还真不知道“筑城令”关系到杀神白起，但是，这跟他有关系吗？

　　“四方异族，杀神白起负责的北狄最先覆灭，朝廷早就传召回朝，但杀神白起一直推诿，拥兵自保，直到秦始皇颁布筑城令，才受诏挥军回朝。我可以很肯定的告诉你，想杀你的人，其实是白起之子白仲，即便不是最大黑手，也是其中之一，相信你知道白仲出手代表了什么，等杀神白起一回朝，你的压力就暴增了。再则，太子府和武盟已经投靠白仲，为接下来的剧情未雨绸缪。根据情报，雄霸已经做好万全准备，守株待兔！”

　　似乎看穿了剑殇的心理，魔后赢莹再次说道，顿了下接道：“对于白氏一族，我们或许帮不上什么忙。但对于异人势力，我们的作用应该不小，能为你解决很多麻烦！”

　　“雄霸？十大风云人物之一，英雄会会长？据说是十大势力之首的太子府的帮主？”

　　剑殇颇为意外浓眉一挑，脱口问道。

　　论异人中的威名，雄霸丝毫不弱于剑殇，而且早就得到系统公告奖励，机遇不小，是个劲敌，据说如今已经是四品将军果位，比五品忠南将军的剑殇还高。

　　“他？！一个摆在明处的招牌而已，何德何能成为太子府帮主？”

　　魔后赢莹撇了撇嘴，语气随意应道，顿了下，语气郑重应道：“不过，他确实实力不弱，是特种部队中的兵王！”

　　“兵王？！”

　　剑殇心中一凛，颇为好奇，却没再纠缠这个问题。瞥了眼四周人流，考虑下得失，脸色一正，认真说道：

　　“目前来说，我对公主府印象一般，说不上好坏，也同意你的说法！想组队，那就组队吧！如果你觉得值得，那就跟紧吧，能跟到帝都，就算组队成功，哈哈……”

　　说到最后，剑殇颇为戏虐般放声大笑，引得公主府众人一阵疑惑，眼神怪异，还以为剑殇失心疯呢。

　　话落，剑殇大手一挥，狼骑继续启程，速度倒也不快，如果公主府等人想跟上，自然可以。

　　“跟上！都提起精神，小心戒备！”

　　魔后可没认为剑殇是失心疯，眼神冷厉查看了些四周，沉声说道。

　　公主府众人纷纷返身上马，紧随狼军队伍。

　　值得一提的是，大部分公主府成员，行进中不停看向狼军队伍中的花仙戚姬，因为之前戚姬没有跟在剑殇身边，而是一直被狼骑环环守护。

　　现阶段四大美女之一啊，果然是天姿国色，以公主府的自傲，也难以想象世上为什么真有这般完美无瑕的女人，可惜没能说上话！

　　“哧、哧、哧……”

　　狼骑和公主府众人刚走数百米，四面八方的行人、商队，忽然阵势一顿，杀气弥漫，刀枪剑戟抽出，凌厉破空声密集。

　　竟然是攻击力最强的西戎神弩，得自四方异族中西戎的最强远程武器！


第两百零五章 高级异人

　　西戎神弩，弩强度最高达百石，最多十箭连发，射程达千步，力可洞金穿石。

　　两师队西戎神弩，万弩齐发，威可破墙催城，势不可挡，在之前异族入侵中威名赫赫。

　　“噗、噗、噗……”

　　凌厉破空声中，劲弩如蝗，几乎不留任何死角。

　　迅猛沉闷的利器击打声起，公主府近一百五十名高级异人，三百多个原住民精锐雄兵，第一波就倒了近半，伤亡惨重。

　　“叮叮当当……”

　　狼骑也不是第一次遭受神弩袭击，全都迅速护住要害，以玄铁盔甲硬抗。

　　铿锵悦耳的金属敲击声起，玄铁盔甲都出现密集凹陷，有的甚至被神弩力道冲落狮狼，却没什么伤亡。

　　此次刺客，装成过路行人和商队，围住了剑殇等人四方，西戎神弩又架好劲弩，藏于宽衣之下或商队之中或杂物之内，拿出就射，四方齐发，速若雷霆。

　　十波神弩之后，公主府近五百人伤亡近半，狼骑只是出现十几个伤亡，还是倒霉被命中要害或关节，双方高下立辩。

　　其实，论平均战斗力或个人战斗力，公主府远胜狼骑，一百五十个成员，武力值基本为八十以上的高级异人，便是三百多精锐雄辩，武力值也在七十以上，只是他们没有狼骑这般穿有防御惊人的玄铁盔甲，又大多是女性，重外表而少实用，自然极为吃亏。

　　“杀！”

　　一位虎背熊腰，双眼如刀的壮汉举刀暴喝一声，周围密集刺客持刀执剑，蜂拥冲向狼骑及公主府众人，首尾皆以狼骑首当其冲，两侧却是公主府在外。

　　“百里明？双辛子？”

　　紧随剑殇前行的魔后赢莹脸色难看，脱口而出，引得剑殇等一阵侧目，又见魔后脸色颇为发白接道：

　　“杀神白起的徒众，也就是门客、追随者。是三流历史名将，但武力不可小觑。百里明更有刀狂之称，在帝都颇具威名！看来白仲真是肆无忌惮了，竟敢在帝都袭击大秦侯爷，而且连徒众也出动了。”

　　“大罗天地斩！”

　　一出现领头者，武力最高的李同如之前般擒贼先擒王，身形如鹰射出，恐怖剑芒划破虚空，以“X”字形斩向百里明。

　　时隔一个月，如今李同已经伤势尽复，一出手自然是石破天惊。

　　“嗖、嗖……”

　　李同一出手，百里明左、右双辛子……辛子为、辛子奇，身如旋风掠起，左右夹击李同。

　　这批刺杀者似乎已经做好万全准备，对狼骑众人也调查清楚。

　　双辛子个人实力都不如李同，但两人联手，竟然死死缠住，使之无暇他顾，更没法如之前那般直接斩杀刺客首领，使得刺客群龙无首。

　　“银光掠影！”

　　百里明一刀直斩剑殇，剑殇迅速从身侧高龔手中接过银龙裂天戟，双手持戟直刺，带动三十六道银色光影爆发。

　　“铿……”

　　百里明一刀斩出，斩退银戟，刀光凛冽间，冲向他的近二十道银色光影全部告破。

　　“不能让他近身！”

　　交手一招，剑殇就震得虎口发麻，差点拿不住银戟，不由心中剧震，内力疯狂灌入银戟，月牙罡锋慑人。

　　“天罡震裂！”

　　“铿……”

　　百里明窜进数步，犀利银戟斩落，招架中进势一顿，恼怒爆发：

　　“刀刃千斩！”

　　数十上百道犀利刀芒爆发，道道威可断金，百里明身形一窜，跟随刀芒逼近剑殇。

　　“一剑惊鸿！”

　　魔后赢莹迟疑了下，身若蝴蝶离骑，手中神兵级别宝剑直刺百里明侧面，意图逼退百里明。

　　“破浪千刃！”

　　魔后身边一位身穿青衫的异人年轻人，一刀斩出，寒光凛凛，威势不弱剑殇多少，显然也是武力值达到九十极限的顶级异人。

　　“叮叮当当……”

　　打铁般密集铿锵金属交击声起，百里明再次被逼退，脸色颇为难看。

　　此时，双方大队人马已经短兵相接，残狼骑大多依靠狮狼和玄铁武器盔甲，短距离冲锋冲杀。大赵死士则凭着精妙武学、悍不畏死的勇气和合作无间的协调，冲杀其中。

　　“喝！喝！喝……”

　　一阵清脆娇柔的娇喝声起，公主府成员悍勇交锋，让人颇为侧目。

　　混战更能显示出公主府成员的优势，因为她们大多出身不凡，自然不缺好武器、好功法，只要有勇气血拼，都能拥有不弱实力，基本都是高级异人，也有四五人达到九十点武力值的极限，步入顶级异人的行列。

　　帝都之前的最后袭杀，此次刺客显然准备充分。

　　李同被双辛子缠住，高龔、养凝、史冀三大猛将也有专人对付，这群刺客的整体实力高出狼骑一截。但刺客千算万算，却漏算了公主府，即便公主府没有率领军制队伍，却也是顶级异人势力，实力自然不差，有点类似于江湖门派高手。

　　“得、得、得……”

　　激战没多久，沉重密集的铁蹄翻飞声起，一队精锐骑兵从远处出现，直奔众人激战之处。

　　显然是帝都咸阳的御林军，接到刺客袭击侯爷的情报，而全力赶来支援。

　　毕竟堂堂大秦侯爷，在帝都门口被刺杀的话，那朝廷的脸面往哪搁？

　　“撤！”

　　数次突击，不是被剑殇的丈八银戟挡住，就是被左右男女逼退，百里明恨恨瞪了眼剑殇，颇为不甘下令。

　　此次少爷不但动用了六个徒众，数十门客，还动用了军事武备，调用数百架“西戎神弩”，竟然还没成功，估计回去难免受罚。

　　“噗……”

　　百里明一声令下，混战中的刺客纷纷退走，闪电纠缠的李同和双辛子，嫣红鲜血飘洒，辛子为右臂齐肩飞起……

　　“哧、哧、哧……”

　　对手一走，养凝立刻闲下来，天羽破邪弓拉开，最强绝技“八卦错杀”爆发，一箭命中辛子奇背部，断臂而行动迟缓的辛子为则直接毙命。

　　“可惜……”

　　刺客退走，众人大松了口气，魔后赢莹正好看到辛子为被养凝射杀，不由遗憾脱口而出。

　　“呃……”

　　剑殇一愣，随即反应过来，因为辛子为好歹是历史名士，即便是三流历史名士，被异人杀掉的话，奖励很丰厚，被原住民杀掉，则除了本身身外物，没什么奖励。

　　“莹姐！虹姐、朱妹都……”

　　此时，一位身穿紧身服饰，突显火爆曲线，气息青春活跃，略显大大咧咧的双十女人走到赢莹身边，苦着脸喊道，眼圈微红，正是霸王花胡斐。

　　此次，魔后赢莹聚集了公主府大半顶尖成员，共一百五十八人，还有公主府重金打造的卫队，约三百六十人。

　　如今顶尖成员就剩八十二人，精锐卫队就剩一百多人，可谓损失惨重，其中绝大多数伤亡都是因为西戎神弩，否则以她们的实力，倒也没这么不堪。

　　更重要的是，七郡郡主死了两个，分别是帝女花江虹、孽海花朱柔，十二月花也死了三个，连剑殇认识的叶采云、柳千楼、笑笑梦也被杀。

　　可以说，自从公主府组建起来，此次战斗的损失最为惨重。

　　“收拾战场，把姐妹们的东西分别收好，抚恤和奖金翻倍！”

　　看了眼聚集而至的帮众和卫队，魔后赢莹脸部抽搐数下，脸色有点发青，迅速做了个深呼吸，强制冷静吩咐道。

　　“嗯！”

　　霸王花胡斐低声应道，以她们的身份，自然不差那帮派定制的抚恤金和奖金，不过这是帮派的态度和规矩。

　　“战场就由你们收拾吧！此次战利品都归你们！”

　　剑殇沉思了下，大方说道，毕竟此次要不是因为公主府临时搭伙，自己就危险了，肯定得逃入狼骑阵营才能保命，至少己方伤亡得翻好几番。

　　“嗯？！”

　　走到魔后身边的紫藤萝、花王牡丹、凌波水仙、杜鹃西施等公主府成员眼神一亮，大喜。

　　要知道，这些刺客的武器品级都不低，而且还带有不少货物、杂物等掩饰行动，特别是那几百架西戎神弩，价值不菲。

　　“一码归一码！你的战斗力并不比我们弱，我们伤亡惨重是我们实力不足，怪不得人。而且你重金静心打造的狼骑，也出现不少伤亡了！”

　　魔后赢莹脸色一沉，语气认真说道，沉思了下接道：“这样吧。你的发展以军事势力为主，西戎神弩归你，其他归我们。”

　　“莹姐！”

　　公主府众人一愣，紫藤郡郡主紫藤萝惊讶喊道。

　　要知道，这批战利品，价值最高的就是西戎神弩啊，每把市价是一千钻石币，一百把就是十万钻石币，虽然卖出去肯定没十万，但三五万钻石币肯定有！

　　剑殇等人也愣了下，没想到魔后这么大方！

　　“这是异人的规矩，难道伤亡越大就该获得越多战利品？那以后谁还敢跟我们组队下副本？何况我们托财神的福，无形收获已经不少了！”

　　魔后柳眉一皱，语气不悦斥道，毕竟她们公主府以女子为主，表面来看，自然战斗力较弱。

　　“行！不过，这才只是刚开始，你们还敢跟我合作吗？”

　　剑殇也不婆妈，爽快应了下来，微笑问道。

　　“敢！为什么不敢？！白仲那小白脸，我还没为虹姐、朱妹报仇呢！”

　　魔后还未回答，霸王花胡斐顿时咬牙切齿应道。

　　“唯死而已！你都敢冒死进京，都到门口了，难道我们会退缩吗？”

　　魔后点了点头，认真应道，随即，皱眉看向急行军到前方数十米处的大秦御林军，因为领头的就是白氏一族的族人白方将军。


第两百零六章 抵达帝都

　　“怎么了？”

　　看魔后脸色有点不对，剑殇疑惑问道。

　　“领头的将军叫白方，三品定京将军，帝都戍城军的统领，是杀神白起堂弟，白氏一族的重要人物！”

　　魔后赢莹颇为恼怒说道，白氏一族刚刺杀，支援竟然是白氏一族，算什么？

　　“嗯？”

　　在场部分人一阵错愕，之前魔后还说想杀剑殇的是杀神白起之子白仲呢，率军来救的将军竟然是白仲堂叔？！

　　“有些事，心照不宣便可，哪能摆上台面？财神虽然是异人，却也是大秦侯爷，见官大一级，难道他还敢在帝都之前，率领秦军袭击大秦侯爷？那不是等于光明正大造反？秦始皇还没死，白起有那个胆子吗？”

　　青衫异人颇为讶异、疑惑说道。

　　剑殇观察了下四周，顿时发现其中诡异。

　　按理说，既然帝都戍城军是来支援己方，如今刺客已退，援军应该去追击刺客，缉拿刑问才是，眼前秦军却直奔己方，无视刺客。

　　不过，剑殇对气感比较敏感，倒是没感觉到到来秦军的杀气，倒不认为白方会率军袭杀自己。

　　“末将拜见武桓侯，救驾来迟，还请侯爷恕罪！”

　　几句话间，骑军已经来到众人之前停步，身穿将军盔甲的白方，率领左右副将下马，单膝跪倒以隆重军礼拜见。

　　看白方如此郑重，魔后、霸王花胡斐、紫藤萝杨青萱等人颇为恼怒看着白方，虚伪，太虚伪了。

　　“这位朋友怎么称呼？之前还真要多谢你，不然我就危险了！”

　　剑殇却看也不看白方，直接无视，看向青衫异人微笑问道。

　　“孤战天涯！独行侠一个，不属于任何势力！你太客气了，怎么说呢？如果我说路见不平，拔刀相助，会不会太做作？”

　　青衫异人眼神怪异看向剑殇，颇为合作，语气豪爽应道。

　　“不属于任何势力？不是公主府的吗？”

　　剑殇疑惑问道，也不管脸色阴沉，颇为难看的白方将军。

　　“他是我现实中的朋友，所以一起玩！”

　　魔后赢莹脸色微红，神情不大自然迟疑了下抢先应道。

　　“哦！这么说来，那还真是路见不平，拔刀相助了！”

　　剑殇恍然大悟，看来孤战天涯身份不低。

　　毕竟以如今游戏阶段，异人没点身家或奇遇的话，武力值很难达到八十以上，想达到九十点极限更不可能，必须要不错的内心功法和服用灵丹妙果。

　　“武桓侯？！”

　　看剑殇如此无视，白方脸色阴沉得直欲滴水，声音冰冷缓缓说道。

　　众位异人脸色怪异看向剑殇，心思各异，没想到剑殇竟敢如此践踏白方的脸面，要知道白方不但是三品将军，还是帝都戍城军统领，如今果位最高的异人才四品而已。

　　当然，白方明显是来下马威，否则他应该去追杀刺客，而不是煞有其事拜见武桓侯。

　　更重要的是，白方是帝都戍城军统领，既然事情发生，他就不能不来，否则就是失职，轻则罢免入罪，重则叛乱斩首。

　　白氏一族为白方谋求这个职位花费了不少心思和代价，这个职位对白氏一族很重要，对如今白氏一族和朝廷的关系来说，更是影响极大，可谓致命。

　　所以白方不得不来，而且得表现得很称职，不能让人挑出毛病，让朝廷有借口弹劾、撤销他的职位。

　　“把辛子为的尸体带来！”

　　剑殇冷笑一声，没理会白方，而是朝身边近卫吩咐道。

　　白方脸色一变，也不再跪着，干脆自己站起来。

　　官大一级压死人，虽然剑殇军权职位远远比不上他，但剑殇是武桓侯，见官大一级，他不拜见就是失礼，藐视朝廷律法。

　　不过，既然武桓侯明摆着不给脸面，白方也不怕剑殇发难。

　　“回去转告白仲！本座很怀疑他是不是神侯亲生，如此手段，实在上不得台面，成不了大器。顶多算一鸡鸣狗盗之辈而已，为神侯叹息啊！虎父犬子，甚至连犬也不如，悲催……”

　　迅速有近卫上前搬来辛子为尸骸，剑殇则煞有其事地盯着白方，连声调侃道。

　　“啊……”

　　众人错愕，连魔后、孤战天涯、兰英、胡斐等异人，也不敢置信看向剑殇，神情怪异。

　　众所皆知，白仲的心机城府更胜杀神白起，有“青出于蓝而更胜于蓝”的评价，谁知道剑殇贬得一文不值，差点就直接骂他猪狗不如了！

　　该说财神剑殇性格耿直，毫无城府；还是该说财神心机歹毒，城府极深呢？

　　这里是帝都门口，相信武桓侯这番话很快会传遍帝都，估计白仲肯定会愤怒得三尸暴跳吧？！

　　“好！好！好！不愧为武桓侯，希望武桓侯身体安康，平步青云！”

　　白方脸色大变，杀机凛然直视剑殇冷声叹道。

　　“是否会平步青云，本座不知道。但本座绝不会有‘跟狗一样跪着，却被无视’的时候，嗯……这句话可能太难理解了，就像白方将军这样吧！”

　　剑殇脸色如常，语气平静应道，顿了下，看向魔后、孤战天涯等人微笑问道：

　　“你们说他像不像狗？！一根肉骨头就能把让狗屁颠屁颠跑来，摇尾乞怜。不过，貌似也没肉骨头，狗都不如啊！可怜……”

　　“噗嗤……”

　　一阵忍禁不禁的娇笑声起，公主府众人没想到传说中的财神竟然还是这么个妙人，典型的气死人不偿命啊！

　　“铿、铿……”

　　“大胆！”

　　一阵利器出鞘声起，白方左右副将恼怒拔剑。

　　“放肆！你们什么身份，敢对本座无礼？！”

　　微笑调侃的剑殇，猛然脸色一沉，声若霹雳暴喝。

　　风暴般的气势爆发，使得众人内心一凛，宛若身处席卷天地的死亡风暴中，连呼吸都极为困难。

　　在场众人，包括白方及其副将，脸色微变，讶异看向剑殇，很意外区区武桓侯，为什么会有如此强大的气势。

　　他们不知道的是，如果剑殇不是实力太低，光是“财神”称号，气势就不会比杀神白起弱了，如果再手持赤霄剑，气势还能猛增无数倍，化虚为实。

　　“嗯？”

　　白方做了个深呼吸，脸色恢复平静，举手阻止左右副将，冷笑一声道：“我们走！”

　　“等等！你们不带走他，本座就把他挂在帝都城门前，相信很多人认得他。”

　　看白方就这样想走，剑殇双眼一眯，喝止威胁道。

　　“嗯？”

　　不只白方，连魔后、孤战天涯等也眼神怪异看向剑殇。

　　“本座说到做到！”

　　剑殇浓眉一皱，冷笑说道，顿了下，朝近卫吩咐道：“依照朝廷律法，所杀对手的战利品都属于自己！扒光他的一切，内裤也别剩下！”

　　“呃……”

　　众人无语，虽然知道剑殇这是故意羞辱白仲，甚至羞辱白氏一族，但是，这么做也太……猥琐了吧！

　　残狼近卫，自然对剑殇的吩咐不会打任何折扣，还真扒光辛子为的一切，连灰白内裤也一枪挑了，惹得公主府众人一阵脸红，心中啐骂。

　　“好！好！好！带走！”

　　白方气得脸色发青，连叹数声，随手让近卫带上辛子为裸体，招呼也不打一个，转身就走！

　　“财神，你这么做……有点不理智啊！这不是跟白仲彻底撕破脸皮吗？”

　　眼看白方率军扬长而去，魔后赢莹迟疑了下，颇为无奈叹息道。不是亲眼所见，还真不敢相信名震天下的财神会做这种事！

　　“装不知道，白仲是不是就会放过我？！对他好点，他会不会感动？！”

　　剑殇淡淡看了眼魔后，语气平静问道。

　　魔后赢莹一愣，一时张嘴无言。

　　“真不明白你们这些搞政治的，既然怎么做都改变不了什么，何必浪费时间精力虚伪客气？白仲极为冷静，心机极深，还很会装，名声也不错，我就是要激怒他、搞臭他，让失去冷静，最好是气急败坏，失去理智，否则我哪有机会？！”

　　剑殇颇为无语应道，随即查看了下四周，此时战场已经收拾得差不多。

　　魔后苦笑无语，政治这种事，明白就是明白，不明白也没法解释，算是暗规则吧！

　　剑殇这是剑走偏锋吗？不得不承认，剑殇所说确实有道理，因为白方将军的遭遇，很快会传遍帝都。

　　“启程吧！你们跟我一起走，还是分开进入？此次我这么刺激白仲，想必会有所动作，而且一出手便是绝杀手段。如果他什么也不做，那我就真自愧不如，要退避三舍了！”

　　看战场收拾完毕，剑殇看向魔后问道。

　　剑殇并没让戚姬毁尸灭迹，反正朝廷会来收拾，戚姬保持沉默就很吸引眼球了，再表现逆天能力还了得？

　　“此次合作，以你为主，我们主要辅佐你，跟随你。只要你收获时能带上我们，就感激不尽了。你如何安排，我们照办便是，舍命陪……你这个真小人了！”

　　魔后迟疑看向周围公主府众人，心中抽搐，再来几次，估计公主府得从顶级势力，跌为一流势力了。但是，好不容易拉上财神，魔后不想放弃，便措辞应道，说到最后，语气调侃，缓解气氛。

　　“行！那就按照协议吧，异人势力你们来搞定，朝廷方面，我会处理。到时你联系我，我做事会带上你们，收获如何，就看你们自己的谋划了！”

　　剑殇沉思了下应道，看魔后点头应诺，大手一挥，众骑启程。

　　“大秦帝都，无限接近于天都级别的城池……”

　　驰骋之际，剑殇越来越期待……

　　……

　　创世二年七月底，武桓侯，财神剑殇，抵达大秦帝都。

　　烈日中升，光线耀眼！

　　“这就是大秦帝都啊！不愧为神城，不愧为千古一帝……”

　　一个多时辰后，剑殇率众来到传说中的城池之前，仰望光线下宛若神城的恢弘城池，震撼万分，敬仰不已连声叹道。

　　同时，也明白了自己威胁白方要把辛子为的尸骸挂在帝都城门口时，众人的表现为什么那么诡异了！


第两百零七章 丽姬之子

　　耀眼烈日之下……

　　一望无际，辽阔无垠的城池尽显眼前，五光十色的琉璃瓦折射光线，宛若浩荡神城。

　　连绵不绝的宫殿楼阁，此起彼伏的建筑群，川流不息的人群，距离数里远，就能深切感受到浩荡天地的恢宏磅礴的气息。

　　可是，剑殇睁大双眼，保持冷静查看许久……

　　不是幻觉，确实没有城墙。

　　大秦帝国首府，无限接近于天都的帝都级别城池……咸阳，竟然没有城墙？！！！

　　别说城墙，连一丁点防御设施都没看到，没箭塔、没箭楼、没哨岗，有的只是连绵不绝，鳞次栉比的建筑群。

　　什么是天都？！

　　这就是！

　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。

　　还需要城墙守护吗？还需要防御设施吗？

　　什么是天都？！

　　眼前就是！

　　谁有本事，尽管来取大秦帝都。

　　没有城墙，没有防御奢侈，有本事、有勇气，尽管来攻！

　　“不愧为神城，不愧为千古一帝……”

　　剑殇震撼莫名，敬仰万分喃喃自语。

　　还没见过秦始皇，剑殇就能感受到秦始皇充斥天地，傲世古今的绝世霸气，无敌自信。

　　“走！”

　　似乎受了大秦帝都影响，受了千古一帝秦始皇影响，原本一直心中忐忑，警惕白氏一族反扑的剑殇，豪气顿生，轻喝一声，一骑当先。

　　白氏一族又如何？

　　杀神白起又如何？

　　一剑在手，天下我有！

　　有本事，你们就来吧，我等着！

　　……

　　行走咸阳街道，人流如潮，商铺林立，大街小巷宛若蜘蛛网般密布。

　　“这还是城池吗？到底多大啊？”

　　以狼骑的速度，虽然没有纵骑狂奔，速度却也不慢，谁知走了几个时辰，还没抵达目的地，眼看太阳偏西，高龔不由嘀咕道。

　　“这是大秦帝国中枢，不算城池，整个天下都在其攘括之中，谁知道到底多大！”

　　虽然没具体了解，但剑殇能猜测到咸阳不建城墙的主要原因，不由佩服叹道，既然赞叹帝都的繁华，但逛得久了，而且眼看天际将黑，剑殇也累了。

　　因为咸阳没有，放眼过去，全是连绵不绝，一望无际的建筑群，要说到底多大，估计还真说不出个所以然出来，因为没有城墙，也就意味着随时都会扩建，根本没个准啊。

　　原本以为走官道，肯定能走到咸阳中部，谁知走了近两个时辰，也不知咸阳中部到底什么样，何况朝廷各衙府还真不一定在中部。

　　“这位将军请留步！”

　　眼看一位穿着小都统服饰的将领，带着上百秦兵擦肩而过，剑殇出声喊道。

　　“小人神武左军小都统庞毅，拜见侯爷！”

　　原本执行军务期间，可以以军务为主，见官不拜。但是，既然被叫住，如果不想得罪对方，自然要拜见。

　　“本座武桓侯，受诏面圣，却是初来乍到，不知郎中令府在哪？如何到达？”

　　剑殇客气拱手请教道。

　　郎中令，掌殿中议事、宾赞、奏事、宫廷宿卫等等。

　　剑殇受诏而来，自然要先去郎中令府报道，而后郎中令府会安排落脚处，安排面圣诸事等等，否则剑殇就得率领近卫投宿客栈，自然很不方便。

　　“原来是武桓侯，小人拜见侯爷！”

　　小都统庞毅眼神一亮，立刻鞠躬再次拜见，表现得似乎对“武桓侯”之名颇为熟识，颇为敬仰般。

　　“我有那么出名吗？”

　　看眼前将领表现，不像作伪，剑殇不由暗自嘀咕，随即反应过来。

　　因为这就是异人的“威望”的作用，因为剑殇击杀君侯黄歇，威望奖励了十万，已经是“名闻遐迩”级别，再加上“财神”特殊称号额外晋级一品级，所以如今是“名满天下”级别。

　　所谓名满天下，理论上，全天下的原住民都会知道剑殇这号人物，如果剑殇做点大事，就会很快传遍天下，比如之前侮辱白仲等，如今差不多传遍小半咸阳了。

　　别看异人的部分因素名号，看似没用，其实都很重要，看似没用只是品级不够高，并不突出而已。

　　如今“名满天下”的剑殇，或许说不上“德高”，却肯定是“望重”，只要不是本就敌视剑殇的原住民，一见面都会很有好感。

　　……

　　或许真是威望的作用，庞毅很友好地派出属下带剑殇等人前往“郎中令府”，看样子若非庞毅有军务在身，就亲自带路了。

　　等到达郎中令府时，剑殇等人不由颇为汗颜，之前习惯性认为城池中枢机构应该在中部，谁知咸阳中枢机构却是在咸阳北部区域，虽然找肯定找得到，却得找到天黑。

　　进入郎中令府后，虽然没亲自见到郎中令，却也有官员恭敬而迅速登记，安排庭院，甚至还有颇为详尽的珍贵咸阳地图附送，这就是身为侯爷的优势。

　　“我们先去听涛园吧！”

　　走出郎中令府后，已经夕阳映霞，天色偏暗，剑殇大舒了口气吩咐道。

　　原本意料中白氏一族的刁难并未出现，一切顺利得难以置信。

　　想来郎中令府直接关系着朝廷颜面和威望，朝廷肯定不会让白氏一族或任何势力“染黑”郎中令府。也有可能是白仲忍下来了，如果真是如此，剑殇就有点胆寒了。

　　“主公！要不我们顺便补充些物资，也修葺下武器盔甲？反正我们已经知道落脚处，倒也不是很急。”

　　前往听涛园路途中，高虹看着街道两边繁荣商铺，颇为意动请示道。

　　“嗯，可以，顺便清理掉沿路没用的战利品！”

　　剑殇迟疑了下，爽快应道。

　　连续赶路一个月，如今众人虽然依旧精神抖擞，但也能从衣发装扮看出风尘仆仆的风霜之色，加上之前的袭击，如今近半残狼骑近卫的盔甲出现明显凹陷，看上去颇为狼狈，明显经历过惨烈激战，虽然更显威名，却有损形象。

　　而且，初达咸阳，短时间不会离开，又得面对各种劫难，是该好好准备。

　　很快，剑殇一行八百多人就分为几部，部分武器盔甲损耗者前往兵器铺、铁匠铺，部分人前往杂货屋购买和贩卖各种物资，部分人护着高虹、戚姬前往珍宝铺、服装铺等，剑殇正好看到春秋商行的商铺，便带着高龔、公孙龙进入，也好关注下如今各种物品的市价。

　　一行人都在同一条街道，相差并不远，一出事就能短时间赶到，所以剑殇也不怕出现意外，何况这里是咸阳政治权力中心，光明正大的冲突也不会发生。

　　“玉风绵竹铠，中品神兵，十八万钻石币；

　　九凤朝阳甲，上品神兵，四十九万钻石币；

　　天皇苍龙刀，中品神兵，十六万钻石币；

　　象鼻古月刀，下品神兵，七万钻石币；

　　百年朱果，功能增长百年功力，九万钻石币；

　　三头何首乌，功能增长一甲子功力，五万钻石币；

　　盘龙聚神丹，功能增长一年功力，九百九十九钻石币；

　　遮天狂沙，武将技，四万八钻石币；

　　决胜千里，兵法技，八万八钻石币；

　　……”

　　三大商行，自然是大秦经济的权威。查看各个物品价格之后，剑殇不由得暗自咋舌。

　　早就料到因为兑换平台的开通，《铸圣庭》中的物价会疯狂上涨，没想到涨得这般厉害，各种商品价格基本都翻了五番，类似防御宝物、增强功力的灵丹妙药、特殊技能等，基本都在九倍、十倍以上，极为恐怖。

　　当然，这是因为游戏初期，现实中各大财团、势力，疯狂兑换天文数字般的财富，引起了《铸圣庭》物价暴涨，可谓最巅峰之时。等异人开始大量往现实兑换游戏币，物价则会下跌。

　　此时，四方珍宝商铺中……

　　一位身穿紫色皇袍，相貌俊朗却脸色发白，明显纵欲过度的年轻人，带着十几个侍从，围住四十几个残狼骑团团护卫脸色发白，惊惧恼怒的高虹和戚姬。

　　双方之间，已经有五个残狼骑倒在血泊中，其中三个被分尸，防御极强的玄铁盔甲直接被斩成两半。

　　扮作顾客的白氏一族门客斐禁，站在商铺角落，静看事情发展，心中不停冷笑：

　　“敢侮辱主家？武桓侯简直是嫌命长了，主家根本不用出面，略施手段，就能让武桓侯万劫不复，不管结局如何，不死也得脱层皮。即便忍气吞声，最轻也是前途尽毁，声名丧尽！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！少爷看上去你们，不管你是什么身份，都是天大福分，居然还敢反抗？！”

　　“别说在帝都，就算在任何地方。我们把你们全部斩杀又如何？你以为有人敢救你们吗？”

　　“美女！乖乖随本皇子回去，如果你真来历不小，等本皇子玩腻了，自然会放你回去！否则，本皇子灭你等贱民九族，再把你卖到青楼，让你欲仙欲死！”

　　身穿紫色皇袍的九皇子公子华，冷笑极为自信嚷道，双眼直直盯着戚姬，双眸如灯，嘴角直欲垂涎。

　　以公子华的上千宠姬，还真没一个比得上眼前女子，便是公子华所见所有女子，也就寥寥几个比得上，那几个无一不是身份超然，如太后赵姬、琴仙清姬等，便是最受父皇宠爱的母亲，隐为东宫之主的丽姬，也略逊一筹。

　　即便如此，公子华一样敢窥视、骚扰那几个身份超然的绝代佳人，包括他祖母、大秦太后赵姬，只是不敢霸王硬上弓，强抢而已！

　　可想而知，公子华的身份如何恐怖超然，行事如何肆无忌惮！

　　“少爷！直接掳走便是，何必废话，省得节外生枝，徒惹麻烦！”

　　“麻烦？！对本皇子来说，天下有任何麻烦吗？美女嘛，需要呵护的，能不强来尽量不要强来，哈哈……”

　　公子华似乎听到了普天之下最好笑的笑话，极为嚣张跋扈大笑。


第两百零八章 神秘恶少

　　“嗯？”

　　听到眼前恶少如此说，高虹和戚姬脸色一凛，颇为担忧焦虑对视一眼。

　　以两女的精明，自然早就猜到眼前恶少身份极为不凡，至少那身紫色皇袍，明显代表的就是皇子身份，否则两女哪会压制住残狼骑，沉默不语？！

　　“怎么样？本皇子耐心有限，但怎么也是皇子，自然要顾点国体。否则莫说这五个贱民，就是把你们全杀了，把你卖到青楼，也没人敢说半个字！”

　　看到两女惊惧焦虑的神情，公子华更为兴奋连声嚷道，心中有种变态的成就感、满足感。

　　“公子请自重，妾身是有夫之妇！”

　　心思剧转间，戚姬发白脸色微红，硬着头皮说道。

　　“哈哈……如此绝代佳人，没夫家的话，怎么可能抛头露面！本皇子自然猜得到！”

　　公子华大笑，更为兴奋嚣张嚷道，顿了下，狂妄环视在场众人，肆无忌惮，极为猖狂高声说道：

　　“不过，本皇子阅女无数，自然看得出你还是处子！也知道以佳人华光，肯定来历不小。说吧，你的依仗是什么？四大神侯？四大君侯？八大国司？八大神将？尽管说来，看看是否吓得退本皇子！”

　　“呃……”

　　众人无语，神情微僵纷纷转转头开公子华视线。

　　此时，周围已经聚集了不少人，可众人似乎对混世魔王公子华颇有了解，却是没人敢出声。

　　“嗯？”

　　听眼前恶少所说，貌似连四大神侯、四大君侯、八大国司、八大神将也不足成为依仗，高虹和戚姬惊骇对视一眼，内心直往下沉。

　　“这恶少到底什么人？肯定不只是皇子这么简单，否则肯定不敢如此无视大秦砥柱！”

　　“难道来自三大商行？或者是散仙传人，还是散仙后裔？”

　　看心中仙子沉默不语，公子华又神经质般自顾自呢喃道，顿了下，神情一正，认真说道：

　　“如果不是以上背景，就乖乖跟本皇子走，只要把本皇子伺候好了！本皇子一开心，也就不追究了，甚至可以网开一面，助你们轻步青云，更上一层楼！”

　　“呃……”

　　残狼骑和高虹、戚姬，实在无法理解了，不知道该说眼前恶少什么好。

　　“当然，美女别高兴得太早！就算你是以上身份，不出门则罢。既然来到帝都，那也由不得你，便是八大散仙也护不住你！哈哈……”

　　众人还没反应过来，谁知公子华又得意自信连声嚷道。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，知道者苦笑连连，不知道者惊骇疑惑。

　　如果真是如此，那普天之下，还有谁治得了他？！便是秦始皇也不敢无视八大散仙吧？这恶少莫不是失心疯？

　　“怎么？本皇子已经仁至义尽了，别挑衅本皇子的耐性！所谓强扭的瓜不甜，本皇子最讨厌动强，也不屑这么做！但是……一动强的话，事情就不好解决了！”

　　看眼前重盔重甲的残狼骑依旧护着心中仙子，心中仙子依旧沉默不语，公子华脸色一沉，语气不善狰狞警告道。

　　“……”

　　认识眼前混世魔王的人，齐齐眉头一皱，心中暗骂。

　　以公子华的声名，坐拥佳丽数百，哪个不是强夺而来？！竟然还敢明言自己最讨厌动强？不屑动强？！

　　“哼！看来你们是不见棺材不掉泪！拿下！”

　　终于察觉到就自己在唱独角戏，公子华脸色一沉，恼羞成怒般喝道。

　　如山如海的气势爆发，公子华身边侍从齐齐踏前一步，威压残狼骑众人，就要出手。

　　“住手！”

　　就在此时，一阵晴天霹雳般的暴喝声起，剑殇带着李同、养凝等将领踏入店铺，脸色森然。

　　众人齐齐一愣，剑殇等数人的出现，顿时吸引了在场众人注意。

　　看剑殇出现，高虹、戚姬等齐齐眼神一亮，颇为兴奋，随即又是一阵担忧焦虑。

　　“你是何人？！胆敢阻止本皇子好事？”

　　公子华的注意力一直凝聚在戚姬身上，一看戚姬变化，顿时恼怒看向剑殇喝问道。

　　“武桓侯！”

　　剑殇眉头大皱，沉声应道。

　　赶来期间，剑殇已经了解事情的经过，典型的“恶少霸女”桥段。

　　但是，剑殇不用调查也清楚，肯定是白仲终于出手了。这恶少只是被当枪使，否则哪有这么巧？！何况残狼骑可不是吃素的，不是脑残一看就知道不好惹。

　　不过，以白仲的身份地位，心机谋略，不出手则已，出手绝对不会简单！

　　剑殇还未赶到，就已经猜测到，此次不管自己怎么做，都有百害而无一利。

　　忍气吞声，肯定声名丧尽，大失军心；冲冠一怒，更是白仲最乐意看到的场面，到时都不用白氏一族出手，足够武桓侯焦头烂额，甚至万劫不复了！

　　堂堂杀神之子，白仲不出手则罢，出手肯定不会让自己浑水摸鱼，趁隙而入的机会！

　　也就是说，此次自己要么忍气吞声，放弃戚姬；要么冲冠一怒为红颜，没有第三个选择，等于没有选择了！

　　“武桓侯？！原来是你，好大的艳福……”

　　公子华愣了下，随即恍然大悟，明显也知道武桓侯这号人物，对于武桓侯的出现也不意外。

　　公子华是嚣张跋扈，肆无忌惮，但他不是傻子，毕竟是秦始皇的儿子，就算虎父犬子，那也是犬王。

　　不过，武桓侯又如何？重要的是的眼前绝代佳人自己看中了，其他都是次要的……

　　“区区武桓侯，那又如何？”

　　看公子华知道武桓侯，戚姬正大松了口气，谁知公子华语气一转，有恃无恐，极为得意嚷道：

　　“趁如今本皇子心情还不是太恶劣，如果武桓侯识相，就帮本皇子降服这美女，让她乖乖顺从本皇子！本皇子自然不会亏待你！否则……便是武桓王也没用，小心惹来灭族大祸！”

　　“呃……”

　　正想着如何处理眼前之事的剑殇，浓眉一挑，颇为意外。

　　真不知白仲从哪找来如此极品？

　　看样子还真的是肆无忌惮，竟然连王爷都不顾忌，更别说自己这个最低级的侯爷了！

　　“殿下！你被利用了，所料不差，是白氏一族搞的鬼吧！”

　　剑殇颇为头疼，耐着性子提醒道。

　　至于残狼骑的死，自然要算在白氏一族头上，跟这种脑残恶少计较，正中白仲下怀。

　　难道狗咬你一口，你也回咬狗一口，然后亲者痛仇者快？！要报仇，也得找指使狗出来咬人的人啊！

　　“本皇子自然清楚，早知道那虚伪的小白脸，无事献殷勤，非奸即盗！但是，那又怎么样？重要的是，本皇子还真看上这美女了！只要你帮本皇子说服这美女，本皇子回头帮你教训那小白脸，并让你再进一步。否则……嘿嘿……”

　　正当剑殇头疼眼前恶少是否能理解其中阴谋时，谁知公子华坦然承认，竟然对白仲的算计一清二楚，还有反过来奉劝剑殇识相点的意思。

　　“那是没得谈了？本座绝对不可能让内子遭受任何侮辱，不惜任何代价！”

　　剑殇心中咯噔一声，实在无语到家，干脆也不再废话，语气坚定说道。

　　早知道以白仲的能力智慧，不会用这么简单粗鄙的“借刀杀人”下下之策，却没想到世上真有公子华这般极品，貌似只要他看上了，就不管三七二十一，喜欢的东西一定要抢到手。

　　“公子华？！秦始皇最宠爱的儿子，有长子扶苏，少子胡亥、公子高、公子将闾四人，还有个皇子荣禄，但自己关注过，荣禄年纪尚小！这公子华，历史根本没记载过啊……”

　　虽然恼怒、郁闷，但剑殇还没失去冷静，颇为疑惑想道。

　　“啊？！”

　　听到剑殇竟然当众说戚姬是“内子”，一阵惊呼声起，狼军等人颇为意外，戚姬霞烧双颊，其他人一阵错愕。

　　此时，戚姬的身份，不少人已经猜到，特别是其中异人，对于四大历史美女之一的花仙戚姬，更久仰大名。

　　至于狼军众人，知道剑殇这是解围之说，虽然意外，却也没多大反应。

　　“好胆！”

　　公子华脸色一沉，加上那纵欲过度的煞白脸色，更显狰狞。

　　“动手！抢了美女！”

　　一声暴喝，震惊众人，公子华又不想浪费时间精力了。

　　“杀！”

　　剑殇大怒，顾不得这是白仲最希望看到的场面，喊出了震惊众人的命令。

　　男儿大丈夫，有所为有所不为。

　　不追究公子华的仇恨，是因为剑殇知道是白仲搞鬼，但剑殇不会因此牺牲手下，牺牲自己的女人，把他们当棋子、当弃子任意利用。

　　“叮叮当当……”

　　公子华身边侍从也不是弱者，快若闪电的交击声中，有李同亲自出手，十几个侍从哪是对手。

　　十几个呼吸间，悍然出手的侍从便死亡殆尽，只是还重伤了两个残狼骑，让剑殇怒火熊熊。

　　“好！好！好！你忍怒本皇子了，真的惹怒本皇子了！普天之下，谁也救不了你，本皇子一定要灭你九族，让你求生不得，求死不能！”

　　眼看己方竟然如此不堪，公子华意外之余，勃然大怒，咬牙切齿立誓般嚷道，顿了下，猛然尖叫一声：

　　“还不立刻出来？！”


第两百零九章 群英汇聚

　　“嗯？”

　　剑殇等人齐齐心中一凛，全力警惕。

　　不管公子华到底什么身份才这么嚣张，光是那身皇袍，剑殇等人就不信没人暗中保护，倒也没认为公子华虚张声势。

　　但是……

　　静！

　　寂静！

　　等待片刻，众人面面相觑，什么人都没看到，倒是看到公子华脸色一阵红一阵白，恼怒万分。

　　什么情况？！

　　“好！你不出来是吧？那本皇子就把事情闹大，大家都别想安宁！”

　　看众人眼神怪异看着自己，公子华恼羞成怒，忽然从怀中掏出个紫金令牌，高声喝道：

　　“众人听令！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　周围围观众人齐齐一愣，忽然齐齐拜倒，高呼万岁。

　　“主公！是飞廉紫金令！不管怎么样，如果我们不拜见，就是藐视朝廷，罪若叛国，意义就不同了！”

　　一时间，商铺内就仅剩公子华、剑殇及狼骑众人站着，显得格外突出，李同不由靠近剑殇，低声奉劝道。

　　“……”

　　剑殇无语。

　　这种紫金令，自己自然认识，跟华庭公主的“玉凤紫金令”差不多，代表的是大秦朝廷，有“如朕亲临”的敕令之意。

　　而且，飞廉是大秦最高图腾，这枚飞廉紫金令的等级比“玉凤紫金令”略高。

　　“主公？！”

　　看剑殇眉头大皱，脸色阴沉，高虹不由靠近奉劝道。

　　“众人听令，为本皇子拿下美女！”

　　剑殇正迟疑间，公子华狠狠瞪了剑殇一眼，忽然嚷声喝道。

　　“啊？”

　　拜倒众人，包括剑殇一行人，齐齐错愕。

　　拿着大秦帝令，强抢美女，而且还是侯爷女眷，这公子华实在太有才了。

　　估计要不了多久，肯定会传遍天下，引为天下笑谈！

　　这事，还真是闹大了！

　　“胡闹！”

　　剑殇心中一喜，猛然大喝一声，引得众人心中一跳，又听剑殇看向李同喝道：“拿下！”

　　“嗯？”

　　众人一时没反应过来，以为幻听，便是李同也一时没反应过来，直到剑殇狠狠瞪了一眼，高达九十一点的忠诚度终究占了上风。

　　李同身形一晃，宝剑换到左手，右手成爪抓向公子华……

　　以李同的眼力，自然看得出公子华实力孱弱，比任何一个残狼骑都不如，一只手足够了！

　　五米……

　　四米……

　　三米……

　　一只宛若骷髅的皮包骨般白色手掌，成爪蓦然从公子华身后探出，迎向李同。

　　“砰……”

　　一阵猛烈的重物撞击声起，李同脸色微变暴退，惊疑不定看着蓦然出现的人。

　　一位发眉洁白如雪，身材瘦弱，宛若骷髅披着层苍白无比的人皮，只是身上穿着黑色锦袍的人出现。

　　“太监？！”

　　众人眼皮齐齐一跳，立刻认出那人身份，也明白了之前公子华为什么叫不动这看似一支脚踏入棺材的老太监了。

　　所料不差，这老太监是奉命保护公子华的人，却也仅限于保护，让他出手帮公子华抢女人，听不听就看他心情了，想必秦始皇或丽姬也不会因为这个责罚他。

　　“你们的事，本宫不管！但是，此人伤不得！”

　　老太监一出现，低眉顺眼，雪白长发披散，看不清容貌，一个阴柔尖锐而令人鸡皮疙瘩顿起的声音响起。

　　“嘿嘿……”

　　似乎早料到眼前情况，公子华极为得意看向剑殇，又看向戚姬，顿了下，咬牙切齿怒视剑殇说道：

　　“你们等着，戍城军、御林军，甚至禁卫军很快就会赶到。到时美女还是属于本皇子，玩腻了就丢进青楼。本皇子还要把你打入天牢，求生不得求死不能！”

　　显然，公子华已经知道老太监不会帮他抢女人，顶多让人伤不了他而已！

　　“拿下！”

　　剑殇大怒，双眼死死盯着公子华，再次喝道。

　　如果继续拖下去，己方的损失只会越来越大，还不如及早拿下。

　　剑殇相信老太监绝对是超级强者，但比李同强的可能性不大，毕竟李同武力值高达99点，老太监再强也有限，何况老太监明显不会下死手，否则早就出手了！

　　如今，剑殇从老太监的态度，隐约猜测到公子华的诡异身份了。

　　朝廷明显当公子华是孩童，当他的所作所为是孩童之事般，任由他胡作非为，却也不会真正支持他乱来，反正不能伤了他就是。

　　“喝！”

　　李同眼皮一跳，宝剑入鞘，身如闪电，赤手空拳扑向老太监。

　　“砰、砰、砰……”

　　一时间，炒豆般连绵不绝的暴击声起，两道身影快如闪电纠缠在一起。

　　“啊……”

　　一阵惊呼声起，剑殇大手一抓，公子华忽然脸色大变，诡异地自动飞向剑殇。

　　“住手！”

　　一阵震耳嗡鸣的暴喝声起，闪电纠缠中的李同，猛然喷血倒飞，一道黑色残影直扑剑殇。

　　剑殇一手一抓，利用“念力”特殊能力，凭空擒来公子华，直接挡在身前。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　黑色残影蓦然倒退，连退数步，坚硬如铁的地板片片粉碎。

　　这是老太监真正不敢伤害公子华，千钧一发之际抽身暴退，否则剑殇还真不一定抓得住公子华，至少肯定抢不过老太监。

　　“不想伤到他，就不要乱来，相信本座的动作不会比你慢多少！”

　　抓着公子华的脖颈，提起，剑殇直视老太监，沉声警告道，果然让老太监投鼠忌器，不敢妄动。

　　“哈哈……你敢伤我，你死定了！死定了！”

　　被剑殇提着，公子华竟然一点胆怯惊慌的神色都没，反而极为得意疯狂大笑嚷道。

　　“本座真的很好奇，你到底是谁？以圣上的英明神武，竟然会这般纵容！”

　　剑殇心中莫名其妙一阵悸动，似乎自身发生了什么变化，而不是心理，不由眉头一皱，冷视公子华缓缓说道。

　　“哈哈……你死定了！死定了！本皇子一定……”

　　公子华依旧颇为得意大笑嚷道，眼神竟然还有点期待、兴奋。

　　剑殇右手猛然一紧，使得公子华声音戛然而止，满脸涨红，呼吸顿止……

　　“哼！别挑战本座的耐性！你应该知道本座是异人，知道什么是异人吗？不死不灭，异数之人，即便杀了你，那又如何？男人如果连自己的女人都保不住，活着还有什么意思？！”

　　剑殇冷视公子华，冷哼一声警告道。

　　“啊、啊、啊……”

　　公子华嘴巴大张，似乎想说什么，可惜被剑殇捏着喉咙，什么也说不出来，只是眼神依旧毫不惊惧胆怯，依旧露着疯狂的兴奋。

　　“哧……”

　　就在此时，一阵细微的破风声起，一个大手从人群中闪电蹿出，直抓剑殇，还未到达，强大气势就压得剑殇直欲窒息。

　　剑殇故技重施，直接捏着公子华一转，挡在身前！

　　“砰……”

　　一阵爆响，一个浓眉大眼，五官如刻，英武不凡，身穿黑色精巧铠甲的将军猛然后退，宛若巨柱钉入地面，踩碎地砖，入地数尺。

　　“在下卫尉蒙毅！还请侯爷冷静，此人伤不得！”

　　那英武将军站定，客气拱手说道，并无任何指责质问之意，似乎只是在阐述一个事实。

　　“蒙毅？！卫尉？！”

　　看着眼前年轻将军，剑殇心中不由一跳，心中骇异。

　　卫尉，可谓禁卫军大统领，负责禁宫守卫，是皇帝最信任的将领，出则参乘，入则御前。

　　更重要的是，论家族，蒙氏一族或许不是大秦帝国中最强家族，却是最受大秦帝国信任，追随大秦帝国醉酒，可谓势力最庞大的家族，蒙氏一族的族人遍布大秦军队，也是大秦帝国将军最多的家族。

　　何况，蒙毅，其兄蒙恬，祖父蒙骜、父亲蒙武，全是名传青史，威名赫赫的历史名将。

　　“给本座个理由！如果朝廷腐败至此，实在令本座太失望了！”

　　剑殇心思纷杂间，迅速应道。

　　反正自己是异人，要说真对大秦帝国极为死忠，那就太假了。

　　桀骜不驯，肆无忌惮才应该是异人的行事作风。

　　“武桓侯！此人与我大秦渊源极深，还请武桓侯看在朝廷及在下的份上，今日之事到此为止，莫再追究，更不能伤他！在下欠武桓侯一个人情。”

　　蒙毅凝眉沉思了下，再次拱手客气说道。

　　“武桓侯，你……”

　　见蒙毅都出现了，而且如此郑重客气，剑殇力道稍松，公子华顿时又尖声大嚷。

　　谁知，刚说几个字，剑殇大手一紧，直接掐断……

　　“聒噪！”

　　冷冷看了眼公子华，不屑叱道。顿了下，剑殇直视蒙毅，沉声问道：

　　“蒙毅、蒙恬、蒙武、蒙骜，蒙氏四名将。本座确实发自真心的敬佩，更佩服蒙氏一族的门风和家教！”

　　说到此处，剑殇停顿了下，眼神一凛追问道：“本座只问一句，以此子行为，该不该杀？”

　　“该杀！”

　　蒙毅浓眉一皱，斩钉截铁应道，顿了下，重叹了声，苦笑且无奈摇头叹道：“但是，真的杀不得！”

　　“嗯？”

　　脸色涨红，差点背过气的公子华，双眼一瞪，才明白武桓侯似乎还真的敢杀他、能杀他，否则蒙毅哪会这般表现？！

　　公子华怕了！真的怕了！

　　以前一切，只是公子华清楚没人敢伤他，更别说杀他，所以才这么嚣张跋扈，如今……

　　“剑殇！你不能伤他！”

　　就在此时，一个清脆悦耳的声音起，珠围翠绕，珠纱遮面的女子在数人环围中走入商铺，直视剑殇说道。

　　熟悉的声音，熟悉而陌生的容颜。

　　华庭公主？！


第两百一十章 快意恩仇

　　恢复女装且盛装打扮的华庭公主，花颜月貌，姿色如画，虽然不如虞姬、戚姬等四大顶级历史美女那般令人震撼，却也是倾城国色。

　　“许久未见，本来颇为期待，没想到会在如此情形下再见……”

　　剑殇深深看了眼华庭公主，缓缓说道，顿了下，脸色一沉接道：“今日之事，世上自有公论。天子犯法……我不认为这样的人配为皇子！”

　　说话间，剑殇想到眼前大秦背景，皇权至上，并无“天子犯法，与庶民同罪”的说法，及时改变说法。

　　但是，也间接说明，不会因为华庭公主而就此罢休。

　　“嗯？”

　　在场大部分齐齐一愣，早就听说武桓侯和十公主有些猫腻，关系不浅，如今看来，好像不是那么回事啊！

　　“于公于私，本宫所说发自内心，问心无愧。”

　　华庭公主俏脸黯然，随即直视剑殇，语气平静应道。

　　“哈哈……剑殇还是剑殇，还是如此快意恩仇。不过，此次确实鲁莽了！”

　　一阵豪爽大笑声起，王贲从人群中走出，朗声说道。

　　“今日之事，该当如何处理，还请王兄教我？”

　　剑殇眼皮一跳，看向王贲认真问道。

　　王贲语塞，公子华的行为作风，他自然清楚，还真不知该如何处理。

　　所幸，公子华除了好色，也没什么天怒人怨的恶习，加上本身实力不高，别人惹不起还惹得掉，所以也没发生过什么太大的事，没想到今天撞在武桓侯手中了！

　　大秦帝国国主秦始皇，千古一帝，雄才大略，公子华什么也没学到，倒学到了秦始皇对于女人的强烈占有欲。

　　华夏历史中，秦始皇后宫高达数千，是整个华夏历史，乃至全人类文明中，拥有后宫最多的帝皇。

　　一统天下，坐拥六国佳丽，后宫何止三千……真正的前无古人，后无来者。

　　一时间。

　　整个气氛紧张、压抑和沉默。

　　有老太监和蒙毅的例子在前，倒是没人敢冒然出手，否则他们没老太监和蒙毅的身手，很可能错手伤到公子华。

　　“武桓侯！你欠本宫一个人情！”

　　蓦然间，一个清亮的声音起，人群蓦然一分，华贵雍容的雉姬在两大侍女陪伴下缓缓走来，此次连锦绣红毯也没铺，明显是匆匆赶来。

　　与此同时，还有各型各色的面孔出现，估计是各个势力的眼线或公子、小姐。

　　剑殇眼睛一扫，忽然看到人群中的公主府紫藤萝杨青萱。

　　感受到剑殇视线，紫藤萝迅速摇了摇头，示意剑殇不要伤害公子华。

　　“嗯？”

　　剑殇眉头大皱，沉思着到底怎么回事，连到来的雉姬也忘了回应。

　　先是老太监，而后是忠义耿直的蒙毅，随后是友善的华庭公主，连对自己有点好感的雉姬也出现了，还有暂时结盟的公主府紫藤萝。

　　剑殇相信，其中一部分人跟自己关系不错，应该确实是为自己考虑。

　　“武桓侯！侯爷不能伤他！”

　　就在此时，一个身穿黑色锦袍的太监蓦然出现，沉声说道，并悄悄朝剑殇使了个眼色。

　　正是仇公公仇黎，以他的忠诚度，剑殇相信他不会背叛自己。

　　“如果本座没记错，你跟本座说过，会替本座教训……教唆你来找本座麻烦的小白脸是吧？”

　　心思剧转间，剑殇盯着脸色涨红的公子华，沉声问道，顿了下，看公子华张嘴却说不出话来，不由好笑接道：

　　“是，你就点头或眨眼！”

　　公子华想点头，却被剑殇掐着，没法点头，不由连续眨了好几次眼。

　　“这么多人看着，相信皇子不会言而无信，也最好别冒险，本座能抓你一次，就能抓你第二次！”

　　剑殇似笑非笑看着眼露惊惧的公子华，缓缓说道。

　　话落，直接抢下公子华手中的飞廉紫金令，扔给蒙毅微笑说道：

　　“相信蒙将军知道是谁让皇子来为难在下，麻烦蒙将军走一趟了！转告他，他要是不来，在下和皇子就上门找他！”

　　“呃……”

　　蒙毅接住飞廉紫金令，一时觉得无比烫手，不知如何应答。

　　在场其他人脸色各异，知道其中曲折者，脸色怪异，幸灾乐祸；不知道者则颇为疑惑。

　　“蒙将军之前也看到了，这是皇子的意思，并非在下的意思，所以蒙将军不算违法！只是，如今在下觉得还是有皇子陪伴好，免得莫名其妙丢了性命！”

　　看蒙毅为难，剑殇微笑解释道。

　　“好！侯爷稍等！”

　　蒙毅沉思了下，终于点头应诺，带着几个禁卫强者转身离去。

　　“奇怪！九皇子都这样了，武桓侯怎么没事？”

　　就在此时，一个细微的嘀咕声在人群中响起，却是个身穿锦衣的少年，声音虽小，以在场高手汇聚的情形，大半人清晰听闻。

　　“咦！对啊！他已经伤了九皇子，怎么没事？”

　　“男人异人真的是异数之人，可以无视反噬？或者说，这并不算伤害到？”

　　……

　　一时间，一阵此起彼伏的窃窃私语声起。

　　老太监、华庭公主、雉姬、王贲等人眼神怪异且疑惑，不停打量着剑殇，似乎看怪物般。

　　一直被剑殇抓着的公子华，眼神惊惧疑惑看着剑殇。他早就察觉到了，否则哪会怕？！

　　剑殇眉头大皱，却是保持沉默，并未询问。

　　如今，剑殇隐约猜测到公子华的身份了。所谓不知者无罪，如果剑殇知道了公子华的身份，还依旧这么做，就是知法犯法，罪加一等，而不是无奈自保了！

　　所以，继续装糊涂吧！

　　大约顿饭时间后。

　　一阵纷乱急促的脚步声起，以蒙毅为首，丰神俊朗，气度绝佳的白仲脸色难看跟随，禁卫军和白氏门客拥护。

　　“武桓侯？！当年尧山一别，时间如梭，为兄说过如果你来到咸阳，一定要找兄弟大醉一场，如今终于来了！”

　　甫一到来，白仲眼中慌乱焦急之色一闪而过，露出阳光般的笑容，语气豪爽抢先说道，顿了下，脸色苦恼，颇为遗憾接道：

　　“眼前是什么情况？看来有点误会啊，为兄做个和事老，做东客来居，大醉一场如何？”

　　话落，神情诚挚，双眼如星坦然看着剑殇。

　　“继续啊！继续说……”

　　剑殇戏谑看着白仲，冷笑说道，顿了下，上下打量着白仲……

　　身长八尺，英挺健硕，面如冠玉，五官如雕，加上那锦绣长袍，确实是可以男女老少通杀的阳光型美男子。

　　“啧、啧、啧……看来白公子过得不错啊，还是这么细皮嫩肉，红光满面，典型的小白脸一个！”

　　说到此处，不顾白仲阴沉下来的俊脸，疑惑问道：

　　“不知白方将军向白公子转告过本座的话没？如果没有，本座再重述一遍吧！”

　　剑殇故意停顿了下，做个深呼吸，猛然脸色一变，厉声说道：

　　“你这卑鄙无耻，虚伪阴毒的小白脸。本座很怀疑你到底是不是白起神侯亲生，只知耍阴谋，刺杀、陷害、教唆，算什么世子？顶多一鸡鸣狗盗之辈！为大秦叹息，为神侯叹息啊！虎父犬子也就罢了，连犬也不如，悲催……”

　　“呃……”

　　一番话下来，在场众人目瞪口呆看着武桓侯。

　　白仲脸色发青，完美无瑕的俊脸青筋暴跳，颇为狰狞扭曲。

　　“很遗憾！一个月来，你先后派人袭击本座六次，还是让本座安全来到帝都了，很失望吧？还装什么友好？为兄？跟你很熟吗？为你老母……”

　　连续一番话下来，剑殇停顿了下，平定了下情绪，冷笑说道，顿了下，也不理会白仲，看向手中公子华说道：

　　“是该兑换承诺的时候了！”

　　话落，不待众人反应，大手一挥，直接把公子华砸向白仲……

　　“嗯？”

　　白仲眼神阴毒瞪了眼剑殇，拳头一握正要出手。

　　一直警惕的蒙毅，闪电一手抓住白仲胳膊，眼神犀利盯着白仲警告，只要白仲敢出手伤害公子华，他也会立刻出手。

　　与此同时，还有眼神宛若毒蛇的老太监，使得白仲脸色微变，背部冒汗。

　　早知道此次前来，绝对没好事，可蒙毅拿着“飞廉紫金令”宣召，又不能不来，除非公然抗旨。

　　何况，武桓侯说了，他不来，就带着公子华去白府找他。

　　“砰……”

　　心思剧转间，公子华已经狠狠撞在白仲身上，身形狼狈，贪婪重重做了个几个深呼吸，脸色愤怒涨红。

　　站起，公子华愤怒看向剑殇，心中一凛，想起武桓侯真能伤害，甚至杀了他，终究不敢发作，顿时看向脸色难看至极的白仲……

　　“都是你这个小白脸害的！”

　　猛然一拳轰在白仲高鼻，鼻血狂流。

　　白仲想躲，却被蒙毅死死抓住，直接禁锢体内力量，无法移动、躲避……

　　“竟敢教唆本皇子调戏美女！”

　　又是一掌扇在如玉脸庞，清晰红肿的掌印浮现……

　　“该死的小白脸，虚伪的小人！”

　　一脚踹在腹部，留下偌大脚印……

　　“你就一个鸡鸣狗盗的小丑！”

　　“神侯大人怎么生了你这么个劣货……”

　　“今天本皇子就替神侯大人教训你个不孝子！”

　　“砰、砰、砰……”

　　不敢对付剑殇的公子华，把心中怒火怨气全发泄在白仲身上，扯着白仲衣服，顿时就是一阵拳打脚踢，破口大骂。

　　只是公子华终究还有点理智，不敢骂白仲的父母祖先，也不敢侮辱杀神白起。


第两百一十一章 气运之子

　　被蒙毅抓着，又被老太监盯着，白仲没法躲，也不敢反击。加上力量被禁锢，很快被打得鼻青脸肿。

　　一张完美无瑕，令人嫉妒的俊脸，青、白、红混淆，宛若猪头；

　　一身华贵锦衣，被公子华扯破数处，还留下好几个黑色脚印，极为狼狈。

　　众目睽睽，光天化日之下，白仲自懂事以来，还没遭受过如此侮辱，一直心高气傲，心机如海，鬼算神谋的白仲，自信心遭遇莫大打击。

　　心中万念俱灰，有种咬舌自尽的冲动……

　　但是，仅存的一丝理智，告诉白仲，蒙毅的行为其实是秦始皇的意思，否则自己好歹是神侯之子，蒙毅不敢这么对待自己。

　　冷静想想……

　　此次纯粹是自找苦吃，就算父亲白起也不会为他出面，而且还会训斥他。

　　因为白起没法也不能开口，本来利用、教唆九皇子就是大罪，秦始皇全当孩童嬉戏，不追究就已经天恩浩荡了，还想伸冤？

　　所以，忍了吧！

　　“呼、呼、呼……”

　　片刻后，公子华气喘兮兮站定，心中怒火怨气终于消散得差不多了。

　　至于白仲，鼻青脸肿，锦衣褴褛，狼狈凄惨至极，却依旧被蒙毅抓着，否则可能会倒地。

　　其实，白仲所受都是皮外伤，原本以白仲的实力，就是不还手，公子华赤手空拳也别想伤他，只是被蒙毅抓着，又禁锢了力量，才会如此。

　　更重要的是，白仲伤的是脸面，如果真被打成重伤更好，白仲巴不得现在昏过去，免得丢人现眼。

　　看到此状，在场众人沉默一片，华庭公主和雉姬等人，眼神更是意味深长，颇有幸灾乐祸之意。让白仲更是心灰意冷，估计过了今天，他不只会名义扫地，也会失去追求华庭公主的资格，这才是最致命之处。

　　“如果没什么事，在下告辞了，初来乍到，连落脚处还没去，还有很多要事处理！”

　　眼看事情差不多，剑殇看也懒得看白仲一眼，直接朝蒙毅、雉姬、王贲、华庭公主等熟人拱手告辞。

　　“……”

　　华庭公主和雉姬齐齐樱唇一张，想说什么，又不约而同对视一眼，终究什么也没说。

　　“慢！圣上口谕，如果武桓侯经过此事未死，则立刻觐见！”

　　蒙毅松开白仲，看向剑殇阻止道，白仲随从立刻上前扶住白仲，当场救治起来。

　　“嗯？”

　　剑殇神情一愣，蒙毅还真坦白。

　　秦始皇关注此事很正常，连卫尉蒙毅都亲自出手了，如果真有什么人敢对公子华下杀手，那就不是“孩童嬉戏”，估计秦始皇也会亲自出手。

　　这点从蒙毅顺利带来白仲，并禁锢白仲让公子华暴打一顿，有心人都看得出来，蒙毅所为肯定是秦始皇的意思，否则白仲身份非同小可，如今白氏一族和朝廷又关系紧张，蒙毅哪敢这么做？！

　　“侯爷放心！末将会带九皇子回宫，侯爷回去之前，狼军肯定不会出任何问题！”

　　看剑殇沉默，蒙毅以为剑殇担忧狼军，看了看公子华，又看向白仲，语气自信且坚定说道。

　　“行！那走吧！”

　　既然如此，剑殇也不婆妈，迅速应道，行事干脆利落，彷佛之前一切跟自己没关系般。

　　话落，朝李同、高虹等人低声吩咐了下，便示意蒙毅可以走了。

　　至于白仲等人，剑殇也懒得多加理会。

　　……

　　很快，众人便纷纷散去，只是部分人神情激动，显然今日之事，很快会传遍帝都，甚至传遍天下。

　　至于白仲，虽然是皮外伤，痊愈只是十数呼吸的事，却又没好意思多待，一声不吭，带着随从灰溜溜走了。

　　“主……”

　　骑乘暗金狼王，带着高龔等十二个贴身亲卫，跟随蒙毅和禁卫军前往皇宫。路途中，仇公公靠近低声说道。

　　“嗯？”

　　仇公公刚出声，剑殇浓眉大皱，狠狠瞪着仇公公，看向前方的蒙毅、公子华、华庭公主等人。

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。整个天下，什么事瞒得过圣上？该知道的人都知道了，不该知道的人不会知道。”

　　看剑殇如此，仇公公自然知道剑殇所想，苦笑一声说道。

　　“……”

　　剑殇嘴巴一张，一时无语，很怀疑自己收买仇公公的巨大财富，是不是打水漂了？

　　“老奴回宫后，圣上亲自聆讯，问了蕴龙城一切。虽未明说，但老奴直觉，圣上已经知道老奴投靠主公的事，只是不想挑明而已！”

　　仇公公面白无须老脸一红，颇为惭愧解释道。

　　“行！那你说吧！这九皇子到底什么身份？本座不相信以圣上的英明，会如此纵容皇子。”

　　剑殇苦笑摇了摇头，似乎很意外，又似乎没多大意外，颇为纠结说道。

　　千古一帝秦始皇，真有那么好算计吗？

　　大秦帝国如今形势，很多事其实都心照不宣，明面对弈，更主要是暗流的决战。

　　“天下皆知，圣上最宠爱的妃子是丽姬，隐为东宫之主，连太后都礼让三分，却没人知道丽姬从何而来，什么来历。其实圣上最喜欢的是阿房娘娘……”

　　仇公公颇为惭愧身躯一躬，压低声音解释道。

　　原来，丽姬不该叫丽姬，而该叫骊姬。只有身份极高的人，才知道骊姬来自圣山骊山，是秦始皇从骊山带出，没人知道身份来历，就好像凭空出现。

　　很多人猜测骊姬可能是骊山之灵，或者是传说中的骊山圣母的残魂转世。

　　当然，传说毕竟是传说，事实如何，谁也不敢肯定，就是秦始皇也不一定知道事实。

　　但是，秦始皇对骊姬极为宠爱、尊重，做什么大事都带着她却是事实。连权倾天下的太后赵姬、左相吕不韦、杀神白起等，也对骊姬极为尊重，手段犀利且颇为强势的太后，也不敢挑衅骊姬。

　　所幸，骊姬心性随和无为，颇为超凡脱俗，基本不管事，不参与后宫之事，也不争权夺利，还真像是潜修的“圣女”。

　　其次，秦始皇一直没有定下东宫之主，立下皇后，就是因为骊姬。

　　传说，秦始皇曾经打算立骊姬为皇后，却被骊姬拒绝，即便如此，皇后之位还是一直空着。

　　而骊姬，有且只有一个儿子，就是九皇子公子华。

　　公子华出生之时，圣山骊山百鸟朝凰，万兽朝皇。随后大秦战事连战连捷，很快便统一天下。

　　所以，帝都高层，有九皇子公子华乃骊山之灵投胎，骊姬其实是骊山圣母的说法。

　　再加上，后来九皇子公子华不管修习什么功法技能，全都失败，可能是愧疚或别的原因，秦始皇更为溺爱。

　　等九皇子公子华稍大一些，开始会闯祸了。

　　众人忽然发现，只要伤害公子华的人，肯定会倒大霉。

　　倒不是秦始皇暗中出手，一切就跟意外一样，诡异得不讲道理，不是吃饭噎死，就是天降陨石砸死，又或者忽然飞来个杂物，擦破皮也致命。

　　个人死亡还算轻的，更恐怖的是一个商业世家的货车，曾经意外撞伤了九皇子公子华。谁知不到三天，突然出现天坑，整个家族都没了，真正的鸡犬不留，也是著名景点“咸阳湖”的真正来源。

　　因此，众人就更肯定公子华是圣山之灵转世，承载着大秦帝国气运的说法。

　　最后，因为圣山骊山的六龙格局，传说九皇子公子华是六龙龙脉之命，是大秦气运转世。

　　六龙格局，极为强大玄妙，连齐国、楚国、赵国、魏国、韩国、燕国等六国，都被死死镇压，无法反抗，自然是谁伤谁死。

　　“真的假的？有没有这么玄妙神奇啊？那本座怎么没事？”

　　听完仇公公述说，剑殇终于明白为什么那么多人跳出来阻止自己了，不由讶异问道。

　　蒙毅、老太监等或许真是为保护公子华而出现，王贲、林少爷等可能是为凑热闹，但雉姬、华庭公主这两个关系匪浅的女人，很可能真是为保护自己而匆匆赶来。

　　“主公英明神武，苍天庇佑，自然没事！”

　　仇公公也想不通，不由奉承说道，引得剑殇一阵白眼，使得仇公公讪讪一笑，硬着头皮接道：

　　“以老奴猜测，很可能是主公接受了九龙绝地‘蕴龙城’的缘故，所以压制了六龙格局反噬。这也是圣上为什么会召见主公的主要原因，否则圣上日理万机，哪会亲自见主公？难道真因为十公主青睐主公啊？”

　　顿了下，仇公公忐忑查看了下四周，声音压得更低悄悄说道：

　　“以老奴观察，圣上对九皇子极为看重，天下事都瞒不过圣上，怎么可能让白家那小子这么容易教唆、利用九皇子？估计这是圣上的试探，看主公能否压得住九皇子，确定心中猜测。”

　　“什么意思？”

　　剑殇脸色一变，惊讶脱口而出。

　　问出之后，剑殇冷静一想，事实还真可能如此，因为之前自己也感受到自身异样。

　　以千古一帝秦始皇的能力，白仲再强能比秦始皇强？在帝都范围中，秦始皇怎么可能让自己宠爱的九皇子被人当枪使？

　　秦始皇不阻止白仲，一方面是试探剑殇，一方面是警告白氏一族，一方面是立大秦皇室之威，一石N鸟。

　　再回想白仲如此顺从被带来，被公子华狠狠羞辱一顿。说不定还是白起示意，故意为之。因为白起既然决定挥军回朝，也想修补和朝廷的关系，这是白起在间接认输。

　　九皇子公子华什么人？别说身为九皇子，天恩浩荡，本身又是“大秦气运”之子，谁伤谁倒霉。

　　所以，养成了公子华无法无天，肆无忌惮的性格，加上本身什么功法也学不了，实力低微，造成不了多大祸害，秦始皇等人，根本就是把公子华当成孩童看待。

　　“或许，自从自己决定进京面圣，上层的对弈已经开始了！”

　　越想越心惊，眼看皇宫就在眼前，剑殇心跳加速，有种立刻逃跑的冲动……

　　自己压住了大秦六龙气运，秦始皇会放过自己这个“唯一”能瓦解大秦的人吗？


第两百一十二章 千古一帝

　　“主公放心！以老奴直觉，圣上对主人并无杀意。毕竟主人是异人。而且，圣上若要杀害，就无需万里迢迢召见主人了！”

　　看剑殇神情微变，仇公公似乎知道剑殇想法，低声提醒道。

　　“是啊！自己是异人，怕什么？何况秦始皇想杀自己，确实没必要这么复杂！”

　　一语点醒梦中人，剑殇恍然大悟。

　　至于秦始皇到底在想什么，如果那么容易猜到，就不是千古一帝了。

　　想通之后，剑殇迅速调整情绪，静心随禁卫军前往皇宫。

　　……

　　华夏国天京故宫博物院收藏着一张清朝人画的《阿房宫图》。这张图画的宫殿规模空前，据史料中记载，阿房宫前殿可坐万人，仅仅前殿就超过明代的皇宫建筑太和殿八倍之多，令人难以想象。

　　据说秦朝是以“一字长蛇阵”修筑宫殿，就是一个人挨着一个人排长队，手递手传递筐篮，就是人的传送带。这个效率较高，劳动强度较少，省却了劳工跳着沙土走那么长的路，而且挑不多。

　　来到皇宫之前，虽然有所准备，剑殇还是震撼得无以复加。

　　坚若精铁的血曜岩堆砌的围墙，坚硬而光滑，宛若截天铜镜，便是先天强者也难以翻越。

　　一望无际，连绵不绝的宫殿群，座座精雕细琢，颜色各异的琉璃瓦，在阳光下绽放着宛若彩虹的五光十色，衬托得皇宫宛若仙境。

　　剑殇难以用言语来形容皇宫的宫殿之多、建筑面积之广、规模之宏大。

　　相信任何人来到禁宫，都会被恢弘雄伟的禁宫的磅礴气势所折服，都会有种卑微渺小之感。

　　让剑殇庆幸的是，如此雄伟浩大的禁宫，入宫并没传说中那般徒步而行，否则剑殇真不敢想象要走多久才能贯穿禁宫。

　　便是有坐骑，剑殇等人还是整整行走了一个多时辰，经过无数座宫殿、广场，九拐十八弯，转得剑殇及狼骑众人晕头转向，宛若置身迷宫之中。

　　穿过一个万平广场，当蒙毅及禁卫停下时，剑殇等人齐齐暗松了口气。

　　即将进入宫殿时，高龔及狼骑近卫被留在了外殿，蒙毅则带着剑殇深入宫殿，又脚步加快走了几刻钟，经过无数走廊，才在一座花园门口停下。

　　走入花园，花园内奇花异草，假山流水，树木葱葱，令人不由得心广神怡。

　　如果没有无数容色绝丽，方当韶龄的女子侍奉小道左右，气氛凝重肃穆，让剑殇有点拘谨，这该是何等美妙的休闲度假之地？

　　“启禀圣上，武桓侯带到！”

　　来到一处亭榭之前，蒙毅声音清亮汇报道。

　　“怎么全是宫女，没有禁卫军？难道秦始皇真不怕刺杀？”

　　行走间，剑殇疑惑想着，随着蒙毅脚步一顿，剑殇抬头望去，立刻被一人吸引住全部目光……

　　身材魁梧粗壮，身穿黑色为底，紫金溜边的皇袍，浓眉大眼，五官如刻。

　　秦始皇，这就是千古一帝秦始皇，没有任何理由，直觉就是。

　　隔着数十米远，只能看到侧面，就能感受到稳重如山，浩瀚如天的气势。

　　再看秦始皇服饰，显然是休闲服饰，有种私下相见的意味。

　　很难想象，如果秦始皇头戴平天冠，身穿九龙袍，盛装正气，该是何等磅礴威武的气势？

　　“见过丽妃娘娘！”

　　震撼之际，剑殇被蒙毅的拜见声惊醒，不由的心中一凛，转移视线……

　　眼前女子，秀发盘结，简略的斜月木簪，身材欣长苗条，身着浅绿色的罗衣长褂，附和着周围绿意，在阳光下熠熠生辉，似乎弥漫着仙气，让人有种如见青山绿水的感觉，心性不由得平静舒畅。

　　“这就是传说中的丽妃？怪不得被称之为隐修圣女了，就是跟秦始皇独处，装扮都如此清淡素雅，可想而知其心性了！”

　　剑殇心中嘀咕着，想到自己竟然忽视了如此女子，连忙紧随见礼：

　　“见过丽妃娘娘！”

　　“免礼！”

　　宛若珍珠落盘的清脆悦耳声音起，语气没丝毫倨傲清高之态，反而有种邻家大姐的感觉。

　　顿了下，丽妃忽然朝剑殇盈盈一礼，脆声说道：

　　“不孝子‘华’，顽劣成性，不通教化，是为母之罪。给武桓侯造成不小麻烦，妾身在此向侯爷致歉，还请侯爷见谅，莫跟小子一般见识！”

　　“啊？”

　　剑殇张嘴错愕看着传说中的丽妃，一时直直看着丽妃。

　　没想到帝妃竟然会给自己施礼道歉，而且是后宫中身份地位最为尊崇的丽妃，还是以普通人母的姿态道歉，自称“妾身”而非本宫，也说明丽妃对剑殇有所好感。

　　因为“妾身”一般是女人，用来对感官不错的人的谦称。

　　蓦然间，剑殇眼角瞄到蒙毅隐晦朝自己使了个眼色，连忙让开身形，做出受宠若惊之态，慌忙应道：

　　“丽妃娘娘折杀微臣了，微臣绝无怨心！”

　　“难得有人能压得住那不孝子，侯爷有空多多登门管教，妾身铭感于心，暂时告退！”

　　丽妃娘娘绽颜一笑，令人有如玉春风之感，那澄净双眼静静看着剑殇，语气轻柔说道。

　　这一霎那，剑殇有种浑身内外，被看了个通透的感觉，比雉姬的“读心术”还强烈。

　　“丽妃也是历史美女，只是没赵姬等女名气大而已，不知道能力是什么？”

　　剑殇心中疑惑想着，此时，包括蒙毅及左右宫女齐齐施礼：

　　“恭送丽妃娘娘！”

　　恍惚间，芬芳依旧，芳踪已经远去……

　　“武桓侯！”

　　就在此时，一个略带磁性的洪亮声音起，颇有清晰回荡之感，似乎在脑际直接响起。

　　剑殇抬头，正好对上秦始皇看来的宛若星辰般深邃明亮的双眼……

　　“微臣剑殇，拜见吾皇，吾皇万岁万万岁！”

　　想起自己到现在还没向秦始皇见礼，剑殇心中汗颜，连忙拜见。

　　“爱卿平身。入亭，赐座！”

　　清晰洪亮的声音再次响起，剑殇忽然心中一凛，忽然涌起阵极为怪异的感觉。

　　“这声音，好像……跟系统提示音有点像啊？只是没那么机械，较为人性化而已！”

　　“谢主隆恩！”

　　没想到秦始皇如此亲和，也没什么架子。剑殇谢恩之后，缓缓走向亭榭。

　　“反正自己是异人，怕什么？”

　　“侥幸亲眼见到千古一帝秦始皇，估计这是华夏区无数异人梦寐难求的吧？”

　　“自己又没打算造反，又不是要背叛大秦帝国，忐忑什么？”

　　“相由心生，心性坦然且光明磊落，则行事坦荡！”

　　几步间，剑殇心绪纷杂。

　　剑殇不知道的是，随着他几步踏出，身躯越挺越直，气势越来越稳，气息越来越静，让秦始皇、蒙毅及两位太监，数位宫女脸色颇为讶异惊叹。

　　走入亭榭，坦然入座，剑殇平静直视秦始皇。

　　如此近距离观察，感觉更为强烈，以剑殇所见身份地位最高的千古名人的气势。

　　杀神白起宛若平静的尸山血海，杀气内敛，不动则已，动则赤地千里；

　　神将孙膑宛若平静的无垠大海，宽厚平和，无波则罢，动则骇浪滔天；

　　霸王项羽宛若顶天立地的巨人，霸气惊人，静立则罢，动则天崩地裂。

　　千古一帝秦始皇，则是宛若浩瀚神秘的无垠星空，看似粗犷平凡，实则天上、地下、人间，尽在心中，尽在掌握，稳重如山如海，这是对自己极为自信的心性的表现。

　　至于君侯黄歇、名将项梁等人，顶多就是一小湖泊，小山丘，对剑殇没多大冲击感。

　　“人说，婊子无情，戏子无义，武桓侯怎么看？”

　　对于剑殇的失礼直视，秦始皇并无追究，毕竟异人心性本来就该如此，摆手示意茶水，语气平静问道。

　　“嗯？咳、咳、咳……”

　　正对比几位世间巅峰人物的气势，静心评价秦始皇的剑殇，猛然神情一僵，嘴巴一张，双眼圆睁看着秦始皇，随即猛烈咳嗦起来。

　　没想到千古一帝秦始皇，第一句话竟然这么现实肤浅。

　　有失身份啊！

　　一路以来，剑殇想象过秦始皇第一句话会说什么，想象无数，怎么也没想到秦始皇会冒出这么一句话，差点把剑殇呛死。

　　难道真是天威难测？！

　　“秦始皇应该没那么无聊，特意召见自己，跟自己闲聊婊子、戏子，这到底什么意思？难道是影射天下形势？”

　　不得不承认，剑殇心中把秦始皇定位得太高了，不由得心思剧转，揣摩应该如何回话较好。

　　疑惑之余，剑殇费劲脑汁，措辞应道：

　　“婊子无情，却演绎世间悲欢离合；戏子无义，却唱出人间喜怒哀乐。以我们异人流行的话讲，女人混得好叫嫂子，混得差叫婊子；戏子唱得好叫歌星，唱得差叫小丑！”

　　“哈、哈、哈……”

　　秦始皇明显愣了下，随即放声大笑，震得剑殇耳际嗡鸣，众人讶异，却是充满了畅快、愉悦之意。

　　“妙！妙！妙！不愧为武桓侯，不愧为天下第一异人。果然言语精辟，一语道尽伦理本质，人性现实！”

　　“所谓成王败寇，便是此理。”

　　“如果朕治下天下，真如异人所说那般朝纲败坏，朝政腐朽，使得贼寇横行，生灵涂炭，民不聊生。天下人反朕，朕也就认了。但是，如今天下初平，万事待兴，人民安居乐业，诸子百家兴旺，为什么还有那么多人蠢蠢欲动，野心勃勃？”

　　“不过，没有他们，人生确实会少许多乐趣。朕就看看，这些跳梁小丑，能掀起多大浪花！”


第两百一十三章 秦始皇

　　“不过，没有他们，人生确实会少许多乐趣。朕就看看，这些跳梁小丑，能掀起多大浪花！”

　　剑殇话音刚落，秦始皇不由得爽朗大笑，连续几番话下来，最后更表现出极度自信且霸气的气势。

　　“嗯？这就是秦始皇？！之前看他惜字如金，还以为秦始皇应该这样。谁知道自己回应一句，他就说了一大通。是太寂寞了，还是秦始皇本就健谈豪爽？！”

　　听秦始皇噼里啪啦说了一通，剑殇心中怪异想着。

　　谣言害人，传说铸威啊！

　　一直以来，大秦帝都与及秦始皇的各种各样的传言、传说，充斥着剑殇耳目，使得剑殇来到帝都时，潜意识有种拘谨卑微的感觉，就好像七八十年代土豹子进城般。

　　如今直面秦始皇，剑殇忽然发现，千古一帝秦始皇……

　　不外如是！

　　秦始皇也是人啊，只是身份地位较高罢了，也是普通人而已，没有三头六臂，也没用青面獠牙。

　　相由心生，事由心成。

　　当你自觉卑微，以弱人一等的心态面对某人时，自然会在言行举止心理中表现出来，表现得拘谨、紧张、忐忑，反之亦然。

　　在这个世界，谁也不比谁尊贵。

　　头顶同一片天，脚踏同一块地，呼吸着相同的空气，剥去华丽的外衣，每个人都是红尘过客！

　　“哈哈……所言极是，没有他们，人生确实会少许多乐趣！”

　　一番感悟后，剑殇跟随着大笑应道。

　　顿时引得身边侍奉的太监、宫女，厅外的蒙毅等怒目而视，眼神怪异。

　　区区武桓侯，竟然敢评价秦始皇的话？！

　　却不知，剑殇心中，已经把秦始皇看成普通人，摆在同一水平。

　　用一个词语形容剑殇的变化，就是……见识。

　　连千古一帝秦始皇，剑殇都亲身见识过了，不外如是。以后还有谁能给剑殇造成困扰？拘谨？紧张？！

　　这就是异人交际圈，常出现的所谓“见世面”的意思。

　　就算是个平民，当你经常跟三公九卿同桌饮酒吃饭后，再跟县令、郡守级别相处，还会紧张吗？

　　“爱卿可知朕为何明知筑城之隐患，还故意为之？”

　　秦始皇显然极为大度，没太监宫女等人的小心思，也没在意剑殇的失礼，紧随问道。

　　“天下传言，圣上其实是受白起神侯逼迫，不得不颁布筑城令，以此安抚神侯。如今，微臣看到圣上，却不这么想……”

　　此次，剑殇没再仔细揣摩秦始皇的话，坦然直言。

　　“哦？何解？”秦始皇似笑非笑直视剑殇，竟然出声讨教。

　　“以圣上心性，若是不愿，天下间谁能逼迫？！以我……以微臣如今看来，圣上心意有二，第一，筑城令确实势在必行，能稳定天下，为大秦帝国晋级大秦天朝做准备。不但能加强帝国国力，还能消化闲置劳动力，使之不会因闲思乱，抵消异族之乱的后续影响，是军事也是政事；第二，圣上视之于弱，引回白起神侯，夺其兵权，斩草除根！”

　　剑殇浓眉一挑，迅速应道。

　　“哈哈……虽不中，亦不远矣！不过，第一条倒是说对了，至于第二条……若非逼不得己，朕也不想大开杀戒，毕竟不管是稳定天下，还是晋级天朝，都需要这些朝廷砥柱。其实，朕清楚，白神侯并无多大野心，更无夺位谋国之心，只是三人成虎事非多，众口铄金之下，加上其下私自动作，逼得白神侯不得不全力自保，朕可以理解！”

　　秦始皇笑了笑，举盏朝剑殇示意了下，坦然解释道，说到“其下私自动作”时，杀意凛然，提示剑殇秦始皇的雷霆残暴心性。

　　“你们异人，确实是异数之人啊！很神奇，竟然能不死不灭！”

　　“不死不灭？天地间如何会有真正不死不灭的存在？”

　　“其实，朕曾经悄悄试验过，原来异人并非真正的不死不灭，每个人只有十条命而已！”

　　“真好奇！你们异人的世界，到底是何等模样？”

　　“灯红酒绿，欲望横流。以一种叫科技的力量为主，能让金银铜铁等物升空，能……”

　　“真向往你们异人的世界啊！好神奇的世界！不过，那叫科技的力量也不怎么样，不用外物，朕也能做到！”

　　“哈哈……圣上向往我们的世界，我们又何尝不向往这个世界？何尝不是认为这个世界极为神奇？否则哪会有这么多异人前来！”

　　“这根本就是围墙原理啊！围墙内的人，羡慕围墙外的人；却不知围墙外的人，更羡慕围墙内的人！”

　　“哦？何为围墙原理？”

　　“围墙之说，沿自……”

　　不知不觉间，明月中升，繁星点缀。

　　万籁寂静之时，辽阔花园中，依旧有洪亮大笑声和争论、议论声隐约回响，引得无数宫女、太监、妃子、禁卫等人心思各异。

　　剑殇和秦始皇，宛若忘年之交，又像是相见恨晚的好友，对面而坐，畅所欲言。

　　剑殇发现，如果真把原住民当成虚拟数据，那就大错特错了，很多异人的专属秘密，包括死亡惩罚、属性技能的修习等等，秦始皇竟然都知道。

　　秦始皇，只是原住民的代表，相信知道异人秘密的原住民，不在少数。至少为秦始皇拿异人做实验的原住民，肯定知道，而后又会传开。

　　“圣上，月夜已深，明日神侯回朝，还得上朝，不如及早休息，下次再谈？”

　　直到，一位太监出声提醒，剑殇和秦始皇方才记起时间，发现时间已晚。

　　让剑殇有点小遗憾的是，两位太监都不是传说中的千古第一宦官……赵高，没能见识到“赵高”风采，与及秦始皇和赵高的关系。

　　“可惜，爱卿是个异人。所谓非我族类，其心必异。而且国有国法，家有家规，爱卿资历尚浅，不然朕倒可以大力提拔！”

　　决定谈话到此为止时，秦始皇忽然叹息道，语气诚恳。

　　“呵呵……谢主隆恩！不过，微臣还真没什么危害大秦帝国的想法，以如今的形势，微臣已经很满足了。天下大乱，不管是否有野心，不一定会更好，很可能更差！”

　　剑殇毫不在意笑了笑，老实应道。

　　“朕明白，也知道爱卿并无异心！毕竟你们异人的根源，并不在这里。”

　　秦始皇理解点了点头安慰道，顿了下，沉思片刻接道：“这样吧，此次朕南巡之后，就下旨招你为驸马，让十公主下嫁爱卿，这样我等也能经常见面、畅谈了。”

　　“啊？”

　　剑殇一愣，没想到秦始皇忽然冒出这么一句话，随即压下心中悸动，疑惑问道：“南巡，这么快？圣上明知如今南巡大凶，还要南巡？”

　　“必要且必须之举啊！以公而论，异族之乱刚过，需要朕南巡已定民心，以安天下；以私而论，如今暗流汹涌，谣言四起，不就是因为朕会陨落沙丘吗？只要朕成功南巡，谣言不攻自破，到时民心归附，众臣安心！”

　　秦始皇沉思了下，颇为嘘唏叹道。

　　“微臣明白，也能理解！”

　　剑殇心中暗叹，语气沉重应道。

　　看来大势难改啊，先是筑城，而后南巡，所幸焚书坑术士、求不死药等大事并未发生，或者是还没发生，估计来不及了。

　　至于南巡，其实每个朝代主政者，或多或少都做过，如康熙、乾隆各自六次南巡，还有现代中央大员，也会择时南巡，这对政治经济等有重要影响。

　　不过，经过几个时辰交谈，剑殇能深切感受到秦始皇的心性，说好听点叫霸气强势，说难听点就是自信心过度膨胀，好像一切尽在掌握之中，无所不能。

　　“当然，如今招爱卿为驸马，下嫁十公主也行。但是，白神侯一直想把十公主嫁入白家，其实只是求个心安，为白氏一族血脉求个护身符。如果朕如今嫁出十公主，会破坏好不容易营造的平和局面，激发矛盾而导致节外生枝，途耗时间、国力、精力。只要朕成功南巡，那一切问题将不再是问题！”

　　秦始皇苦笑了下，颇为无奈缓缓解释道，还真让剑殇颇为感动。

　　顿了下，又见秦始皇眼神一寒，星辰般深邃双眼露出骇人精光，语气冰寒接道：

　　“张良？！仓海君？！两只小蝼蚁罢了，朕就看看，天上地下，谁奈何得了朕？！”

　　剑殇大汗，秦始皇连谁会谋害他，会出什么事，都知道得一清二楚，如果张良等还能成功，那才奇怪了。

　　虽然历史中，张良本来就失败了，但也有野史记载，秦始皇的致命伤其实来自古博浪沙的刺杀。

　　“苍天大地，能奈朕何？！”

　　剑殇无语间，秦始皇猛然站起，右手朝天一抓，眼神如灯直透九霄。

　　一股恐怖至极，席卷天地，堪比无上天威的磅礴气息爆发，宛若远古凶兽出世，直冲九霄。

　　飘渺回荡，绕耳不绝的咆哮声起，在天地间不停回荡、回荡……

　　是誓言，是自信，也是宣战！

　　“轰隆隆……”

　　天地变幻，风云变色，星辰倒悬。

　　无数乌云汇聚，遮掩帝都上空，明亮的月夜，变得伸手不见五指，似乎月夜、星辰，都被秦始皇一手擒拿。

　　秦始皇只是爆发力量，并无利用任何外物，就引起了如此天地异象！

　　看着顶天立地，掌御星辰的秦始皇……

　　剑殇明白了，为什么连位列八大散仙的杀神白起、逆天圣者吕不韦等，包括众多名垂千古的名将，都不敢忤逆秦始皇了！

　　如此恐怖人物，谁奈何得了？！散仙也得靠边站啊！

　　西楚霸王项羽的挥拳逆天，比起秦始皇起身逆天，差得远了！


第两百一十四章 大秦太后

　　月夜已深，万籁寂静，此时刚过子时。

　　“侯爷这边请！”

　　离开御花园后，蒙毅带剑殇离开，又有几位公公随行，全都态度大变，极为恭敬，颇有讨好之意，这就是剑殇和秦始皇畅谈几个时辰带来的影响。

　　来到前殿，与高龔等人汇合，蒙毅和仇公公带着剑殇等人出宫。

　　“秦始皇到底是什么意思？聊了几个时辰，看似都是闲聊，没提到过大别山山脉，蕴龙城，也没提到九皇子公子华，连六龙格局，九龙绝地等字眼也没提过！”

　　出宫路途，剑殇一路沉默，加上禁宫幽静，也没人出声，怕惊扰禁宫，剑殇不由回想与秦始皇相处、交谈的点滴，心中疑惑。

　　见过秦始皇后，剑殇终于明白仇公公之前为什么会说秦始皇无所不知了，剑殇也有这种感觉。

　　别说蕴龙城、九龙绝地等字眼，就是帝道之剑赤霄剑，自己袭杀君侯黄歇等事，剑殇也直觉秦始皇知道，只是不说而已。

　　这种直觉极为玄妙，很难用言语来形容，但剑殇却颇为肯定。

　　因为剑殇曾经试探着提起蕴龙城、大别山山脉，秦始皇却随口关心了下军事政务如何，而后岔开话题，似乎不想多说。

　　“此次南巡，爱卿准备下，随朕圣驾吧！”

　　回想离开时，秦始皇看似平静的一句话，剑殇心中躁动。

　　如果说秦始皇只是和自己畅谈甚欢，就决定南巡带上自己，剑殇绝对不信，肯定另有用意，只是剑殇猜不到而已。

　　“见过卫尉大人，武桓侯。太后懿旨，宣武桓侯觐见！”

　　行走之际，蓦然间十六个宫女，四个太监拦住去路，为首一名唇红齿白，面如冠玉的太监嗓音尖柔说道。

　　“嗯？”

　　蒙毅浓眉大皱，眯眼看着眼前太监宫女，心中寻思着。

　　“难道卫尉大人想抗旨？又或是圣上让卫尉大人亲自、立刻送武桓侯出宫？”

　　看蒙毅沉默不答，那太监语气不悦，颇为期待质问道。

　　“微臣不敢！”

　　蒙毅愣了下，仔细回想，好像圣上还真没这么交代，难道圣上早就料到？

　　可是，三更半夜时分，召见年轻大臣入后宫，成何体统？！于礼不合啊！

　　“谅你也不敢！”

　　那俊朗太监得意说道，似乎还有点遗憾蒙毅不敢抗旨。看向剑殇，瞬间变成媚笑讨好神情，尖声细语问道：“武桓侯请！”

　　“现在？！”

　　剑殇眉头大皱看了看四周寂静氛围，昏暗夜色，脱口而出。

　　别说这里是禁宫，便是普通人家，三更半夜与女人会面，也会遭人非议啊，看来自己又要惹麻烦了！

　　太后是谁？赵姬，正确来说，该叫帝太后。

　　赵姬，为秦始皇的生母，大赵都城邯郸人。本是吕不韦姬妾，后为秦庄襄王的王后，其子政即位为秦王后，她成为王太后，始皇秦统一天下，追尊其为帝太后。精明善断，妩媚异常，在秦王为质赵都期间，权谋鬼算，把大赵众臣玩弄于股掌之中，为秦王回国立下不少功劳，留下不少名传青史的风流韵事。

　　不过，从秦庄襄王立她为后，就能看出赵姬并非众人所想那般风流，否则绝对无法为后，肯定是个手段极为高明的妖媚女子。

　　历史记载，赵姬是个命运悲惨的女人，后世史学家给她的评价都过低。

　　赵姬平生关系最深的四个男人，对吕不韦来说，她只是一件礼物；对异人来说，她只是一件发泄工具；对嬴政来说，她只是一个自己展现孝道的工具；而对最后一个男人“嫪毐”来说，她只是一个助他拥有权力的工具。

　　可以说，赵姬一生充满了阴谋算计，风雨飘摇，可她都是以成功者的姿态走到最后，最后被亲生儿子秦始皇软禁，郁郁而终，勉强算是稀少的得到善终的历史名士，很会自保。

　　“是，武桓侯请！”

　　那太监保持媚笑神情，再次请道。

　　剑殇沉思了下，还是决定见见赵姬这位帝太后。

　　四大顶级历史美女，剑殇已经见过三个，大概知道三人能力，也很想知道赵姬这个排名第二的历史美女有什么强大能力，到底长什么样。

　　错过了此次，以后估计极难见到了。

　　“侯爷！末将在此恭候！”

　　七拐八弯，来到一座宫殿之前，蒙毅脚步停步，朝剑殇拱手说道。其余禁卫也纷纷停步，自觉散向左右。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一皱，随即反应过来，毕竟是太后寝宫，普通人没得到召见，自然不能进入，特别是男人。

　　想了想，剑殇朝高龔点了点头，示意他们留下，又朝仇公公使了个眼色，太监跟随，应该没什么事吧？

　　领路太监宫女也不以为意，依旧带着剑殇、仇公公直接往内。

　　经过前殿，走过曲折走廊，穿过绿意嫣然的院子，来到一处桃树林立，假山流水布局的辉煌宫殿。

　　宫殿入口处，张灯结彩，灯光昏暗而绚丽，宽大各色锦帛，随风飘舞，把宫殿氛围渲染得神秘而慵懒。

　　进入宫殿，左右花枝招展的宫女静立，胭脂味浓溢醉人，让人有种进入女儿国的错觉。

　　走过前庭，进入宽阔大厅，数十个风月宫女侍奉左右，随风涟漪的紫纱纬幔之后，曼妙身影隐约。

　　“虽然不知太后赵姬能力如何，魅力如何，却很会渲染气氛，人还未见，就被气氛搞得心中瘙痒，极为期待！”

　　感受着旖旎气氛，剑殇不由暗自嘀咕道。

　　可以说，如果不是剑殇刚见过秦始皇，有所感悟，心性蚋变，此时十之八九会失去冷静，心中躁动。

　　“启禀太后！武桓侯带到！”

　　为首俊秀太监带着剑殇走到大厅中部，躬身汇报，阴柔尖细的声音颇为娇嗲，让剑殇不由得心中一凛，鸡皮疙瘩顿起。

　　“沙、沙、沙……”

　　太监话音刚落，遮掩内室的紫纱帷幔自动左右分开……

　　五尺……

　　八尺……

　　近丈……

　　随着紫纱帷幔分开，剑殇坦然直视，内室景况越来越清晰……

　　青铜古灯绽放灯光，在袅袅白雾中，灯光昏暗而旖旎……

　　古灯、香案、青鼎、粉红花帐……

　　“咔……”

　　一声微响，紫纱帷幔全部拉开……

　　锦绣帷幔，温馨卧榻，令人双眼发直，心中火热的绝代妖娆斜躺卧榻。

　　颜色鲜艳，上绣鲜花玄凤的宽大丝袍遮掩，掩盖曲线玲珑突出的娇躯，丝袍微薄，若隐若现，让人有种不顾一切冲上去，掀开丝袍的强烈冲动。

　　裙角拖往卧榻侧边，丝袍末端，一对在昏暗光线中光毫绽放，白皙如玉的赤裸脚掌，显得格外突出。

　　卧姿慵懒，玉手托着脑侧侧卧，豪胸、细腰、肥臀，极大凸显了娇躯曲线，只要是正常男人，内心深处都会涌起不顾一切，若能摸上一把，必能如登仙界的快感。

　　光线昏暗而导致五官模糊，柳眉凤眼，性感眉梢眼角，春情洋溢，又带有明显的幽怨，让人一见便心中绞痛，有种立刻冲上去呵护一番的强烈冲动。

　　紫纱帷幔一拉开，全场除了剑殇，全都低头不敢直视。

　　看到之时，剑殇双眼一眯，心中欲火熊熊，浑身燥热，不由得连忙闭眼，全力压制燥热。

　　“模糊美，还是最诱人的美啊！这赵姬，倒是深知其中韵味，不愧为绝世妖娆，明显的迷死人不偿命！”

　　睁眼，心中暗叹，颇为佩服。

　　强制冷静下来后，剑殇颇为失礼依旧直视，终于看清了赵姬容貌。

　　赵姬并非虞姬、戚姬那般完美精致，宛若鬼斧神工雕刻，画仙描绘的绝美容貌，五官甚至连雉姬都比不上。

　　鹅蛋脸略嫌稍长，凤眼略嫌稍长，嘴巴略嫌稍长，朱唇略嫌稍厚，却充满着诱惑和野性，一看就知道极难驯服，让人有种如果能征服如此女人，绝对是男人最大成就的欲望。

　　再加上朦胧娇躯，整体有种荡人心魄的野性和诱惑力。

　　察觉到剑殇肆无忌惮的打量眼神，赵姬眼神诡异横了剑殇一眼，却未训斥，使得剑殇心中一凛，好不容易压下的欲火再次升腾……

　　“退下！”

　　一个语气严肃平静，慢条斯理却宛若娇嗲的魅惑声音起，吓得剑殇连忙闭眼，静心。

　　“好强的魅惑力，明明不是自己所见最美的女人，却是让自己最为冲动的女人。”

　　赵姬明显并未主动魅惑，而是媚骨天生，加上氛围衬托。

　　赵姬一声令下，厅内宫女、太监，齐齐躬身，有条不序退下……

　　仇公公脸色微白，踌躇看向剑殇。

　　“仇公公！你也退下……”

　　娇嗲般磁性十足，直接在脑际响起的魅惑声再次响起。

　　剑殇浓眉一皱，微微朝仇公公摇了摇头，剑殇可不想独自面对赵姬这个宛若火山，却绝对不能碰的绝代妖娆。

　　脸色发白的仇公公，脸颊冒汗，让剑殇颇为疑惑，只是个吩咐而已，有必要这么大反应吗？

　　“退下！”

　　赵姬猛然声音拔高，颇为不悦娇喝道。

　　仇公公身躯一抖，没再看向剑殇，沉默着极为恭敬地躬身退出……

　　“……”

　　剑殇无语。

　　忽然想起仇公公如今的忠诚度高达92点，怎么可能不请示自己，招呼不打一个就退走？！

　　立刻查看仇公公的属性版，顿时脑际轰鸣一声……

　　忠诚度……89！


第两百一十五章 赵姬之魅

　　“赵姬的魅惑，竟然能降低忠诚度？！这已经不能用迷惑、引诱来定义，而是该说策反、拉拢了吧？”

　　查看到仇公公忠诚度大降时，剑殇内心一沉，讶异想道。

　　会魅惑能力的人不少，大部分历史美女或多或少具有类似能力，这是美女的优势。但是，能直接降低忠诚度的魅惑，剑殇还是第一次见、第一次听说。

　　这可是比“渡厄之眼”还直接、有效的逆天能力啊。用来挖人才，可谓神锄，一挖一个准！

　　能得赵姬效忠，肯定胜得过数十名将，可比千军万马。

　　“怎么？武桓侯很怕跟哀家独处吗？”

　　看剑殇神情异样，赵姬月眉一凝，幽幽问道，让人有种立刻拥抱，用心呵护的冲动，更使得剑殇脑际一迷糊，有种拜倒石榴裙下的冲动。

　　剑殇心中一凛，不敢多想，明亮双眸涟漪，乌黑双瞳出现七彩波纹，眼神平静冷淡……

　　渡厄之眼，发动！

　　“自古红颜多薄命，哀家什么时候才能碰到真心相待，能让哀家平平静静，无忧无虑地幸福生活的男人？谁能与哀家举案齐眉，相守到老？”

　　剑殇脑际，出现了系统规定的降服赵姬的任务条件，使得剑修心中悸动。

　　堂堂大秦太后，要求竟然如此简单，不要求富可敌国，不要求功名利禄，竟然只希望过上平静安逸的生活，能有个男人与她手牵着手，走到人生的尽头。

　　不愧为命运悲惨忧郁的女人。

　　其实，女人的要求很的很简单，很容易满足！

　　仔细揣摩，这条件，说简单也简单，几乎无需什么代价就能完成；说难也太难，无论做什么，基本都没完成的可能。

　　别说即将天下大乱的《铸圣庭》，就算在现实中，真有能安逸幸福，相携到老的夫妻吗？

　　家家有本难念的经，有人的地方就有争斗，就有江湖。人生在世，必有苦恼。

　　普天之下，或许只有极为痴情的帝皇或隐士高人能勉强达到赵姬的要求，还无法真正达到。

　　“不知太后深夜召见，有何要事吩咐微臣？”

　　系统的降服要求，基本就是目标内心的最强欲望。剑殇心中嘘唏，原本赵姬妖媚风流的形象大变，眼神露出怜惜之色，拱手客气应道。

　　剑殇自认无法完成赵姬的要求，根本没降服的可能。

　　但是，她，只是个玉锁深宫的可怜人罢了。

　　“咦？！”

　　剑殇的心理转变，眼神犀利，擅长察言观色的赵姬自认察觉得到，不由心中惊呼一声，思绪颇为感动、嘘唏、混乱，原本想说的话，说到嘴边，顿时说不出话来。

　　自从懂事以来，赵姬见过无数异性，或争权，或夺利，或好色，或卑微，从没任何异性能赤诚相待，不抱任何目的地与她直视，还是抱着怜惜之心。

　　静！

　　寂静！

　　一时间，气氛宁静，唯有夜风吹拂，纱幔飘扬之声。

　　“若无要事，微臣告退！”

　　随着沉默持续，旖旎氛围逐渐弥漫，剑殇内心深处压下的燥热，又开始滋生、弥漫，使得剑殇心中一惊，连忙拱手告辞。

　　与如此绝代妖娆相处，是人都难以自制，是种极大折磨和考验啊，特别是男人。

　　“慢着！”

　　看剑殇即将告退，赵姬心中一凛，脱口而出挽留，引得剑殇眉头一皱，看向赵姬。

　　赵姬心中一慌，不假思索迅速问道：“若是此次圣上无法渡过命劫，大秦瓦解，天下大乱，武桓侯能否庇佑哀家？！”

　　“嗯？”

　　剑殇神情一僵，颇为意外，想象了太后赵姬召见自己的无数可能，没想到是因为这个。

　　看赵姬忧虑神情，仓促语气，再加上自己并未被赵姬魅力引诱，说明赵姬是发自真心，剑殇心中不由得怪异万分。

　　大秦帝国，实力、势力强于自己的势力，如过江之卿，数不胜数，太后赵姬为何会找上自己，为后路打算？

　　这明显是在铺后路啊！

　　难道……是因为自己压制住九皇子公子华的缘故？！

　　“太后多虑了！圣上实力通神，苍天难撼。何来命劫之说？何况圣上命劫，不过是以讹传讹的谬论，当不得真！”

　　疑惑归疑惑，剑殇还是发自真心应道，只有真正见识过秦始皇力量的人，才知道秦始皇的恐怖，连散仙都肯定无法奈何，凭张良真刺杀得了秦始皇？

　　扯谈！

　　“……”

　　听剑殇如此万金油的推托之言，赵姬神情一僵，眼神顿时转冷。

　　“当然，假设情况真如太后所说，只要太后能抵达微臣辖地，微臣即便粉身碎骨，也会保住太后。或者若有预兆，微臣也会全力护送太后前往微臣辖地！”

　　赵姬还未发作，却见剑殇语气一转，迅速应道。

　　这番话，剑殇确实发自真心，倒不是因为赵姬的魅力惊人，而是赵姬的价值，能降服赵姬，人才的挖掘肯定会提升无数倍。

　　如果赵姬真愿意投靠，剑殇自然会不惜一切保下赵姬。

　　“这是否算诺言？”

　　赵姬脸色微变，勾魂摄魄的媚眼死死盯着剑殇，似乎想看看剑殇是否发自真心，直到十数息后，方才缓缓问道。

　　“诺言！”

　　剑殇坦然与赵姬直视，毫不犹豫肯定应道。

　　不管赵姬心性作风如何，光是这策反、拉拢的特殊能力，剑殇已经求之不得，哪会不愿意？！

　　“哀家相信武桓侯的诺言，但是……”

　　赵姬嫣然一笑，声若呻吟轻柔应道，话未说完，那幽怨自怜之态，连夜月明月都不忍目睹，躲到云后。

　　“轰……”

　　妖娆一笑，使得剑殇脑际轰鸣一声，美艳至极的赵姬，似乎化为一丛熊熊燃烧之火，加上那荡魂娇吟，幽怜之态，让剑殇有种强烈的飞蛾扑火的冲动。

　　“但是什么？”

　　迷茫之际，剑殇不假思索顺势问道。

　　“距离如此之远，如何交谈？武桓侯何不上前？以便触膝长谈？”

　　赵姬明亮深邃双眸，宛若云中雾花，声音飘渺回荡在剑殇脑际响起，似乎根植灵魂，无法摒弃。

　　“嗯！”

　　剑殇混混沌沌应了声，感觉浑身如火灼烧，双目欲火熊熊，抬步朝赵姬走去……

　　孤芳自怜，斜躺卧榻的赵姬，月眉一挑，失望之色一掠而过，取而代之的是凌厉杀机……

　　“咔嚓……”

　　一阵响彻脑际的硬物碎裂声起，使得剑殇脑际细微清明。

　　隐约感受到杀机笼罩，剑殇脚步一顿，定睛一看，看到的却是瞳如秋水，星眸微嗔的绝美双眸……

　　细微清明再次被灼热火焰掩盖，停顿的脚步再次前行……

　　“沙、沙、沙……”

　　落针可闻的氛围中，剑殇腰际一些白色粉末流淌而出。

　　赵姬眼皮一挑，颇为意外，又迅速了然。

　　之前武桓侯的霎那间清明，明显是身上某个静心凝神的宝物起作用了，可惜宝物没真正唤醒剑殇，就此化为粉末。

　　想到这，赵姬心中不由得一阵懊悔，不知道那到底是什么东西，如果对武桓侯极为重要而因此惹怒武桓侯，对她根本没什么好处，有害无益。

　　二十米……

　　十五米……

　　十米……

　　五米……

　　眼看穿过帘帐，来到卧榻之前，浓溢体香萦绕剑殇鼻端，充斥脑际，剑殇已经跟感受到眼前惹火妖娆的热度……

　　“嗷……”

　　就在此时，剑殇脑际忽然掠起阵洪亮回荡的龙吟声，一片血红光芒绽放，霎那间充斥剑殇心神，驱除所有欲火。

　　“嗯？”

　　剑殇蓦然惊醒，双眼猛然清明，疑惑看着近在咫尺，触手可及的惹火娇躯，闻者萦绕不去的醉人芬芳。

　　“微臣还有要事，就此告辞！”

　　察觉到异状之时，剑殇就明白自己中了魅惑了，感受着体内潮水般涌起的燥热，剑殇足尖一点，身形暴退，同时拱手告辞。

　　“嗯？”

　　眼看武桓侯心神被夺，即将被自己完全控制，没想到形势忽然逆转，赵姬神情一愣，怅然若失看着人去无踪的空荡房间。

　　“哎……”

　　一声幽幽长叹，在空旷殿内回荡不绝，赵姬之前的担忧，确实发自真心，可经此一遭，真话也成谎言了。

　　前途迷茫，心绪纷杂。

　　……

　　“走！”

　　逃亡般如风蹿出宫殿，出乎剑殇意外的没出现任何拦截，一到殿外，剑殇颇为迷糊的心神被清凉夜风一吹，清醒许多，迅速朝高龔、蒙毅等人吩咐了声，翻上暗金狼王狼背，疾驰而去。

　　“……”

　　高龔等狼骑贴身近卫疑惑、忧虑对视一眼，自然看得出主公呼吸急促，面部潮红，有点不对劲，连忙纵骑紧随。

　　因为时间太短，高龔等人倒没认为主公做了什么风流韵事。

　　蒙毅和仇公公、禁卫军等，却是苦笑对视一眼，习以为常地心照不宣。

　　……

　　悠悠月夜，幽幽深宫。

　　赵姬正慵懒斜躺卧榻，似睡非睡。

　　卧榻之前，一个身影缓缓浮现，声音飘渺隐约问道：“事情如何？”

　　“失败了！”

　　闭眼昏睡般的赵姬，眼也不睁梦呓般应道，顿了下，心思剧转，语气平静幽幽接道：

　　“相信你们也暗中关注了！他并没有什么野心，倒是颇为重情重义，幸运有异宝护身，这也是机缘之一。你们的试探到此为止，哀家不会再出手。”

　　那模糊身影看了眼卧榻前的粉末状物体，沉默缓缓隐入黑暗，最终消散无踪，似乎从未出现过……


第两百一十六章 耿直的男人

　　大秦帝都，听涛园。

　　寂夜幽幽，月夜昏暗，听涛园之外，四周偶有人影若隐若现。

　　可惜，听涛园四周遍布数人高的茂盛树林，林中蔓藤密布，宛若在听涛园围墙内外，又组建了一层强大林木防御墙，这自然是戚姬的手笔，那些花草树木就是最佳防线、眼线。

　　“主公！”

　　剑殇等人一来到听涛园门口，便有数个狼骑近卫从林中走出，拜见。

　　“侯爷！末将任务已经完成，得回去交差了！”

　　众骑停步，蒙毅率先拱手告辞。

　　“烦劳将军护送。如今夜色已晚，就不多留了，有空设宴相待！”

　　经过长距离行进，如今剑殇的心神已经清明许多，却似乎有股气堵在心中，有种不发不快的憋闷、躁动、燥热，也就不多留，客气道谢相送。

　　“主……主公！那老奴也告辞，先行回宫了！”

　　仇公公迟疑了下，也上前告辞。

　　“嗯！你先回宫吧，抽空再秘密来见！”

　　剑殇仔细沉思了下，也不挽留。

　　一般来说，如今仇公公忠诚度降至89点，剑殇应该想办法提上来才是。

　　不过，剑殇隐约觉得太后的召见，应该另有深意。反正89点忠诚度也不低，一般的事都会忠心完成。而突破90点代价不小，干脆以后再说。

　　“主公！”

　　等剑殇、高龔等人来到议事厅，高虹、养凝、史冀等将领竟然还没休息，而是全部等待剑殇返回，颇为兴奋起身相迎。

　　“财神！”

　　让剑殇稍微意外的是，公主府魔后赢莹、霸王花胡斐、紫藤萝杨青萱、孤战天涯等人竟然也在。

　　“没什么事！只是秦始皇打算让我跟他一起南巡，这可能是个巨大的剧情任务，对于异人来说应该是个难得机会。另外，明天杀神白起会率军抵达帝都，以我如今的官职，虽然顶着个武桓侯的爵位，却也没资格参与迎接，如果你们想见识一下，倒可以混在人群中凑凑热闹！”

　　剑殇率先朝高虹等将领点了点头，随后看向公主府等异人说道，言简意赅，却也说出重点。

　　“南巡？！先是筑城，而后南巡，看来必要的历史剧情都会发生啊！所料不差，秦始皇会死在此次南巡途中，这确实是个顶级剧情任务。否则，秦始皇不死，我们异人永远别想有出头之日，陈胜吴广及楚汉争霸等历史剧情更没法发生……财神？！”

　　紫藤萝杨青萱柳眉一挑，立刻抓住了其中重点，说着说着，发现剑殇眼神火热紧紧盯着自己，不由神情古怪，俏脸掠起丝潮红，终究说不下去，出声提醒道。

　　紫藤萝杨青萱乃公主府七郡郡主之一，出自政治大家族，男人的这种眼神，紫藤萝自然知道是什么，只是没想到财神剑殇会把主意打到她身上，心中不由得一阵怪异。

　　“财神？！”

　　在场众人都眼力不差，自然也察觉到剑殇异样，魔后赢莹更是眉头大皱，语气不悦喊道。

　　“呼……”

　　剑殇双眼一闭，大呼了口气，也不知道自己怎么回事，忽然感觉紫藤萝很美，很动人，让剑殇平静的心灵起了阵阵涟漪。

　　紫藤萝出现时，剑殇却注意人而不是话，近一米七的身高，瓜子脸，柳叶眉，杏仁眼，身材玲珑凹凸，气质高贵而温婉，又同为异人，剑殇是越看越美，越看越心动。

　　剑殇是个男人，正当年轻的男人，自然也有强烈的七情六欲。

　　只是现实中深刻体会到社会残酷，感情遭遇滑铁卢；进入《铸圣庭》，又一心发展势力，南征北讨，所以对男女感情和男女之事看得较淡。

　　“高虹，派赵雷或赵电返回蕴龙郡，让残狼骑和残狼次骑尽快上京汇合。另外，帮他们安排下住所，有事明天再说！就这样，晚安！”

　　心神稍微冷静之后，剑殇看向高虹迅速吩咐道。

　　话落，也不待众人反应，迅速朝近卫点了点头，便起身起步离开。

　　自家事自己知，剑殇知道自己被太后赵姬点燃了压抑已久的欲火，所以失态，自然没心思继续谈下去。

　　“怎么回事？主公向来不会事情讨论一半就离开啊！”

　　看剑殇快步离去，狼骑诸将面面相觑，史冀不由疑惑嘀咕，随即看向紫藤萝，那眼神不言自明，引得众人齐齐看向紫藤萝。

　　“呃……”

　　紫藤萝神情一僵，顿时霞烧双颊，神情怪异。

　　有点虚荣、有点忐忑、有点忧虑、有点疑惑……

　　财神毕竟是威名赫赫的异人，可入顶级之列，连太子府、公主府等顶级异人势力都在费尽心思拉拢财神，只有魔后赢莹棋高一着，双方暂时以盟友的关系相处。

　　加上财神的神秘身份，强大实力和不弱势力，到时说不定公主府让她委身财神，进行拉拢，甚至现实家族也可能这么决定。

　　她该怎么办？

　　紫藤萝也想不通，极少接触异人的财神，为什么会看上关系复杂的她，而且双方基本没什么接触啊！

　　一时间，紫藤萝心乱了！

　　……

　　听涛园后院。

　　“叮叮咚咚……”

　　“击鼓其镗，踊跃用兵……不我以归，忧心有忡……死生契阔，与子成说……”

　　在近卫带领下，打算快速返回住所，练功压制欲望的剑殇等人，一入后院就听到高山流水般的琵琶音，黄鹂鸣谷股的幽幽歌声。

　　“让戚姬来见我！”

　　那仙音神曲，不停搅动着剑殇心田，使得剑殇心灵阵阵涟漪，心猿意马返回卧室，踏入之前，终究还是忍不住朝近卫吩咐道。

　　剑殇知道自己想要什么，也知道为什么会这样，却难以自制。

　　有点期待、有点彷徨、有点火热、有点愧疚……

　　心绪复杂之际，剑殇迅速盘坐卧榻，运转功法，以压制心中燥热，无论如何，剑殇也想尽力保持冷静面对戚姬，这对两人都好。

　　“咯吱……”

　　寂静月夜，木门推开的轻微细响声起，使得基本冷静下来的剑殇，又是一阵心乱。

　　“侯爷？！”

　　曼妙修长，曲线窈窕的身影出现，戚姬怀抱凤鸣风月琶，缓缓走入卧室，双眼澄净明亮看着修炼中的剑殇，低声喊道。

　　芬芳旖旎的花香，清新醉人的体香，弥漫卧室，使得剑殇心中一荡，睁眼。

　　近一米八的身高，比剑殇还高半个头，却丝毫不显纤瘦，胸脯鼓胀，腰细腿长，皮肤白皙绷紧，给人种增一份则肥，减一分则瘦的完美之感。

　　特别是那双超长美腿，那超细蛮腰，行走间给人种水蛇游动，弱柳摇曳的醉感，让人不由得泛起若能拥揽蛮腰，品味美腿，则死而无憾的感觉。

　　如此身材，若是在现实，肯定能羞死那些所谓的世界名模。

　　“就我们两个，还叫侯爷？”

　　剑殇起身坐在床沿，眼神宛若实质不停上下打量着戚姬应道，随即拍了拍床板，颇为紧张、期待接道：“来！坐过来！”

　　“影！”

　　戚姬柳眉一紧，俏脸微红低低应了声，随即眼神飘忽，站立不动不知该如何应对。

　　“三更半夜邀约自己就算了，竟然让自己坐到床上去？”

　　戚姬心乱如麻，脸皮发烫且极为羞涩，颇为幽怨。

　　经过方峄山那一晚，戚姬和剑殇的关系是亲近了很多，少了分生疏，多了分暧昧，情愫渐生。

　　但是，如今戚姬还真没什么心理准备，更没侍寝的想法。

　　让戚姬羞涩之余，颇为疑惑的是，剑殇为什么突然会这样，把自己当什么了？

　　“砰、砰、砰……”

　　戚姬静立不动，剑殇一时不知如何是好，心跳极快，在万籁寂静的深夜，剑殇似乎听到了自己剧烈的心跳声。

　　“哎……”

　　一阵重重叹息声起，剑殇忽然站起，引得戚姬心中一凛，颇为戒备且疑惑看着走向自己的剑殇。

　　“因为一些意外，我突然很想……有点按捺不住，欲罢不能。但是，我对你确实真心的，满脑子都是你的身影，一冲动，就让近卫叫你过来了！”

　　硬着头皮，大胆抓起戚姬温热滑柔小手，剑殇眼神火热，却保持着冷静直视戚姬缓缓说道。

　　“啊……你怎么可以这样？！”

　　戚姬神情一僵，不敢置信看着剑殇，晕红脸色猛然转白，手臂一抽，却被剑殇抓住，抽不回来，不由横眉竖眼，恼怒娇斥：“放手！”

　　“等等！你先听我说完！”

　　剑殇内心一沉，暗骂了声自己糊涂、愚蠢，颇为慌乱焦急说道：

　　“我知道你心中疑惑，所以不想骗你！”

　　“泗水郡，春秋商行营地初见，看到你，为你的身姿所倾倒之余，想起我们那个世界的你的遭遇，心中悸动！”

　　“而后，你故意刺激雉姬而做出的暧昧举动，更令我心中纷乱，又被你的话语所触动！”

　　“我记得你说过……”

　　“花开花落的烦恼，云卷云舒的嘘唏，夕阳易逝的叹息……万法自然，一切皆有定数！何不静看花开花落，漫观云卷云舒，笑品夕阳西下呢？”

　　“随后的伏相山埋伏战……”

　　“方峄山那一晚，我对你有了进一步的了解……”

　　明月西偏，繁星点缀，万籁寂静的氛围中，剑殇死死抓着戚姬的手，进行着笨拙、耿直而发自真心的倾诉！


第两百一十七章 英雄冢

　　“我不会甜言蜜语，也不知道如何哄人开心。但我一直记得自己说过的话，我们都在苦海中挣扎，我无法保证给你完美的幸福安逸的生活！”

　　“但是，我可以保证，在我失去一切前，我会先杀了你！”

　　颇为慌乱、焦急连续说了一大通话，剑殇颇为紧张看着戚姬，忐忑接道：“我想说的，就这些！”

　　“还说不会甜言蜜语，根本就是油嘴滑舌！而且又自私，又霸道，凭什么你失去一切，就要先杀了妾身？！”

　　戚姬恼怒脸色缓解许多，双眼迷离，心绪复杂白了剑殇一眼，连声娇嗔道。

　　世上最能感动人的情话，基本不是情话，而是发自内心的承诺或事实。

　　戚姬终究还是被剑殇最后一句话悸动了。

　　剑殇大喜，迅速一手抓起戚姬另一手，趁机抱住戚姬……

　　霎那间，温香软玉满怀，极具弹性的高耸，勾魂摄魄的曲线，剑殇浑身一麻，宛若触电。

　　“嘤……”

　　被剑殇突然袭击，戚姬不由娇呼一声，身躯一僵就要挣扎，忽然听剑殇深情接道：

　　“我不想留下你一个人受苦，这样我就能保证你后半生的幸福安乐了！”

　　戚姬芳心一颤，僵硬身躯一软，感觉无力挣扎。

　　剑殇的脸部缓缓靠近戚姬……

　　三尺……

　　一尺……

　　六寸……

　　两寸……

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　宁静卧室，清晰的心跳声宛若雷鸣。

　　戚姬呼吸如鼓吹，吐气如兰，气息喷在剑殇脸上更让剑殇欲罢不能。

　　接触！

　　温润滑嫩，剑殇浑身一颤，拥抱娇躯的双手一紧。

　　“嗯……”

　　戚姬娇吟一声，脑际轰鸣一声，霎那间迷失，身躯宛若筛子般剧烈颤抖着。

　　剑殇拥抱着娇躯疯狂探索求取，不知不觉间已经滚落卧榻……

　　“不行！不能这样给你，对妾身太不公平了！”

　　迷迷糊糊间，戚姬保持着一丝理智，双手撑起剑殇，气喘兮兮，嘴角一撅幽怨而忿忿不平嘟囔道。

　　“那不过是自欺欺人的借口而已，否则我有可能没勇气这么做。难道你感受不到我是真心还是假意？”

　　剑殇苦笑，仔细想来，以事情来由，对戚姬确实不公平，可是，机不可失，失不再来，剑殇不由硬着头皮说道。

　　回想现实中的第一次，却是借着酒劲，否则剑殇真不知如何对女人下手，即便知道对方不会拒绝，也是如此，性格问题吧。

　　“呆子！你随便找个借口也好，让妾身感觉好别扭。”

　　戚姬迟疑了下，没好气瞪了剑殇一眼轻哼嗔怪道。

　　“呵呵……”

　　剑殇颇为尴尬笑了笑，再次动作……

　　巫山云雨，被翻浪滚。

　　无尽夜空的明月，羞涩躲进了云内，光线昏暗而旖旎。

　　隐约飘渺的娇吟，演绎着世间最自然、最美妙的歌曲。

　　今夜，是个不眠之夜，对很多人来说。

　　……

　　日上三竿，温热的阳光给辽阔无垠的大秦帝都披上了一层耀眼的外衣，潮水般的人群涌向东部，准备迎接凯旋归来的四大神侯之首的杀神白起。

　　咸阳北部，听涛园。

　　锦绣棉被之下，一具身无寸缕的绝世娇躯，宛若八爪鱼缠着剑殇，白里透红的肌肤在阳光下晶莹剔透，玉光流转。

　　“春宵苦短日高起，从此君王不早朝！古人诚不欺我啊！”

　　剑殇爱不释手地流连温热柔软娇躯上，感受着如绸滑腻肌肤，静心动魄曲线，心中嘘唏感叹。

　　其实剑殇早就醒来，只是不想起床，舍不得推开、离开身上的柔软娇躯。

　　长腿、蜂腰、丰硕！

　　身无寸缕的戚姬，那傲世身姿更令人惊心动魄，欲罢不能，连剑殇也不知昨晚自己荒唐了几次，荒唐了多久。

　　如此身姿，绝对是举世无双，即便是现实中的动漫、绘画、影视等，也难以铸造，无法比拟。

　　曾几何时，剑殇不屑部分异人为了个原住民女性，耗费巨资，浪费时间精力。

　　如今，剑殇满怀温柔，有种为了身上娇躯，即便付出一切也值得的想法。

　　“侯爷醒了？”

　　迷迷糊糊间，戚姬转醒，睡眠迷蒙，梦呓般慵懒柔声说道。

　　“还叫侯爷？”

　　大手抚摸着乌黑柔顺长发，剑殇满眼温柔笑道。

　　“国有国法，家有家规！还是称呼侯爷好，相信我们的事瞒不了其他人，侯爷不想让妾身被指责吧？”

　　戚姬光滑细腻手臂高举，高耸紧压剑殇胸膛，滑嫩脸颊摩挲着剑殇，语气嘘唏说道，心中颇为苦涩、感慨。

　　“呃……”

　　剑殇神情一僵，顿时明白戚姬的意思，不由颇为愧疚摩挲着戚姬脸颊，想说什么又不知道说什么。

　　所谓侯门一入深如海，从此萧郎是路人。

　　也不是毫无道理，剑殇虽然是最低级的侯爷，兵权也不大，就是个五品将军；政权就是个小县令，刚升郡守。但低下也有十几万部署在盯着，确实要注意影响。

　　更重要的是，如今剑殇才戚姬一个女人，绝大多数侯爷，女人都是以十为单位，被淡忘也不是什么奇事。

　　“无论如何，你是第一，天下无双！”

　　心思剧转，剑殇暗叹了声，语气郑重说道。

　　“嗯！”

　　戚姬心中一暖，重重亲了口，颇为感动应道。

　　顿了下，看向窗外，不顾裸露娇躯，忽然坐起，颇为慌张急促催促道：

　　“怎么这么晚了？你快起来练功，别赖床啦！”

　　依照剑殇一直以来的习惯，不管在哪里，就是在荒郊野外夜宿，清晨也会起来练习各个技能、剑法、戟法等等。

　　如今日上三竿，剑殇还没起床，让属下看到了，肯定不会说什么，但会怎么看待戚姬这个让主公破例的女人？！

　　“嗯！你继续休息吧！”

　　剑殇想了想，觉得不能太沉迷温柔乡，一狠心点了点头应了声，起身。

　　谁知，剑殇一起身，正要穿衣，戚姬也跟随起身，率先拿过剑殇的衣服帮剑殇披上……

　　身无寸缕的身姿，长腿蜂腰丰硕，加上绝美面容，剑殇不由心中一荡，随即硬压下心中躁动，派出绮念抓住戚姬小手说道：

　　“你不用起来，继续休息没事，没什么影响，也没人会说什么！”

　　“妾身清楚！但……妾身就想为夫君穿衣……”

　　戚姬没好气瞪了眼不知女人心的男人，继续帮剑殇穿戴。

　　“呃……”

　　剑殇恍然大悟，看了眼卧榻展现的嫣红桃花，心中涌起阵暖流。

　　得女如此，夫复何求？！

　　……

　　“主公！”

　　果然，剑殇一出现，高虹、养凝等将领迅速闻讯而来，虽然眼神怪异，却是故作不知见礼。

　　“你们没去参与迎接白起神侯大军凯旋的盛典吗？”

　　剑殇接过高龔递来的银龙裂天戟，随口朝聚集而来的诸将询问道，却是没注意双眼嫣红，明显睡眠不足，精神萎靡的高虹。

　　“我方已经和白氏一族撕破脸皮，白氏一族肯定觊觎四周，寻机打压、削弱，所以属下让他们都待在驿馆，不要出去！”

　　诸将沉默，高虹声音颇为沙哑低沉应道。

　　“哧……”

　　凌厉破空声起，剑殇身前银光绽放，利芒迅掠，收起银龙裂天戟，看向高虹关怀道：

　　“你怎么了？不会感冒了吧？声音怎么有点沙哑！”

　　此时，剑殇才看到高虹精神状态和脸色有点差。

　　“没什么！昨晚太晚休息了！”高虹愣了愣，硬挤出个微笑应道。

　　“嗯！昨天确实回来得太晚，注意身体啊，接下来会有硬仗，而且帝都暗流汹涌，随时会有危险，更该保持状态！”

　　想起自己昨晚三更半夜才回来，狼军等人又急行军了一个月，根本没什么休息，剑殇也没多想，随口应道，随即银戟一抖，又开始练习戟法。

　　“还有！公主府众人一大清早就已经离去，说是与我方一明一暗最好，可以互相策应，至于其他异人势力的事情和问题，她们会处理！”

　　高虹整理了下情绪，继续汇报道。

　　“嗯！”

　　剑殇速度不减，随口应道。

　　其实，剑殇昨天所说的安排住所，只是客气话，以双方的关系和性质，一明一暗最好，如果都摆上明处，公主府根本起不了多大作用，或者说起不了真正作用。

　　高虹也不在公主府问题上多加分析，又迅速接道：

　　“另外，早上白氏一族的管家送来请帖，邀请主公晚上赴宴，到时帝都年轻一代俊杰都会出席，包括十公主、吕小姐、蒙氏兄弟、王公子、李公子等，主公怎么看？”

　　“呼、呼、呼……”

　　听到白氏一族邀请，剑殇浓眉一皱，却速度不减，依旧挥舞着银龙裂天戟，随口应道：

　　“哼！我算帝都年轻俊杰吗？看来白仲还不死心啊！既然他敢发请帖，难道我还不敢去吗？回复他，晚上必到，反正在圣上正式南巡之前，我方也没什么事要做，陪他们玩玩也无妨，说不定还有意外收获！”

　　昨晚刚被打得跟猪头似的，被剑殇和九皇子公子华羞辱得颜面尽丧，还敢举行宴会？

　　不就是借着杀神白起凯旋回朝的威势吗？九皇子公子华之事，根本就是白氏一族再向秦始皇表示低头服从。

　　秦始皇都亲口说出让自己跟随南巡，剑殇就不信白仲敢拿自己怎么样。

　　闲着也是闲着，看看大秦豪门子弟的生活也好，最不济也混个脸熟，以后大秦崩溃，也好拉拢是吧？


第两百一十八章 白府夜宴（一）

　　大秦帝国四大神侯之首，隐为八大散仙之首的杀神白起，所住的府邸……白府。

　　因为白起神侯的凯旋回朝，占地数百里，恢弘雄伟的白府，一整天热闹非凡，人群川流不息。

　　入夜，斜月初升，月华如水。

　　白府张灯结彩，灯火通明，府前数千平的空地上，停满车马，华服锦衣的各个世家豪门的公子小姐，在随从护卫下纷纷入府。

　　“来者通名！”

　　剑殇带着高虹、养凝等六将，十八个狼骑亲卫，与及公主府魔后赢莹，散客孤战天涯，七郡之四郡郡主霸王花胡斐、帝女花江虹、孽海花朱柔、紫藤萝杨青萱，十二月花中的花王牡丹、凌波水仙、花后月季、杜鹃西施、荷花仙子等十几个异人，一起来到白府，却被拦了下来。

　　带上公主府众异人，自然是剑殇信守约定，带他们来面见大秦年轻一代俊杰，是否有收获就看公主府自身谋划了。

　　“武桓侯！”

　　高虹上前一步，递上鎏金请帖简单说道。

　　“嗯？”

　　高虹话音一落，原本宛若雕像站立的一百零八门卫，齐齐眼神犀利看向为首的剑殇，浓溢且凌厉的杀意，使得剑殇等人周围温度顿时下降几度。

　　这些门卫，全是白衣血骑或白衣银骑挑选而出的精锐，每个人手上至少数百性命，很多过千，而且专修杀道，善于掌控杀意对敌或震慑。

　　如此态度，引得跟剑殇一行人到达的各路人马一起侧目，纷纷神情各异，显然已知武桓侯和白府的恩怨。

　　“怎么？想替你们主子伸冤还是报仇？难道白府沦落到需要你们这些狗腿子撑场面？”

　　一来就是如此场面，宴无好宴。剑殇不由脸色一沉，丝毫不留情面呵斥道，顿了下，冷笑看了眼高虹说道：

　　“看来请帖是假的，白氏一族不过如此，不进也罢！走吧！”

　　话落，转身就要离开。

　　“哈哈……武桓侯到来，蓬荜生辉啊！他们都是沙场出身的硬汉子，性格耿直，堂堂武桓侯，不会跟这些小卒计较吧！”

　　就在此时，一阵大笑声起，一位身材削瘦，束发锦衣的中年人从大门后走出，高声说道。

　　“八爷！”

　　中年人一出现，之前查看请帖的门卫等纷纷见礼。

　　剑殇等人纷纷转身看向那中年人。

　　“老夫白业，白氏一族上一代排行第八，人称白八爷，见过武桓侯！”

　　中年人朝门卫点了点头，又朝剑殇拱手见礼。

　　“那到底是能不能进？请帖是真是假？”

　　剑殇懒得回礼，直视白业问道。

　　“哈哈……武桓侯客气了，自然能进，我白氏一族的帖子，应该没人敢造假！里面请！”

　　白业双眼一眯，却是毫不在意地豪爽大笑请道，颇有豪门之风。

　　剑殇嘴角一扯，很没风度地懒得客套，直接抬脚就往内走，走到白业身边停顿了下，低声说道：

　　“别说这些狗腿子，便是老白八，也没资格跟本座计较！”

　　“哈哈……”

　　话落，大笑前行。

　　白业心中一凛，杀意澎湃，虽然他没任何官职果位在身，却是杀神白起的亲兄弟兼白府总管，便是神将、将侯等重臣也会给三分面子，区区武桓侯，连先天强者都不是，竟敢侮辱他？！

　　“哼！”

　　随即，白业冷哼一声，沉默片刻暗自摇头：

　　“仲少爷此次估计失算了，请武桓侯到来，可能不是件好事！”

　　众所周知，武桓侯已经跟白氏一族正式撕破脸皮，这是故意给他难堪呢。以武桓侯光棍蛮横的性格，白仲估计会偷鸡不成蚀把米。

　　“剑殇，这位白业是杀神亲兄弟，白府总管，是白府对外代表，在白氏一族，乃至天下，都身份特殊。我们如今就在白府……”

　　前往聚客殿路途，魔后赢莹颇为担忧奉劝道，话没说完，神情明显担忧。

　　“怕什么？怕他们咬我啊？如果他们真敢在白府下杀手，我就真佩服他们了！”

　　剑殇看了眼魔后，毫不在意应道。

　　“呃……”

　　魔后赢莹无语，苦笑和孤战天涯对视一眼。

　　“他们很可能不会对你下杀手，但很可能拿我们开刀啊！”

　　上次被杀，刚重进《铸圣庭》的帝女花江虹，悄悄瞥了眼剑殇，低声嘀咕道。

　　第一次跟财神剑殇合作，帝女花江虹的处女挂就没了，实力被强制扣除了十分之一，包括各类功法、技能、属性值等，直接从顶级异人沦为一流异人。

　　幸好有公主府的姐妹帮她收了身外物，否则就亏惨了。

　　“我的行事作风向来如此，你们怕可以退走。或者，反正你们已经进来了，要不离我远点？各行各事？”

　　剑殇眉头一皱，瞥了眼帝女花，看向魔后赢莹缓缓说道。

　　“财神说的哪里话，既然是同一条船的盟友，我们虽是女子，却也不会在意这个，唯死而已！”

　　魔后赢莹瞪了眼帝女花，苦笑朝剑殇摇了摇头应道。

　　“放心吧！别的不敢说，除非特别事件，既然你们是我带进来的人，他们敢下杀手，我就敢大闹白府，甚至率军攻打！既然合作，就要相信我，做什么事能没有风险地收获？”

　　剑殇同样颇为无语，耐着性子解释道。

　　当然，剑殇也能理解帝女花的心理。

　　绝大多数异人，在这个世界的身份就像是江湖豪侠，死一次就跌落一个层次，就如帝女花，原本是顶级层次，挂了一次就变成一流层次，多挂几次，比高级异人还不如了，所以比较惜命。

　　“明白！也对，你能从一个普通异人，走到这个层次，自然有你独特的处世方法，否则也无法脱颖而出了！”

　　魔后赢莹沉思了下，理解地点了点头应道。

　　聊天之际，剑殇一行人不知不觉已经来到聚客殿。

　　此时，聚客厅内已经盈盈上千人，数百个席位，基本都锦衣华服，正成群结队议论闲聊，热闹非凡。

　　一个聚客殿，金碧辉煌，足有数千平面积，画梁雕栋，神龙盘柱，可想而知白府的恢弘雄伟。

　　剑殇一出现，在场喧闹气氛猛然一滞，不少人看向剑殇，一阵交头接耳之际，原本热闹氛围顿时消散大半。

　　这几天，帝都盛传着几件大事。

　　第一件，自然是杀神白起凯旋归朝，帝都大半重臣相迎数里，连秦始皇也派出代表，场面火爆，规格隆重。

　　第二件，杀神白起之子白仲，在四方珍宝阁被九皇子公子华狂揍一顿，事情的起因、过程、结果。因此又联想到武桓侯在帝都之前被大批刺客袭击，武桓侯辱骂白仲等事。

　　几件大事隐约都有条暗线牵连，一讨论起来，自然能前后窜连，更令人津津乐道，各显见识。

　　“剑殇！”

　　剑殇等人刚随着白府侍从前行十数米，一阵洪亮粗犷的大喊声起，引得不少人一阵侧目。

　　“蒙恬？！”

　　剑殇循声望去，却是个身材精壮，气势如山的年轻人，不是蒙恬又是谁？不由得眼前一亮，举手招呼道。

　　“嗯？”

　　公主府等人齐齐心中一凛，眼神发亮看向气息粗犷彪悍的蒙恬。

　　蒙恬啊，哪个异人谁不认识？！

　　看样子，蒙恬似乎跟剑殇挺熟悉，公主府等人的心思顿时活络开了。

　　“侯爷，几位大人！”

　　就在此时，带路的侍从躬身招呼道。

　　依照规矩，人一带到，自然要先安排席位，而后熟识或想交往的人，才会离席三五成群聊天，否则宴会一开始，那么多席位，该坐哪个？不是要乱套了？

　　剑殇朝蒙恬点了点头，便跟随侍从率先前往席位，毕竟得先安置随从、属下等，否则一大群人凑在一起聊天也不方便。

　　走到殿中时，侍从停下，指着右侧某个席位请道。

　　“就这个席位？”

　　看着间隔首席四五十个席位，处于中部的位置，剑殇双眼一眯，眼神凌厉看向侍从问道。

　　“……”

　　侍从显然知道剑殇的身份，脸色微白点了点头，张嘴想说什么又说不出来。

　　“卑劣！小人就是小人！”

　　剑殇撇了撇嘴，颇为不屑说道。

　　没想到刚入殿，就会遇到这种事。很显然，白仲想从席位上下功夫，给剑殇一个下马威，等着看剑殇笑话。

　　能被白府邀请的宾客，基本是家族代表，便是顶级异人势力也不在被邀请之列，其背后的势力最低也是三品实权将军或一方父母官的政职，剑殇这个五品将军，六品县令确实排不上号。

　　以势力而论，剑殇确实只能处于最末流。

　　但是，剑殇头上顶着个侯爷爵位，虽然是最低级爵位，却也是中上之流。

　　毕竟，以大秦帝国格局，爵位虽多，也不会随便赐予，二品将军或一品大臣也不一定有爵位，剑殇堂堂武桓侯，怎么也不该排在如此中下之流的席位。

　　想通白仲用心之后，剑殇骂了句，直接转身就朝蒙恬等人所在走去。

　　高虹、戚姬、公孙龙、魔后赢莹等人愣了下，看剑殇反应就知道剑殇不打算入座，无奈跟随剑殇身后，一群数十人颇为养眼。

　　特别是公主府众人，更是心中窃喜，如果剑殇就这么入座，她们可就没什么机会接触蒙恬、王贲等顶级名门望族的代表了，他们背后的势力不重要，重要的是蒙恬、王贲等人本身的价值。


第两百一十九章 白府夜宴（二）

　　“侯爷？！武桓侯！”

　　看剑殇不入席，随从也都离开，白府随从大急，颇为恐慌惊惧追着剑殇哀求道。

　　“这些跟你没关系，本座没某人那么卑劣，不会跟你计较，你老实汇报即可！”

　　剑殇脚步一顿，心中暗叹，摇了摇头看向那白府随从说道。

　　“呃……”

　　白府随从一愣，反应过来时，剑殇已经率人离去。

　　“砰……”

　　剑殇一走到蒙恬身前，蒙恬迎面就是一拳，恼怒喝道：

　　“不够兄弟啊！说了来帝都要找兄弟，豪饮千杯，不醉无归，你竟然无声无息！”

　　“这不能怪我啊！别告诉我你不知道最近之事，哪有时间和余力啊！”

　　剑殇脸部一抽，揉了揉疼痛胸部，苦笑应道。

　　“哎……没想到你们会搞成这样，也没想到他会变成这样，自从知道后，我们就很少联系了。但是……你们的事，我还真不知该怎么说，也不好插手，兄弟体谅啊！”

　　蒙恬神情一僵，颇为感慨长叹了声，颇为惭愧且内疚说道。

　　“哈哈……说的哪里话！不理解还算兄弟吗！”

　　剑殇心中一暖，豪爽大笑应道。

　　蒙氏一族虽然是大秦帝国元老，可谓皇室家臣，是将军最多、势力最广的顶级望族豪门。但蒙氏一族终究比白氏一族稍弱，因为白氏一族有个杀神白起。

　　加上如今白氏一族和朝廷关系微妙，颇为紧张，蒙氏一族更不敢随意动作。

　　蒙恬虽没明说，能隐晦点出自己立场，明言疏远白仲，已经仁至义尽了。

　　“侯爷！我们又见面了！”

　　蒙恬沉默感慨，站立一旁的蒙毅朝剑殇点头招呼道。

　　“之前真没想到会在此见到蒙卫尉，刚才着实意外啊！”剑殇态度亲近，微笑应道。

　　蒙毅和蒙恬是亲兄弟，自然是聚在一起。

　　“托侯爷洪福，圣上特赦！”蒙毅意味深长看了眼剑殇，简单应道。

　　“嗯？”

　　周围众人齐齐心中一凛，心思各异，便是剑殇，也是颇为意外。

　　别看蒙毅简单回复，其实是特意点出。至于言外之意，就仁者见仁，智者见智了。

　　“秦始皇不愧为秦始皇，还真是无孔不入。而且行事诡异神秘，还真很难猜测其用意！”

　　剑殇寻思之余，心中嘀咕，朝蒙毅点了点头，便看向蒙恬转移话题道：“怎么？还不介绍下各位年轻才俊？”

　　“哈哈……”

　　蒙恬豪爽大笑着拍了拍剑殇肩部，看向一位儒雅俊朗，颇为斯文且略显稚嫩的年轻人介绍道：“这是旧赵伯仁李家的公子，李左车！”

　　“久仰武桓侯威名，见过侯爷！”

　　李左车颇具兴趣似笑非笑看着剑殇，拱手客气见礼。

　　“原来是李公子，果然有贵祖风范啊！之前在下还疑惑哪家公子有如此风姿呢！”

　　剑殇眼皮一跳，连忙拱手回礼。

　　剑殇知道这些名门望族之后，特别是有才能的年轻一代，都心高气傲，不喜欢被认为蒙受祖荫，所以剑殇识相不提。

　　李左车，四大神侯之一兵神李牧之孙，秦末汉初著名谋士。秦末之际，李左车辅佐赵王歇，立下赫赫战功，被封为广武君。赵亡以后，韩信曾向他求计，李左车提出：“百战奇胜”的良策，才使韩信收复燕、齐之地，韩信威名，他居功不小。

　　更著名的是，李左车给后世留下了“智者千虑，必有一失；愚者千虑，必有一得”的名言，著有《广武君略》兵书一部，能力威名不堕其祖李牧之威。

　　“王贲就不用介绍了，这是王家大小姐王怡曼！”

　　王贲向来是个年少老成且沉稳寡言的人，没出声招呼，剑殇也不以为意。倒是蒙恬特意介绍了王贲之姐王怡曼。

　　王怡曼，一个花容月貌，颇为娴静端庄的少女，一看就是贤妻良母型的女人，气质端庄大方，足可成为大家族的主母。

　　“见过武桓侯！”

　　王怡曼盈盈福身，声音柔和，极具亲和力招呼道，明亮如珠的双眸，带有少女特有的狡黠、大胆，饶有兴趣盯着剑殇。

　　显然对剑殇认识颇多，加上其弟王贲和剑殇的关系，更为好奇、期待。

　　……

　　“上蔡李家的公子，李登！”

　　“幸会！”

　　上蔡李家，也就是八大国司之一的顶级历史名士李斯的家族，李登就是李斯之孙。

　　可惜，李登并非历史名士，剑殇并不认识，只是客气回应。

　　当然，李斯被赵高腰斩于市，屠戮三族，也就父族、母族、妻族。李登自然名列其中，可能还未登上历史舞台，就被杀了。

　　剑殇有点好奇，原本黄金搭档的李斯和赵高，如今不知道关系如何？

　　……

　　“张家公子张广！”

　　八大国司之一张仪的后裔。

　　“商家大小姐商思烟！”

　　八大国司之一商鞅的后裔。

　　“司马家公子司马元！”

　　八大神将之一司马错的后裔，司马一族是类似蒙氏一族的大秦元老，只是没蒙氏一族那般人才济济，声威鼎盛。

　　……

　　“陇西李家的公子，李信！这些都是与兄弟关系较好的兄弟姐妹，相信大家能友好相处，不会再出现白家少爷之事了。”

　　最后，蒙恬看向浓眉大眼，五官略显稚嫩，却英气勃勃，眉目间不怒自威，颇为沉默稳重的少年公子介绍道。

　　神情语气中，颇为嘘唏，显然蒙恬对于白仲和剑殇之间的事，依旧耿耿于怀，并没表面上那般浑不在意，也间接体现了蒙恬的重情重义。

　　“李信？！”

　　剑殇心中一凛，眼神一亮看向李信。

　　蒙恬根据目前大秦帝国势力大小介绍众人，这是场面规矩。

　　如今陇西李家只是个没落的三流家族，李信虽然能力不错，在小圈子中颇有人缘，却也只能最后介绍。

　　值得一提的是，李家不愧为华夏第一大姓，姓李的太多了，几乎是处处可见，光是大秦帝都，李氏家族就有十几个，而且李氏历史名士极多。

　　“见过武桓侯！其实在下已经见过侯爷！”

　　剑殇还未回应，李信已经率先拱手见礼，颇为亲近友善说道。

　　“哦？不可能吧，以李公子英姿，若是相遇，在下一定记得，怎么会失之交臂！”

　　剑殇眼皮一跳，心中一喜，颇为郑重应道，言语中颇为遗憾、疑惑。

　　李信啊，秦末汉初著名名将，更重要的是，李信是汉代“飞将军”李广的祖先，必须好好结交。

　　“在下看到武桓侯征战之姿，但武桓侯没看到在下。中州决战初期，武桓侯重情重义掩护前锋撤退，独自殿后。击毁北狄残狼霹雳车数十架，逼死北狄重器裂地狼牙车，而后率骑冲击北狄金王大本营，在下都看在眼里，敬佩不已，如今相见、相识，深感荣幸！”

　　李信再次拱手且躬身应道，引得众人齐齐眼神一亮，看向剑殇的眼神微变。

　　“太抬举了，愧不敢当！”

　　剑殇颇为汗颜，连忙拱手应道，在别人眼中，这是武桓侯的谦逊态度。

　　却不知，当时剑殇殿后，是为了抢残狼骑的玄铁级别武器盔甲，独霸战利品；冲击北狄金王大本营，那是为了避开中州决战的死亡漩涡，及早退出，还搞出个大乌龙，在现实官方论坛闹出不小风波。

　　魔后赢莹、孤战天涯等异人，显然也知道这件事，而且猜到剑殇所为真实用心，看向剑殇的眼神似笑非笑，眼神佩服、赞叹、羡慕嫉妒恨！

　　每件事，从不同角度看待，都能看到不同意义，剑殇此举，虽然很多人不屑唾骂，但在不少人眼中，却是极为推崇。

　　“在下夫人，戚懿！”

　　礼貌上，既然剑殇带人过来相见，自然是看重，那就要介绍，剑殇看向戚姬率先介绍道。

　　静！

　　寂静！

　　周围数十米范围内，气氛猛然一凝。

　　“啊……”

　　一阵难以置信的惊呼声起。

　　一语惊奇千层浪！

　　蒙恬、蒙毅、王贲、李左车、李信等人，包括魔后赢莹、孤战天涯、帝女花、孽海花等异人，还有周围想要参与圈子却没门路，暗自关注的众人，齐齐双眼大睁，难以置信看向剑殇、戚姬，其中更有不少在戚姬出现时，就惊艳关注的人！

　　花仙戚姬，四大顶级历史美女之一。

　　不管是容貌，还是声名、魅力，注定到哪里都是全场焦点。

　　若非殿内众人自重身份，加上九皇子公子华事迹在前，早就有人疯狂冲上来表现自己了。

　　一时间，无数人无数种心思，无数炽热的火辣辣的眼神，如芒在背落在剑殇和戚姬身上。

　　“妾身见过各位公子、小姐！”

　　戚姬神情一僵，明显意外，真没想到剑殇会这么介绍她，当着众人之面这么介绍她。

　　不由得心中一暖，心中甜腻炙热，双眼一红，娇躯和声音颇为颤抖，极力保持着大方镇定福身见礼。

　　话音一落，无数心碎的声音起……

　　武桓侯“脸皮奇厚”可以理解，花仙戚姬竟然没否认，这什么世道啊！！！

　　“大嫂客气了！花仙之名，如雷贯耳，幸得一见，实是三生有幸！”

　　蒙恬脸皮明显抽搐数下，幸得心性过关，连忙客气回礼，看向剑殇的眼神，极为佩服、赞叹，又带有明显的忧虑、纳闷、疑惑。

　　以在场众人身份，基本都知道武桓侯和十公主华庭公主的暧昧关系，早知圣上有意招武桓侯为驸马，否则武桓侯哪会万里迢迢上京面圣？！这也是白仲会跟武桓侯闹翻的表面主因。

　　据说，吕家大小姐和武桓侯好像也关系匪浅，似乎有点暧昧，昨天还亲自赶到四方珍宝阁，为武桓侯撑场面。

　　不管是华庭公主，还是吕家大小姐，都不可能是妻妾身份，肯定要是正妻。

　　这下，有好戏看了！

　　今晚的夜宴，注定了会极为热闹，令人津津乐道。


第两百二十章 白府夜宴（三）

　　“哇……花仙！胜兰好崇拜你哦！”

　　周围众人心思各异，气氛有些诡异之际，一个稚嫩活泼的小女孩忽然蹦出来，蹦到戚姬身边，撒娇般抓起戚姬小手，娇声嚷道。

　　李胜兰，兵神李牧孙女，李左车之妹，年约十三四，此次是跟随哥哥李左车来凑热闹，纯粹的打酱油角色。但是，从李胜兰的名字，也能看出兵神李牧对于李胜兰的期待和重视。

　　“呃……”

　　众人齐齐一愣，纷纷微笑注目，崇拜花仙戚姬的女子在场不少，就是男人也很多。

　　但是，在场众人都身份不凡，一举一动可能关系到家族态度，影响到家族命运。

　　如今花仙戚姬已经贴着武桓侯的标签，却也只有李胜兰能这么蹦出来，还大胆抓住戚姬的小手表示崇拜。

　　当然，李胜兰年纪尚小，天真纯朴，众人也没多想，反倒起到缓解气氛，引人一乐的效果。

　　“头号军师高虹！”

　　剑殇不想因为戚姬节外生枝，多起波澜，迅速转移话题，继续介绍。话落，迟疑了下，迅速补充道：“在下姐姐！”

　　“妾身见过各位公子、小姐！”

　　高虹神情一暗，转眼硬挤出个微笑，动作颇为僵硬大方施礼道。

　　“见过高小姐！”

　　蒙恬、王贲、李左车、王怡曼等人纷纷回礼。

　　蒙恬朝剑殇苦笑且无奈微微摇了摇头，心中暗叹。

　　李左车似笑非笑看着剑殇，大有幸灾乐祸的意味。

　　王怡曼双瞳剪水，明显兴奋、好奇上下打量着剑殇。

　　蒙恬等人是什么人？都是家族年轻俊杰，心思如鬼，眼神毒辣。高虹的反应虽然极为细微、隐晦，却瞒不过众人观察。

　　人不风流枉少年！

　　剑殇好歹也是个侯爷，三妻四妾极为平常，多几个红颜知己也可以理解、接受。

　　但是，剑殇还未正式成家，因为华庭公主和雉姬的身份极为特殊，剑殇当着众人之面这么做，意义就不同了。

　　当然，这也可以表现出剑殇重情重义，真诚相待的一面。

　　不屑鄙夷者有之，幸灾乐祸者有之，羡慕嫉妒者有之，佩服赞叹者有之，敬而远之者有之，决心一交者有之……

　　仁者见仁，智者见智了！

　　“崛起于草民，跟随在下南征北讨的好兄弟高龔、史冀、养凝……”

　　众人表现，剑殇尽收眼底，也不在意，继续介绍道。

　　“最强大、最顶级的异人势力……公主府，府主魔后赢莹，七郡郡主之帝女花、霸王花、孽海花、紫藤萝，十二月花中的花王牡丹、凌波水仙、花后月季、杜鹃西施、荷花仙子……”

　　介绍完诸将之后，剑殇身体一侧，介绍起公主府众人，特意加重了两个“最”字，顿了下，微笑补充道：

　　“她们在我们那个世界的身份地位，跟你们差不多，甚至有过之而无不及。相对来说，魔后的身份地位甚至更胜华庭公主！”

　　“嗯？”

　　蒙恬等人齐齐一愣，武桓侯如此介绍方式，还真是稀奇。

　　不过，以他们的身份地位，也知道两个世界的差异，倒也明白剑殇所说的意思。

　　“最强大、最顶级的异人势力，不是太子府吗？”

　　张仪之后张广，眼珠一转，满脸讶异、疑惑问道。

　　“太子府算什么东西？一群纨绔子弟罢了，太子有且只会有一个，连这基本常识都不懂，还称什么太子府？何况，即便是势力等同，美女的影响，似乎不用本座多解释吧？不懂是自己愚蠢，两个势力根本不在同一档次！”

　　之前蒙恬介绍张广时，张广态度就不怎么友好。剑殇也不给面子，冷笑一声连消带打，直接把太子府贬得一文不值，间接提高公主府身价。

　　如果张广不开口也就罢了，明显是偏向白仲，可能也间接代表了张氏一族的态度，早晚是对手，剑殇哪会留情面。

　　至于太子府，从唐冠天的态度反应，加上太子府已经投靠白氏一族，已经打算教训剑殇，注定了双方不会友好相处。剑殇自然也不会留情面，给太子府制造点麻烦，顺便帮助下公主府，一举多得。

　　“你……”

　　剑殇语气中的不屑、疏远，张广自然听得出来，不由脸色一沉，怒视剑殇。

　　“如此明显的问题，白痴才问得出来。如果不是看在贵祖的面子上，本座都懒得理你。无知不是你的错，愚蠢是一种病，不说话没人当你哑巴。但是……既然你伸脸过来挨踩，不踩对不起你，也是看不起贵祖啊！”

　　剑殇鄙夷看向张广，更为直接打击道，引得周围众人一阵色变，终于见识到异人的桀骜不驯，肆无忌惮了。

　　“好！好！好！不愧为武桓侯，果然牙尖嘴利，希望能继续保持下去！”

　　张广气得脸色发青，手指颤抖指着剑殇连声讽刺道。

　　想他堂堂国司之后，何曾如此被侮辱过？

　　“抱歉！对于蠢货，本座没留情面的习惯。”

　　剑殇不屑撇了撇嘴，毫不在意继续打击，顿了下，不待张广出声，猛然双眼一瞪，杀意凛然鄙视喝道：

　　“还不滚？！难道要本座赏你两巴掌才舍得走？！”

　　“呃……”

　　众人再次呆滞，武桓侯不愧为武桓侯，果然彪悍得不讲道理。

　　可是，看剑殇神情，还真不像作伪。大多数人都相信，如果张广再敢出声，武桓侯真敢下手！

　　“没素质！”

　　张广脸色一阵红一阵白，嘴唇颤抖数下，硬憋出句话，却终究不敢试探武桓侯的胆量，迅速朝蒙恬等人拱手道：“告辞！”

　　话落，脚步加快离去，显然颇为心虚、心乱。

　　“你啊你！真不知说什么好！不过，我还真没想到张广会这么做，确实愚蠢了点，回去少不了被训斥、禁足！”

　　蒙恬再次无语地朝剑殇摇了摇头叹息道。

　　“没办法，个性如此，看到苍蝇不拍走实在恶心，忍不住啊！真想不通，张仪国司满腹韬略，英明一世，怎么会有如此愚蠢的后代！”

　　剑殇无奈一笑，声音拔高应道。

　　“……”

　　刚离开数十米的张广，身形一踉跄，差点摔倒，顿时掩面而去，悔得肠子都青了！

　　从剑殇决定上京面圣开始，直到帝都门口袭击，珍宝阁事件。

　　精明的人，已经能隐约闻到其中蕴含的不同凡响的火药味；智慧超凡者，更能看到武桓侯背后的秦始皇的影子。

　　这根本就是杀神白起势力和大秦朝廷的一次隔空博弈。

　　连蒙恬的蒙氏一族、神侯王翦的王氏一族、神侯李牧的李氏一族，都不敢插手，及早表面立场。

　　区区国司虽然位高权重，国司张仪还是个外来户，竟敢贸然参一脚，真不知道死字怎么写了。

　　这个道理，不但蒙恬、李左车、李信等人心中清楚，张广也知道，否则不会忍辱离去了。

　　主要是张仪的张氏一族确实隐约靠向白氏一族，张仪和白仲私交较厚，更没想到武桓侯竟然如此彪悍犀利。

　　“呵呵……抱歉！抱歉！别让苍蝇影响了心情，我们继续！实在话，你们多多来往，绝对是利大于弊，而且将来肯定会有交集。”

　　心思剧转间，剑殇迅速言归正传，坦然道歉说道，并直接阐明其中利害关系。

　　“赢莹见过各位公子、小姐！”

　　魔后赢莹率先郑重而客气见礼。

　　“帝女花（霸王花、紫藤萝……）见过各位公子、小姐！”四大郡主紧随其后。

　　“花王牡丹（凌波水仙、花后月季、杜鹃西施），见过各位公子、小姐！”十二月花再次接上。

　　美女就是美女，如此阵容见礼，确实极为养眼，引得殿内众人纷纷侧目。

　　此时，公主府众人对武桓侯极为感激、佩服。

　　剑殇介绍公主府众人的行为态度，影响不只是眼前，而是极为深远。已经远超约定，超过盟友的关系，几乎是当成自己人或嫡系在介绍，已经仁至义尽，让公主府深感之前所做一切都值得了，自然极为感激。

　　只是，让公主府稍微有点纠结、郁闷的是，一次性认识的大秦势力和历史名士，实在太多了，过尤不及，反而更难结交、拉拢。

　　另外，剑殇之前所作所为，看似鲁莽、狂妄、耿直，看似毫无心机，其实心机深层。虽然会恶了一部分势力，让一部分势力敬而远之，却也能交到一部分真正的盟友、朋友。

　　以剑殇如今能力，还真无法拉拢太多势力，更无法维持太多势力的关系。

　　值此敏感时期，快刀斩乱麻，去芜存菁才是最佳策略！

　　“兄弟，难得相聚，一起入座畅谈吧。”

　　因为介绍的数量太多，介绍完后，大殿席位已经入座得差不多，就表示夜宴要开始了。蒙恬浓眉紧锁迟疑了下，出声招呼道，顿了下，看众人脸色各异，再次接道：

　　“相信白仲这份薄面会给，也好有个照应！”

　　之前剑殇的席位，蒙恬自然看在眼里，却冒着被训斥、禁足的风险邀请剑殇，已经是最大照应了。

　　当然，蒙氏一族只是不想把目前的紧张矛盾激发，破坏各位巅峰人物精心维持的局面，并不是怕了白氏一族。

　　反正蒙氏一族是大秦皇室死忠，真的矛盾爆发，肯定站在大秦朝廷这一边，要注意行事，却不是很在乎。

　　“好兄弟！心意我领了！不过，真当我兄弟，就别插手，我也是身不由己啊！”

　　剑殇按着蒙恬肩部，用力捏了捏，语重深长说道。

　　话落，便率众转身朝左侧首席走去……

　　“那是华庭公主的席位……”

　　看剑殇去向，蒙恬心中一急，连忙提醒道，差点冲过去拉住剑殇。

　　蒙恬本来就有点担心华庭公主会因为戚姬和高虹发飙，剑殇还硬凑过去，不是故意激发矛盾，刺激华庭公主吗？

　　何况，华庭公主是秦始皇最宠爱的女儿，身份地位自然最高，无论如何都必须安排在左侧首位，任何人，包括剑殇，都不能逾越。


第两百二十一章 白府夜宴（四）

　　“拜见武桓侯！”

　　剑殇回头朝蒙恬点了点头，微微一笑，便继续前行，来到左侧首席前，一位中年太监忽然蹿出，拦住剑殇猛然拜倒，隆重拜见，而后干巴巴看着剑殇，大有堂堂武桓侯，别让他一个下人难做的意思。

　　“拜见武桓侯！”

　　四位宫女，数位大秦禁卫纷纷起身离座，隆重拜见，却也拦住了剑殇去路。

　　“嗯！你们很不错！放心，起来吧！不关你们的事，如果公主敢教训你们，叫她找本座！”

　　剑殇自然知道他们的意思，不由微笑相对说道，顿了下，看众太监宫女和禁卫都不让开，摇了摇头说道：

　　“本座的脚步，不是你们所能拦住，还是别参与的好，有这时间不如快去禀告公主吧！”

　　话落，看他们依旧跪着不动弹，剑殇苦笑摇了摇头，示意左右道：“拉开！”

　　高龔、史冀等人迅速带着狼骑近卫上前，动作间全被架开。

　　公主随从也没反抗，顺势就这么被拉走。显然他们也就是表个态，表示尽职护卫公主威严了，无奈对方太强势，出问题也不该把火气发泄到他们头上。

　　“哈哈……难得武桓侯驾临，蓬荜生辉！有失远迎，还请多多恕罪啊！不过，武桓侯这是为何？”

　　就在此时，一阵豪爽大笑声起，显得热情而兴奋，倒没讽刺意味。

　　丰神俊朗的白仲陪着华庭公主和雉姬步入大殿，顿时吸引了全场目光。

　　只是，华庭公主和雉姬两女脸色明显不怎么好看，俏脸寒霜。

　　“见过公主、仲少爷、吕小姐！”

　　“见过公主、白公子、吕小姐！”

　　……

　　白仲三人一出现，所过之处，众人纷纷见礼，原本聚集交谈的小群体也迅速散开，各回各位。

　　白仲带着阳光笑容，气度绝佳纷纷客气回礼，意气风发，又谦逊而不显太张扬，风度令人折服，加上那令人嫉妒的容貌气质，更让不少少女、少妇眸如秋水跟随。

　　华庭公主和雉姬带着颇为冰冷的淡淡微笑，点头回礼，少了分活跃，多了分端庄沉稳。

　　所谓伸手不打笑脸人，白仲如此表现，剑殇也不能太过光棍无赖，不由撇了撇嘴，自顾自走向席位。

　　“唉、唉、唉……剑殇兄弟，这是公主殿下的席位？很抱歉，是兄弟安排不周，定会严惩！”

　　看剑殇不理会他们，自顾自就要落座，白仲快步走到席位之前，满脸歉意，颇为苦恼为难连声说道。

　　话落，恼怒瞪了身边随从一眼呵斥道：

　　“还不赶快帮武桓侯安排个席位？怎么办的事？负责此事的管事立刻乱棍打出白府！”

　　剑殇也不立刻落座，就这么站着，轻笑看着白仲表演，不得不承认，白仲确实是个好演员。

　　“是！是！是！立刻就办！”

　　白府管事脸色微白连声应诺，却眼巴巴看着白仲……“安排在哪啊？”

　　“这个……”

　　别说白府管事，白仲也颇为头疼，还真不好安排，前面的席位，其主背后都势力不小，后面的席位，武桓侯又不去。

　　“就安排在右侧第二位吧！”

　　心思剧转间，白仲硬着头皮吩咐道，毕竟他是地主，夜宴没搞成，脸上最不好看的就是他。

　　左侧首位是华庭公主，代表大秦皇室；右侧首位是雉姬，代表着吕相国吕不韦及春秋商行。加上两个都是女人，倒是没人有意见。

　　白仲把剑殇安排在右侧第二位，已经颇为看重，抬得很高了。

　　“慢着！”

　　看白府管事大松口气就要离去安排，剑殇抬手阻止道，引得众人一阵关注，拱手朝殿内众人见礼，提高声音问道：

　　“敢问在座各位公子小姐，何人可有爵位在身？”

　　殿内众人一阵面面相觑，一时没人出声。

　　剑殇看向白仲，白仲剑眉紧锁迟疑了下，硬着头皮应道：“今晚是年轻一代的聚会，都是各个势力、家族的年轻代表，没人有爵位在身！”

　　“那不就得了！本座是武桓侯，身份最高，坐这里正好实至名归。有谁看不起大秦侯爷吗？”

　　剑殇点了点头，煞有其事说道，最后环视在场众人高声问道。

　　“呃……”

　　众人神情一僵，虽然在场小半人还真不把最低级的爵位看在眼里，但是，能当众说吗？

　　“这个……剑殇兄弟实在让在下为难了。私下来说，自然是剑殇兄弟的侯爷身份最高；但是，这是十公主的席位，而吕小姐，不只代表吕相国，还代表着春秋商行……”

　　白仲满脸苦笑，颇为无奈、为难应道，语气中还带着歉意。

　　这姿态，实在让人挑不出毛病了，甚至不少人已经开始对剑殇怒目而视了。

　　“武桓侯！在下百里家族的百里永，跟侯爷无怨无仇，也是初次认识仲少爷。说句公道话，若有得罪，还请多多见谅。之前白府把侯爷安排在中后部席位确实不当。但是，如今仲少爷把侯爷安排在右侧第二位，已经抬举侯爷了。再拒绝，那是故意刁难，纯粹捣乱了！”

　　中部一个身材健硕精壮的年轻人，猛然站起，朝剑殇和仲少爷一拱手，不卑不亢高声说道，颇为坦诚率直，略有侠客之风。

　　“哈哈……大家稍安勿躁！如果大家都觉得华庭公主应该坐这里，那在下还真不坐也不行了！”

　　剑殇大笑数声，朝众人拱了拱手，朗声说道。

　　“嗯？！这话怎么听起来有点怪！”

　　气氛猛然一凝，众人脸色一僵，一时没反应过来。

　　白仲剑眉一挑，感觉有点不妙，脸上保持的微笑有点渗人……

　　“侯爷坐这，那本宫坐哪里？”

　　华庭公主心里本就有点怨气，有点纷乱，听剑殇这么说，不由俏脸一肃，冷笑恼怒问道。

　　“当然一起坐咯！”

　　剑殇毫不犹豫且理所当然应道。

　　“嗯？”

　　华庭公主神情一僵，随即狠狠瞪着剑殇，又瞥了眼戚姬，又羞又怒又疑惑，神情复杂。

　　“本宫帮侯爷说了吧！”

　　就在此时，雉姬忽然语气平淡插言道，引得众人一阵疑惑，才听雉姬眼神微寒看着剑殇，缓缓接道：“侯爷是不是想说……圣上已经亲口许诺把十公主下嫁给侯爷了？！”

　　“啊？！”

　　语不惊人死不休！

　　周围众人，包括华庭公主、白仲、王贲、蒙恬、王怡曼、魔后赢莹等人，全都神情一僵，嘴巴大张。

　　便是剑殇也没想到雉姬忽然蹦出这么一句话，毕竟两人说的同一句话，意思相差不少。

　　传说终归是传说，但真正爆料出来，那意义就不同了！

　　“吕小姐果然神机妙算！”

　　感受到雉姬反应有点不妙，剑殇可不想白仲还没搞定，又冒出个更彪悍难缠的雉姬，讪讪赞了声，便看向华庭公主喊道：

　　“还愣着做什么？还不过来？难道你好意思自己坐上面，让你家男人坐下面？”

　　“呃……”

　　华庭公主迅速反应过来，心跳加速，俏脸霞红，又羞又惊又疑惑看着剑殇，一时颇为踌躇，却是狠不下心继续给剑殇难堪，那种心情很怪异。

　　要说传闻，华庭公主自然早就听到相关传闻，所以对剑殇的心思有点乱，却也不认为秦始皇真会把她下嫁给武桓侯，如今看来，好像是真的？

　　“真的吗？”

　　司马错后裔司马元低声朝卫尉蒙毅求证道，身为御前大统领，谁能比蒙毅更有说服力？

　　蒙毅苦笑了下，点了点头。

　　此时，蒙毅才明白临走前，秦始皇所说的“实事求是，不偏不倚”是什么意思，当时还一头雾水呢。

　　“竟然是真的，那现在是什么情况？花仙怎么办？难道武桓侯敢抗旨忤逆？吕小姐反应有点不对劲啊！”

　　司马元嘴角扯了扯，眼神怪异低声嘀咕道。

　　虽然是嘀咕，周围众人都实力不弱，自然清晰听闻，顿时让气氛再次一凝，众人屏息静待失态发展。

　　“咳！咳！咳！既然都来了，那大家入座吧，还是夜宴重要！”

　　蒙恬警告地瞪了司马元一眼，连忙干咳数声，高声解围道。

　　“哈哈……圣上言行，岂是我等所能妄议？圣上天心，更非我等所能揣摩。还未下诏之事，当不得真，大家入座，准备开席啊！”

　　白仲心中狠狠一抽，似乎心脏被人捅了一刀般，大笑着顾作自然高声招呼道。

　　话落，转身。

　　拳头紧握而青筋暴露，脸色发青，双眼杀意凛冽，五官狰狞得宛若欲择人而噬的凶兽，令人望之生畏。

　　“妾身戚懿，见过华庭公主！”

　　适时，戚姬盈盈走出见礼，容貌绝美而姿态温婉，气息醉人。

　　“呃……”

　　华庭公主毕竟不是极为理智强势的雉姬，看着连自己也有点心动，提不起火起的戚姬，似乎明白了武桓侯为什么选择眼前佳人，华庭公主樱唇一张，想说什么又说不出来，一时不知该如何面对。

　　但是，真让华庭公主当二妻，华庭公主肯定不会接受，大秦帝国也不允许。

　　“姐姐，我们入座吧！”

　　看华庭公主神情怪异，戚姬心中暗笑，自来熟地拉起华庭公主小手，主动放低姿态招呼道。

　　华庭公主心中一喜，迷迷糊糊间就被戚姬拉到席位，入座了。


第两百二十二章 白府夜宴（五）

　　“哼！”

　　看华庭公主被戚姬拉入席位，雉姬瞥了眼剑殇，冷哼一声转身离去。

　　“呼……”

　　看雉姬没继续纠缠，剑殇莫名其妙大松了口气，连剑殇自己也不知道为什么。

　　可以肯定的是，不论背后势力和自身身份，会“读心术”的雉姬，本身就极难对付。又有“陨天一指”护身，也无法强来，根本就是只刺猬。

　　“你搞得好事！当初看你挺热血豪情，还以为是个正直的人，没想到你这么花心！”

　　剑殇刚松了口气，腰际忽然传来阵剧痛。随后就听到华庭公主颇为暧昧的怨怒声。

　　剑殇心中发虚，悄悄看向背后戚姬，却见戚姬确实正看着自己，显然也把华庭公主的小动作看在眼里，却是笑靥如花眨了眨眼，表示没关系。

　　“多体贴的女人啊！”

　　剑殇心中一暖，随即低声嘀咕道：

　　“热血豪情跟正直花心有关系吗？根本是两码事好不？”

　　嘀咕间，心中却是怪异暗想：“八字还没一撇呢！华庭公主还当真了？尽起大妇的义务了？”

　　以雉姬的精明强势，会就这么偃旗息鼓，显然也看清“所谓驸马”背后的意义和博弈，不然雉姬哪会这么好说话。

　　“还说！真的假的？你要敢拿妾身当挡箭牌，假传圣谕，有你好看！”

　　听到剑殇嘀咕，华庭公主脸色一红，眼神如水横了剑殇一眼嗔道，风情尽展，颇具韵味。

　　“真的假的？什么意思？是问真的任她为正妻，还是真的秦始皇亲口赐婚？！”

　　剑殇嘴角一扯，心中嘀咕着。

　　这问题，实在不好回答也不能回答，万一被华庭公主误会，事情就闹大了，至少也是个“感情骗子、负心汉”的帽子。

　　目前来说，还真没任何女人能比得上戚姬在剑殇心中的地位。

　　“江山代有才人出，未来……属于我们，下一阶段的天下，属于我们！感激在场众位朋友的捧场，预祝众位辉煌永固，青出于蓝而胜于蓝！干杯！”

　　白仲俊伟身躯一挺，意气风发举杯高喝。

　　年轻一代的热血！

　　年轻一代的朝气！

　　年轻一代的野心！

　　恰到好处！

　　“干！”

　　“说得好！”

　　“未来属于我们！”

　　……

　　白仲话音一落，在场大半日站起，举杯热血沸腾附和。

　　能被白仲邀请的人，十之八九是身份不低，能力不俗，心高气傲的名门望族俊杰。白仲这句话，看似野心熊熊，确实是说到众人心里了！

　　“这小白，确实有一套，卖相也不错，不当演员可惜了！”

　　别说其他人，便是剑殇也被白仲的话所悸动，看殿内众人纷纷站起，剑殇心中嘀咕着起身随大流。

　　或许，如果没有未知的原因，剑殇还真会和白仲交个普通朋友，至少这份能力、这份卖相，值得肯定。

　　白仲掀起高潮后，觥筹交错的交际开始，气氛一片热闹繁华。

　　“你怎么了？干嘛不出声？心虚啦？”

　　剑殇稳坐席位，神情自若有一杯没一杯地自饮自斟，也不跟其他人谈话。华庭公主左等右等，等不到剑殇主动找她，不由得怨气颇深瞪着剑殇埋怨道。

　　“宴无好宴！等着仲少爷发招呢，急什么！你好歹也是个公主，注意场合，不要耍小性子！”

　　剑殇浓眉一皱，语气颇为不悦沉声说道。

　　“我……”

　　华庭公主心中一凛，想说什么，又说不出口，不悦双眸一红，委屈至极。

　　她何尝不知道白氏一族和武桓侯的恩怨，也知道白府夜宴对剑殇来说，确实是宴无好宴。

　　只是，武桓侯先是爆出个夫人，夫人可是正妻的称呼。而后又冒出红颜知己的姐姐。再加上身份地位不低于她多少的吕氏大小姐，搞得华庭公主芳心混乱。

　　再听闻秦始皇亲口赐婚，芳心更乱。

　　偏偏剑殇来到大秦帝都，从没找过她，之前又回避她的问题，也不知道到底有没有把她放在心里！

　　女人对于感情的智商基本为零，虽然华庭公主还不至于，却也是患得患失，混乱一片。

　　其实，华庭公主只是想引起剑殇注意，多多沟通而已，就这么简单！

　　“据说武桓侯乃第一异人，在下不才，还请武桓侯赐教！”

　　觥筹交错之际，聚客殿中部席位，一个身材健硕，气势彪悍，颇有军人之势的青年人，步伐如山走出，眼神犀利直视剑殇拱手说道。

　　“呃……正戏上场了！”

　　喧闹气氛猛然一凝，不少人齐齐心脏一跳，兴趣大起。

　　这出列挑战武桓侯的人，一看就是有扎实根基的军人，气势、气质、行为，无一不中规中矩，干净利落又雷厉风行，且带有浓浓的煞气。

　　武桓侯，明显不是先天强者，而这个军人，已经初具先天气息。

　　很期待武桓侯如何应付此人。

　　“放肆！”

　　正芳心绪乱，怨气滋生的华庭公主，一看有人跑出来挑衅，顿时俏脸一寒，厉声呵斥道。

　　“别急！”

　　剑殇心中一暖，颇为无奈暗自摇了摇头，拉住就要大怒而起的华庭公主的小手，柔声说道，并用力捏了捏，使得华庭公主心中一暖。

　　却见剑殇冷笑摇了摇头，看也不看那青年人，转头看向“脸带意外”的白仲，疑惑问道：

　　“这到底什么宴会？不是年轻一代俊杰的聚会吗？怎么莫名其妙的小瘪三也蹦出来，还直接向本座挑战了？”

　　“呃……”

　　白仲神情一僵，饶是他心思如鬼，也一时不知该如何接剑殇的话。

　　“在下雄霸！英雄会会长，太子府长老，相信武桓侯应该听过。同为异人，在下对身为第一异人的武桓侯慕名已久，不知武桓侯敢否赐教？”

　　雄霸眉头一皱，察觉到剑殇回避心思，不由得脸色一沉，厉声激将道。

　　“哦？！原来是雄霸，原来是英雄会会长……”

　　剑殇恍然大悟应道，顿了下，疑惑转头看向身后的公主府府主问道：“魔后，你认识他吗？英雄会是什么级别的势力？”

　　“没什么印象，顶级异人中肯定没他就是！至于英雄会，不入流！”

　　魔后赢莹神情怪异看向剑殇，随即极为配合俏声应道。

　　比起剑殇的明显做作，魔后的演技可高得多了。因为魔后赢莹真没把雄霸看在眼里，所说完全发自真心，神态语气自然更为逼真。

　　“怪不得我也没什么印象呢，原来是个不入流的小势力的会长！”

　　剑殇再次恍然大悟嘀咕道，顿了下，看向白仲疑惑问道：“在下向来没喧宾夺主的习惯，这点修养还是有的，仲少爷怎么看？”

　　“呃……”

　　剑殇的演技实在太差了，白仲都看不下去了，可又不知该如何揭破武桓侯的假面具。

　　难道说，雄霸已经投靠他，是他安排出场挑衅武桓侯的？

　　“这个……既然都是异人，难得大家相聚，我辈中人，自当豪勇热血，武桓侯以武勇闻名于世，既然小的想见识，那就露一手，教训下小的们也好，省得让人误会武桓侯徒有虚名！”

　　心思剧转间，白仲狠狠瞪了雄霸一眼，颇为无奈看向武桓侯苦笑说道，动之于情，晓之于理，连消带打，激将法都用上了。

　　“不愧为神侯之子，不愧为夜宴之主，所说之话确实有理。我辈中人，自当豪情热血！”

　　剑殇极为赞同地重重点了点头，连声说道，引得众人心思各异，白仲大喜，雄霸极为期待，公主府众人一阵忧虑。

　　人的名，树的影。

　　雄霸现实中就是兵王，成名比剑殇还早，如果不是有九十点武力值的桎梏，可能是第一个突破到先天之境的异人，剑殇虽然有侯爷果位增幅，还真不一定是雄霸的对手。

　　“那个……那个谁，有没有勇气挑战下神侯之子……仲少爷？不要太勉强啊！”

　　众人期待之际，剑殇却是转头看向背后随从，指向李同连声问道。

　　“呃……”

　　众人错愕，认识李同的人更是脸色一僵。

　　自从李同效忠武桓侯后，声名渐露，不管是泗水郡之事，还是帝都珍宝阁一战，光是李同能缠住暗中保护九皇子公子华的超级强者……老太监，李同就已经闻名帝都了。

　　雄霸好歹和武桓侯实力相差不多。

　　李同和白仲的实力明显差了好几个档次。

　　派帐下最强强者挑战白仲，那不是明摆着欺负人？！

　　“请仲少赐教！”

　　李同没剑殇那么多心思，直接起身拱手，郑重请道。

　　杀，肯定是不能杀。

　　但主公既然点名让他挑战，肯定有所算计。

　　以李同所想，主公就是让他好好羞辱下白仲，这要好好谋划了，不能太过，也不能太轻。

　　“本座说过，向来没喧宾夺主的习惯，一个个来嘛！我辈中人，自当豪勇热血，想必仲少身为以武勇善战闻名天下的杀神之子，肯定青出于蓝而胜于蓝。而且你们都是原住民。教训下小的也好，不然让人误会仲少爷徒有虚名没关系，如果误会神侯大人徒有虚名，那就不好了！”

　　不顾白仲红白交加，颇为发青的脸色。剑殇煞有其事连声说道，原话奉还。

　　顿了下，剑殇大义凛然接道：

　　“仲少放心！所谓主从有别，等你们切磋完，本座肯定会跟这个……叫雄霸是吧？好好切磋切磋！”

　　话落，舒展了下筋骨，又连声接道：

　　“本座如今还真有点热血沸腾，颇为期待了。仲少爷想必不会拒绝吧？相信如今神侯大人也在关注此处，要是仲少怯战，不知后果会如何……”


第两百二十三章 白府夜宴（六）

　　“你……”

　　听剑殇原话奉还，还牵连到父亲，白仲终于变色，杀意凛然盯着剑殇，脸色发青，一时不知该如何应答。

　　雄霸跟武桓侯实力在同一层次，两人差不多，雄霸还不一定能胜武桓侯。

　　白仲和李同，明显不在同一档次，白仲跟李同单挑，那不是明显找虐？而且肯定是完虐！

　　“剑殇！大家都是异人，如果说你不知道我，太虚伪。战或不战，一句话的事，我不会也无法强求，何必顾左右而言他！有失身份啊！”

　　白仲为难之际，雄霸眉头一皱，直视剑殇坦诚说道。

　　看似耿直的一句话，比任何谋划还犀利，直接把剑殇堵到死胡同。

　　“好吧！既然你想讲直接，谈坦诚。也好，你的主人派你这个‘无名小卒’出来挑战我，我也派个‘无名小卒’挑战他，有何不对？我们都是异人，他们都是原住民，有什么区别？我又不是不接战，难道他比我怕死？怕丢脸？”

　　剑殇颇为无语摇了摇头，同样坦诚应道，顿了下，大手一摆，阻止雄霸的话，爽快接道：

　　“更坦诚直接点说，你没资格挑战我！这跟实力没什么关系，除非你晋级先天，否则我三招内必能杀你，信不信由你！说来说去，你就一狗腿子，我不是，我们根本不在同一档次，跟你动手……丢份！以我们异人的话讲，狗咬人一口，难道人反咬狗一口？人狗对咬很好玩吗？”

　　话落，剑殇摇头感慨，满脸遗憾。

　　雄霸，确实比剑殇成名要早，个人也确实更为骁勇善战。但机遇不同，就算不把果位、技能、功法等算在内，剑殇有等级未知的先天宝物赤霄剑在手，同一层次根本没有对手。

　　“呃……”

　　雄霸张嘴无言，脸皮一阵发烫，想反驳又不知如何反驳，剑殇这句话说得还真够直接犀利了。

　　雄霸心中颇为憋屈、颇为苦涩，对于剑殇的最后一句话，却也赞同，这就是他的悲哀。

　　“战或不战！一句话的事，一味高抬自己有什么意思？怕就怕了，有种手下见真章吧！”

　　就在此时，一个颇为不屑的声音起，正是隐在大殿中部席位的唐冠天所说。

　　“杀！”

　　剑殇眼皮一挑，朝李同使了个眼色，淡淡说道。

　　“嗖……”

　　李同会意，身形一闪，直射唐冠天。

　　“铿……”

　　一窜残影流连……

　　异人群体中目前没有先天强者，唐冠天又没顶级强者保护，如何挡得住武力高达九十九点的李同？

　　众人只听到一声细微利器切割声起……

　　一个疑惑、得意的头颅飞起，嫣红鲜血激射，连表情都来不及反应。

　　“啊？！”

　　在场众人大惊，唐冠天周围众人纷纷慌忙起身、退避，深怕引火烧身。

　　再回首，李同已经回到原位，好像没出过手，似乎所为只是举手之劳，根本不费吹灰之力。

　　“砰……”

　　白仲终于忍无可忍，猛然拍案而起，怒视剑殇喝道：

　　“武桓侯，你欺人太甚！真以为本公子不敢动你？！！”

　　“嗯？”

　　白仲话音刚落，在场不少人顿时神情一变，看向白仲。

　　“不会训狗不是你的错，也不关我的事。但是，既然你的狗朝我张牙咧爪，你管不了，我不在乎帮你管管，教教他们什么叫规矩！”

　　剑殇脸色一沉，冷笑直视白仲，颇为不屑啐道。

　　“嗯？”

　　众人一时没反应过来……

　　“仲少！我们认识已久。说句公道话，我们圈子有我们圈子的规矩，你做得太明显了！如果每个人都任由手下胡来，那我们该当如何自处？”

　　蒙恬眉头大皱，看向白仲，语气郑重认真说道。

　　在场众人恍然大悟，毕竟大秦帝国的阶级颇为森严，如果每个人都让手下当众挑衅、出头，那他们这些豪门望族还有什么面子可言？！还有地位吗？

　　其中部分人更是嘘唏摇了摇头，显然白仲此举，已经犯了忌讳。

　　就拿武桓侯的话说，双方根本不在同一层次，交手不管输赢，都是丢份！

　　“……”

　　白仲神情一僵，如此道理，他何尝不明白。

　　可是，武桓侯不但在他的地盘杀入，杀的还是他的属下，如果没反应，以后如何服众？！如何让人办事？

　　“嗯？”

　　就在此时，一个身穿白衣的老者蓦然出现在白仲身侧，使得一直沉默看着事情发展的蒙毅，心中一凛，紧随站起，直视老者。

　　如今，蒙毅已经隐约明白，圣上特赦他参与白府夜宴的目的，既是个看客，也是种表态，更是种震慑。

　　既然是年轻一代的聚会，那大家都别出手，静看年轻人博弈，你若出手，我也会出手。

　　就是这意思。

　　“老爷发话了！少爷已经失去冷静……少爷的谋划到此为止……少爷终究弱了一筹，还不够成熟，继续下去只会更丢人，好自为之！”

　　白衣老者没理会蒙毅，直接低声在白仲耳畔凝音警告道。

　　话落，身形一闪，蓦然消失无踪，展现了恐怖实力。

　　看似并无异常的小插曲，没人知道白衣老者到底白仲跟说什么。却是让原本声望暴跌的白仲，转眼恢复了不少，毕竟这白衣老者的实力，就足以震慑不少人了。

　　“原本一直在期待，可惜……失望了！”

　　颇为尴尬、骇异、悲哀站立殿中的雄霸，摇了摇头叹息道，神情没落转身就要回位。

　　如今雄霸已经了解剑殇的想法了，连他的主子之一的唐冠天，剑殇都一句话说杀了就杀了，还没人出头，剑殇更是看都不看唐冠天尸骸一眼，宛若踩死一只蝼蚁般。

　　雄霸和剑殇确实不在同一档次，根本不可能会单打独斗，还站在殿中做什么？

　　“财神？！”

　　就在此时，魔后赢莹忽然低声喊道。

　　剑殇疑惑回头，却见魔后朝孤战天涯使了个眼色。

　　“……嗯！”

　　剑殇浓眉一皱，正想问有没有把握，没把握就别出手，省得破坏眼前难得优势。终究没说出口，而是点了点头应道。

　　“财神放心！即使赢不了，也不会输！”

　　这是剑殇对公主府，对魔后的信任，魔后赢莹重重朝剑殇点了点头，宛若诺言说道。

　　“我信你！”

　　剑殇心中疑惑，却是点头微笑应道。

　　“雄霸！”

　　眼看雄霸即将回应，孤战天涯忽然站起，沉声喝道。

　　“孤战天涯？！”

　　雄霸眼皮一跳，缓缓转身，直视孤战天涯沉声应道，两人竟然还认识。

　　“田忌赛马！你代表太子府，我代表公主府，如何？”孤战天涯手持宝刀踏出。

　　“放手一战！可以！何必代表哪方势力，众所周知，你不属于任何势力！”

　　雄霸迟疑了下，皱眉应道。如果代表哪方势力，自然会有压力，而且雄霸的压力比较重。

　　“此刻起，属于公主府！”

　　孤战天涯语气认真说道，不待雄霸再说，不再多说，拇指一挑刀柄……

　　“铿……”

　　清脆铿锵声中，光华掠起，寒芒流转的宝刀直指雄霸……

　　雄霸脸色为难，看向神情颇为难看落座的白仲，心中有种全力一战的冲动，但他又不能放手一搏，无法自己做主。

　　被白衣老者的转告打击得不轻的白仲，沉思了下，点了点头。

　　除非白仲自己愿意出手，否则想让武桓侯出手，很难。不如让属下一战，算是顺了之前的意思，也能缓和下气氛。

　　“来吧！”

　　得到首肯，雄霸闭眼，深呼吸，睁眼，缓缓拔出宝刀，直视孤战天涯邀请道。

　　宝刀出鞘，挺立直指。

　　此时的雄霸，气势凛然，气息凝聚，给人种傲立如刀，锋芒慑人的感觉。

　　反观孤战天涯，同样持刀直立，却没雄霸那般气势凛然，似乎更为泛散。

　　细看对峙两人的气势，就像是江湖侠客和沙场将军的对决。

　　“破浪千刃！”

　　气势比拼之中，孤战天涯忍不住率先出手，而且一出手就是武将技，一刀斩出，数十上百道刀芒宛若实质，狂风骤雨般斩向雄霸。

　　“分岳斩！”

　　都是武力值达到极限的顶级异人，雄霸倒也不敢托大，一刀斩出，凝聚出数米犀利刀芒，当头直斩。

　　“叮叮当当……”

　　一时间，大殿之中两道身影如风交缠，刀芒凛凛，打铁般密集的金属交击声连绵不绝。

　　两人的战术，一如之前两人的气势，雄霸的攻击较为集中、犀利，孤战天涯的攻击较为泛散、密集。

　　“哎……”

　　看两人战斗，基本上一开始就能看到结局了。剑殇暗叹了声，微微摇了摇头。

　　雄霸毕竟是兵王，攻击间更重杀伤力，以最小的气力达到最强的攻击。这种典型的出自沙场的战法，正好克制了颇有江湖争斗风格的孤战天涯。

　　“财神认为天涯会输吗？”

　　蓦然间，魔后赢莹凑到剑殇身边，略带自信似笑非笑问道，显然看到剑殇叹息摇头了。

　　“估计你要失望了！”

　　剑殇坦诚应道，也理解魔后赢莹为什么会让孤战天涯出手。

　　这是展现她们公主府威名的绝佳时机，不管输赢，只要战得精彩，至少也能给在场众人留个印象，以后较好接触。

　　“要不我们打个赌？”

　　似乎早料到剑殇的答案，魔后赢莹嘴角一撅，颇为期待邀请道。


第两百二十四章 帝皇之怒

　　“打赌？！”

　　剑殇愣了下，没想到堂堂公主府府主，竟然还有赌性，看样子还颇为好赌。不由疑惑观察了下魔后神情，随即摇头接道：

　　“看样子你很有信心啊！不过，若论对天涯的了解，我确实比不过你，赌就不用了，能赢是好事！”

　　孤战天涯虽是代表公主府出战，却也是出自己方席位，剑殇自然不希望孤战天涯战败。

　　“没劲！”

　　看剑殇拒绝，魔后赢莹不由撇了撇嘴嘟囔道，显然颇为失望，心中期待的彩头赢不到手了。

　　“呵呵……”

　　剑殇笑了笑，也不再纠缠，继续关注战斗。

　　此时，战况蓦然大变……

　　两人以武将技疯狂对攻数十招，劲风呼啸，寒芒凛凛，惊险且精彩，看得在场众人眼花缭乱，纷纷喝彩。

　　“铿……”

　　又是迎面一阵硬撼，铿锵回荡，两人一触即分，又闪电对冲。

　　“咦……”

　　令人疑惑的是，雄霸照样是当头一刀厉斩，孤战天涯却放低宝刀，看样子像受死而非接战，顿时惹起一阵惊呼，疑惑且遗憾。

　　“噗……”

　　眼看孤战天涯便是举刀也来得及抵挡，却见孤战天涯看也不看当头一刀，左手食指罡气包裹，狠狠点在自身右肩胛……

　　鲜血激射，孤战天涯犀利一指几乎洞穿自身大半肩胛，整条右臂无力垂落，基本算废掉了。

　　与此同时，眼看要一刀斩杀对手的雄霸，忽然右臂一软，手中宝刀拿捏不住，掉落……

　　孤战天涯冲势不变，左手却迅速抓过右手宝刀……

　　“咔嚓……”

　　清晰利器入体声起，鲜血激溅，孤战天涯手中宝刀狠狠扎入雄霸胸膛，透体而出！

　　“呃……”

　　如此形势剧变，使得全场众人齐齐一愣，过程是看到了，却不明白。

　　明明雄霸已经稳操胜券，早晚能取得胜利，而且眼看斩杀对手，怎么就转眼失利，反被刺杀。

　　“这什么能力？！天残指？”

　　剑殇颇为讶异、疑惑转头看向毫无意外之色的魔后赢莹，脱口问道。

　　孤战天涯显然是自残而导致对方出现跟自己一样的伤势，而后趁对手措手不及，借机斩杀对手。

　　“差不多吧！可惜，境界还低。”

　　魔后赢莹性感嘴唇一撅，颇为得意且神秘，模棱两可应道。

　　“承让！”

　　此时，孤战天涯拖拉着无力右臂，单手朝太子府等代表所在一拱手，返回席位，公主府成员迅速进行救治。

　　没过多久，孤战天涯的右臂已经能正常活动。

　　如此可见孤战天涯那自残换对方伤势的特殊能力的强悍了。

　　乍看是以伤换伤，貌似作用不大。但是，别忘了孤战天涯可以疗伤，而且很快能痊愈，对手基本上没机会疗伤了！

　　“啪、啪、啪……精彩！精彩！不愧为最顶级、最强大的异人势力，果然藏龙卧虎！”

　　己方战败，白仲脸色不大好看，随着随从收拾尸骸，气氛正诡异沉默间。蒙恬率先大力鼓掌，高声赞道。

　　“哈哈……确实精彩！这位壮士想要什么赏赐，尽管道来！”

　　白仲迅速反应过来，豪爽大笑数声，看向孤战天涯颇为大度、大方朗声说道。

　　剑殇、魔后赢莹等人眼皮一跳，暗骂白仲的厚颜无耻。

　　“仲少客气了！在下是公主府的人，代表公主府和武桓侯出战，不敢领仲少赏赐！”

　　孤战天涯站起拱手回礼，语气平淡应道。

　　“也好！那本公子敬壮士一杯！”

　　白仲剑眉一挑，也不生气，迅速举杯招呼道，似乎赢的是白府一方般。

　　孤战天涯坦然举杯回应。

　　之后一段时间，白仲令人意外地没再出招，只是热情亲和和众人高谈阔论，表现出几乎无所不知的渊博知识，倒是让气氛越来越融洽，越来越热闹。

　　蓦然间，一位中年太监快步入殿，使得气氛一顿，却见中年太监直朝华庭公主所在而去。

　　“田公公？！”

　　华庭公主明显认得这中年太监，不由颇为讶异出声道，显然这中年太监身份不低。

　　“启禀公主！老奴奉娘娘懿旨，请公主立刻回宫！”中年太监也不多说，直接表明来意。

　　“怎么了？”华庭公主一愣，疑惑脱口而出。

　　中年太监迟疑了下，靠近华庭公主耳畔，低声嘀咕起来。

　　“啊？！”

　　华庭公主惊呼一声，脸色大变，引得在场关注者纷纷疑惑。

　　“请公主勿再迟疑，迟则生变！”中年太监再次躬身，低声提醒道。

　　“剑殇，帝都即将大变，立刻返回听涛园，尽量不要出门！”

　　华庭公主神情复杂点了点头，迟疑了下靠向剑殇，吐气如兰在耳畔低声说道。

　　“嗯？”

　　剑殇一愣，连华庭公主也被急召回宫，显然事情不小。

　　可是，秦始皇尚在，谁敢在帝都作乱？

　　没亲眼见识过秦始皇力量的人，无法体会到秦始皇的恐怖，敢在秦始皇眼皮底下作乱的人，纯属活得不耐烦了！

　　“各位！本宫有急事处理，暂且告退，还请各位见谅！”

　　不待剑殇回应，华庭公主已经起身，端庄大方朝在场众人施礼告辞，顿了下，看向剑殇邀请道：“不知武桓侯是否愿意一起走？”

　　“叮！恭喜玩家剑殇激发历史剧情‘帝皇之怒’系统支线任务……护送华庭公主安全回宫，是否接受？”

　　华庭公主话音刚落，剑殇脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“帝皇之怒？！历史上有这事吗？护送华庭公主安全回宫？那不是表示华庭公主回宫途中肯定会遭遇袭击？”

　　剑殇愣了下，没想到华庭公主的关怀，竟然也能激发系统任务。可是，只是简单提示是否接受，根本没提示什么奖励或惩罚。

　　当然，此事也容易理解。毕竟系统任务，并非所有异人都能接到，主要看是否去接触，比如四方异族入侵，比如江阳之围，比如筑城令等，有去接触相关事件的异人才能激发任务，没有接触自然就没有任务了。

　　“接受！”

　　理智考虑，剑殇是不想接这个奖励和惩罚未知的棘手任务。

　　可是，考虑到华庭公主一直以来的关照和若有若无的情愫，剑殇实在无法坐看华庭公主香消玉殒。

　　毕竟华庭公主虽然是历史美女，却没什么未来的使命在身。也就是说，华庭公主和君侯黄歇一样，随时可能被杀。

　　随着秦国逐渐日落西山……

　　或许，华庭公主很大可能就是死在今晚。

　　“好！”

　　接受系统任务之后，剑殇应了声站起。顿了下，看向蒙氏兄弟所在席位，当众高声邀请道：

　　“蒙卫尉，公主回宫，还请一同护驾！蒙恬兄弟和各位朋友若要一起走更好！”

　　“啊？”

　　不只是在场众人，便是华庭公主、蒙毅、戚姬、魔后、白仲等人，也是齐齐一愣，想不通剑殇在搞什么。

　　这中年太监显然实力不低，又有武桓侯护驾，加上李同这个超级强者，武桓侯竟然还拉上蒙毅卫尉？甚至连蒙恬、王贲等一行人也拉上？

　　“不用了！有田公公随行便可，这是帝都！”

　　华庭公主没多想，她只要感受到剑殇的关怀就够了。不由心中一暖，脸带幸福柔声说道，看得白仲心中直欲抓狂。

　　“你别出声！”

　　剑殇脸色郑重，沉声轻喝。

　　众人微愣，没想到武桓侯敢呵斥华庭公主，田公公更是双眼一眯，只是看华庭公主温顺低头，一副小女人模样，不由得心绪纷杂。

　　“好！在下也需要回宫叙职，同路也好！”

　　此时，蒙毅考虑了下，朗声应道，反正武桓侯要走了，他留下也没什么意义了！

　　“剑殇兄弟说真的？”反倒是王贲颇为郑重盯着剑殇问道。

　　“在座各位，在下暂且告辞了，后会有期！”

　　剑殇点了点头，也不多解释，迅速朝在场众人拱手告辞，而后朝华庭公主、高龔等人，与及公主府等吩咐了声：“走！”

　　话落，直接转身离开。

　　至于主人白仲，剑殇此时哪有空理会他，直接无视了。

　　“在下告辞了！”

　　蒙恬没王贲那么多心思，对于剑殇是颇有惺惺相惜之感的绝对信任，看剑殇离席，也迅速站起，朝众人拱手告辞。

　　“哈哈……既然各位兄弟有要事，那在下也不强求了！恭送各位！”

　　没人拿他当主人，白仲内心怒火熊熊，却是毫不在意大方拱手告辞。

　　“如果没什么事，你也早点回去吧。今夜……有点冷！”

　　剑殇没理会白仲，刚走几步，看雉姬冷着脸端坐沉默，暗叹了声，看向雉姬隐晦关心道。

　　虽然以雉姬的身份地位和恐怖能力，肯定不会有事。但剑殇觉得于情于理，还是应该关心下比较好。

　　“嗯！你小心点，路没那么好走！”

　　雉姬意外了下，寒脸解冻，朝剑殇点了点头，一语双关应道。

　　要么是雉姬已经以“读心术”得知事情异变；要么是雉姬算到了晚上即将发生的事。

　　“剑殇，到底什么事？这么急着走？还把我们都拉上了！”

　　看剑殇脸色郑重，脚步微快走在前方。王贲不由好奇而郑重再次追问道。

　　蒙恬、华庭公主、魔后赢莹、戚姬、高虹等人纷纷疑惑看向剑殇，他们也想知道剑殇到底在搞什么。

　　特别是公主府等人，虽然晚上已经收获不小，但是，都是虚的，还没有实在的收获呢。

　　“说实话，我也不知道，但我直觉晚上肯定会出大事。感觉有人会袭击公主玉架！”

　　联系华庭公主所说和系统提示，剑殇沉思了下，老实应道。

　　所谓匹夫一怒，血溅五步；帝皇一怒，伏尸千里。

　　既然是帝皇之怒，而且是霸道残暴的秦始皇之怒，事情肯定小不了，只是剑殇真猜不到到底什么事。


第两百二十五章 任务升级

　　“这里是帝都！”

　　虽然对于剑殇的关心，有点小幸福，有点小甜蜜。华庭公主还是自信、自豪再次申明。

　　“就是因为这里是帝都，所以敌军要么不出手，一出手就有把握，有完全准备，更致命！”

　　看华庭公主如此自信，剑殇沉思了下，还是决定提醒华庭公主，否则以华庭公主的心理，还真可能出事。

　　“呃……你就这么肯定有人敢在帝都袭击本宫？”

　　华庭公主错愕了下，知道剑殇说的事实，只是心中颇为疑惑。

　　“你信不信我？”剑殇不想再解释，直接盯着华庭公主问道。

　　“信！”华庭公主心中一凛，郑重点头应道。

　　“那就行了！”

　　剑殇微笑应了声，看向身边跟随的蒙恬、王贲等三四十人说道：

　　“拉上你们，主要还是帝都即将发生大变，所以让你们及早回家。至于护送公主回宫，危险性你们也听到了，我不赞成全部跟随，大家自行掂量吧！此事非同小可，各位都是家族俊杰，不能意气用事！”

　　顿了下，看向蒙毅说道：“蒙卫尉安排下吧！”

　　以异人的常识，既然是系统任务，而且关系到历史名士，那系统绝对不会让异人轻松完成，特别是关系到必须战斗的系统任务，这点从“江阳之围”就能看出来了。

　　“贲哥安排吧！”蒙毅点了点头，沉思了下，看向王贲请求道。

　　论理智和谋划，蒙毅自认不如王贲。

　　不过，蒙氏一族、王氏一族和司马一族都是大秦皇室的死忠，既然知道大秦公主会受到袭击，他们肯定要留下。

　　“那你们呢？我不强求！”

　　没参与王贲等人的安排，剑殇看向魔后赢莹问道。

　　“我们也接到提示了。这不就是我们之前约定所期待的事？看来选择跟你合作真是选对了，这么快就有任务！”

　　魔后赢莹绽颜一笑，坦诚应道。

　　公主府费尽心思跟剑殇合作，本来就是冲着剑殇的侯爷身份混点好处，多认识些历史名士和大秦高官望族，期待着历史剧情和系统任务，如今额外系统任务到来，求之不得，自然不会往外推。

　　“那你们安排下，希望大家能齐心协力完成任务！”

　　剑殇点了点头应道，随即朝史冀吩咐道：“小冀，你立刻返回听涛园，把狼骑都带来！”

　　“不是马上走？！”

　　王贲颇为疑惑问道，便是公主府众人也满眼疑惑。

　　原本剑殇走得这么急，还以为事态危急，如今看来，剑殇好像要在白府门口等到狼骑到来？

　　“既然事情肯定发生，自然要做好万全准备，急什么！若是能等招来禁卫军护送更好！”

　　剑殇几乎是不假思索应道。

　　王贲、华庭公主等人齐齐一愣，感觉有点怪异，又说不上来哪里怪异，至少难以反驳剑殇表面上的话。

　　魔后赢莹等公主府的人，却是神情一僵，如果真招来禁卫军，那还有他们什么事？还算系统任务吗？

　　片刻后，蒙恬等人安排完毕，最后就留下了蒙氏兄弟、王贲、司马元、李登、李信、李左车等几人及其随从，其余全部打发回去。

　　又过了大约两刻钟，越来越多的人进入白府，紧随着，原本参与聚会的各个势力俊杰纷纷离开！

　　显然各个势力已经接到消息，赶来接走各自公子小姐。

　　“到底什么事？如今现在也不是什么秘密了，能说了吧！”

　　看越来越多的年轻俊杰离去，剑殇看向华庭公主问道，又看向田公公。

　　“傍晚，圣上接到东郡天降陨石的凶兆急报，还有徐福真人确定失去消息的情报。再加上流言蜚语越传越盛，圣颜大怒，很可能会禁止流言传播……”

　　田公公迟疑了下，看华庭公主朝他点头示意，方才语焉不详缓缓说道。

　　“哦？！”

　　蒙恬、王贲、高虹等人听得满头雾水，剑殇和公主府众人却是转眼明白田公公说的是什么事，不由得眼神一亮。

　　原本还以为是普通的系统支线任务，如今看来，似乎还真是历史剧情的超级任务。

　　什么“帝皇之怒”历史剧情，根本是历史记载中秦末几件大事的综合。

　　片刻之后，询问完诸事，加上公主府的情报，剑殇终于搞清楚了事情始末。

　　原来是昨日大秦帝国东郡天降陨石，陨石上刻着“始皇死而地分”字眼。

　　六个字，预示着两件事，第一件是秦始皇即将陨落，第二件是大秦帝国即将崩溃，进入诸侯割据大时代，所以“地分”。

　　而后，道家、儒家、佛家、阴阳家等三教九流，及不入流的史家、盗家、（小）说家等诸子百家，开始卖弄知识，四处传播和鼓吹天降奇石的意义等等，惹怒了正神经敏感的秦始皇。

　　再加上，之前因为四方异族入侵，大秦帝国晋级大秦天朝失败，导致秦始皇闭关失败，神功没有大成，而且遭受反噬，受不了一定伤势。因此，秦始皇派出徐福真人带着大批人力、财富等，往神秘的东海寻求神话传说中的长生不老药及仙丹神药等，妄图利用仙丹妙药突破桎梏，达到大秦帝国晋级为大秦天朝才能拥有的效果。

　　谁知道今日傍晚，秦始皇接到徐福真人失去联络，极大可能就此隐匿的情报，也就是说，秦始皇被徐福真人骗了，更让秦始皇勃然大怒，对于三教九流彻底死心。

　　更重要的是，如今大秦帝国正风雨飘摇，流言四起。主要是因为大半大秦帝国的中流砥柱，并非秦人，而是来自灭亡的六国英魂和才俊，随着悠悠之口的传播，使得民心不稳，躁乱渐起。秦始皇自然不允许众臣叛乱，民心丧尽的情况出现。最好的办法，就是湮灭“大秦统一天下之前，关于六国”的历史，天下黎民自然就不知道大秦砥柱的来历，没人讨论，慢慢的就不会有那么多流言蜚语了！

　　因此，宫内各种小道消息，传出了秦始皇即将焚掉史书，覆灭三教九流，诸子百家，封绝天下悠悠之口的传言，引得人心惶惶。

　　这根本就是“焚书坑士”和“徐福求仙药”的两大历史事件的另类版本，只是更符合这个世界目前的情况而已，对于异人群体来说，自然是重大历史事件，机遇众多。

　　“噗、噗、噗……”

　　一阵密集的走兽涌动声起，八百残狼骑近卫和四十几个大赵死士赶到。

　　“剑殇，你不会真想等禁卫军到来吧？这可是我们的大好机会，禁卫军来了，我们的任务基本算泡汤了！”

　　看近卫来了，剑殇似乎还没启程的打算，帝女花江虹不由凑到剑殇身边，低声提醒道。

　　“你们的人呢？就你们几个？”

　　剑殇还真的在迟疑是否招来禁卫军，至少也等戍城军，听帝女花这么说，不由反问道。

　　“我们早就通知了，这可能是个大任务，怎么可能就我们！”帝女花颇为得意且期待、兴奋应道。

　　“咦？十皇妹，蒙氏兄弟，王贲，你们怎么都在外面待着啊？”

　　就在此时，一个略带嚣张的招呼声起，九皇子公子华带着十几位随从，沿着宽阔街道而来。

　　“叮！恭喜玩家剑殇，因为参与历史剧情‘帝皇之怒’系统支线任务的规模过大，任务自动升级为‘护送华庭公主和九皇子安全回宫’，难度提升，请玩家再接再厉，继续努力！”

　　九皇子公子华的身影刚出现，剑殇脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音，顿时让剑殇一愣。

　　“你也听到提示了？很抱歉，我们……”

　　正等待剑殇回复的公主府众人，齐齐脸色一变，魔后赢莹颇为尴尬看向剑殇歉意说道。

　　华庭公主还好点，至少还挺剑殇的话，本身实力也不低，事半功倍。

　　这个九皇子公子华，没实力又身份重要，根本就是一拖油瓶，而且跟剑殇关系不好，也不知听不听奉劝。

　　“九皇兄怎么也来了？”华庭公主疑惑问道。

　　“听说这小白举行什么帝都年轻才俊夜宴，竟敢不请本皇子，看来本皇子前天没教训够他！”

　　公子华一走近众人队伍，看到剑殇在场，不由脚步一顿，随即大摇大摆走向华庭公主，高声嚷道，也不理会剑殇。

　　“见过九皇子！”众人纷纷见礼，剑殇等却不见礼，全当没看到。

　　“九皇兄来晚了！夜宴已经结束了！”华庭公主颇为无奈应道。

　　“什么？已经结束了……”公子华大怒嚷道，愤怒看向白府，大有带人冲进去找白仲算账的架势。

　　“好了！别争论了，我们启程吧！”

　　剑殇也不理会公子华，直接打断两人交谈说道，随即又朝魔后说道：“你们的人呢？叫出来吧，摆在暗处可能不算数！”

　　“嗯！”

　　魔后沉思了下应道，帝女花迅速拿出个类似微型火箭筒的烟花筒，点燃。

　　“嗉……”

　　刺耳啸叫声起，昏暗夜空绽放炫丽烟花，一朵巨大鲜花在半空绽放，颇为养眼。

　　“走！劳烦蒙卫尉开路了！”

　　剑殇看向蒙毅说了声，随即朝高虹点了点头，八百残狼骑迅速把公主銮驾围了起来，蒙毅则带着十数个禁卫在前面开路。

　　“九皇兄！今晚帝都不平静，连田公公也特意来接皇妹，九皇兄身边就这么几个人，还是一起回宫吧！”

　　华庭公主迟疑了下，看向公子华请求道。

　　其实，就算华庭公主不说，公子华看眼前如临大敌的架势，还有田公公也在，心中已经开始打鼓了！

　　如今，公子华可不认为没人伤得了他，杀得了他了！


第两百二十六章 异人势力

　　“踏、踏、踏……”

　　剑殇等一行人刚走数十米，密集的脚步声起，昏暗夜色中，四面八方出现密密麻麻的身影。

　　“是我们府的人！”

　　队伍前行速度稍缓，摆出警惕之势，气氛一凝，肃杀压抑气息弥漫，魔后赢莹连忙高声喊道，迅速安排府内管事前往接洽、安排赶来的成员。

　　看周围身影的规模，该有一两千人，足以团团护住公主銮驾和跟着田公公的公子华了。

　　“加快速度！”

　　众人大松了口气，深怕夜长梦多，剑殇高声下令，队伍立刻加快行进速度。

　　“财神！根据情报，白府今晚会对付你。按照双方约定，太子府、英雄会、潜龙组等异人势力，我府会尽量牵制，白府势力就要靠财神自己应付了！”

　　剑殇骑着暗金狼王跟随公主銮驾之侧行进间，紫藤萝杨青萱迅速靠近，低声汇报道。

　　“嗯！”

　　剑殇疑惑看着隐约疏远自己，对自己颇为警惕的紫藤萝，点头应了声。

　　经过几日接触，因为都是异人，所以没太多讲究。大多直呼名字以示亲近，没想到紫藤萝还称呼“财神”，而且神态语气颇有特意保持距离的意味。

　　不过，人无完人，自己又不是RMB，不可能每个人都喜欢，剑殇懒得追根究底。

　　“另外，经过排查，渭阳大道很可能就是对手的伏击地点，有不少诸子百家弟子正赶往渭阳大道方位！”紫藤萝再次汇报道。

　　“嗯！也就是说，此次伏击公主銮驾的势力，很可能就是诸子百家弟子了？”

　　剑殇沉思了下应道。

　　“应该是！”紫藤萝应道。

　　剑殇再次点了点头，自顾自沉思，根据秦始皇打算“焚书、灭术士、绝流言”的小道消息，很可能是诸子百家事先得到消息，所以打算拿下华庭公主和公子华，做为筹码让秦始皇投鼠忌器。

　　不过，此次诸子百家注定要失败了，秦始皇是什么人？根本不会受任何人威胁，很可能会起反效果，诸子百家为什么还这么做？

　　“还有事？”

　　沉思间，忽然发现紫藤萝还跟着自己，剑殇不由疑惑问道。

　　“啊！没事！就这样！”

　　紫藤萝幡然醒悟，连忙摇头应道，疑惑看着剑殇，又看了看公主銮驾，脸露恍然离去。

　　“搞什么？”

　　以剑殇的观察力，自然能看出紫藤萝的异样，却想不通怎么回事，说是奸细也不可能。

　　“踏、踏、踏……”

　　又是一阵密集的脚步声起，队伍周围再次出现密密麻麻的身影。

　　看公主府成员毫无异样，显然又是公主府赶来的成员，看这数量，又是一两千人，使得队伍阵容增幅近半。

　　大约一炷香之后，又是一批公主府成员出现，加入队伍，也是一千多人。

　　一炷香之后，第四批公主府成员出现，加入队伍，同样是一千多人。

　　又一炷香之后……

　　几乎每到一个路口或街道中部，便有一批公主府成员出现，每批都是一千多人，却是早就在途中等待。

　　“魔后，你们到底召集了多少人啊？”

　　看着越来越庞大，拥挤连绵数百米的队伍，剑殇颇为讶异看向紧随身后的魔后赢莹等人问道。

　　此次，剑殇终于见识到所谓顶级势力的真正实力了，从离开白府到现在，才半个多小时，公主府竟然聚集了一万出头的异人，而且基本是中、高级异人，武力值平均五十以上。

　　不得不承认，没身在局中，确实很难体会到其中奥妙，剑殇自认确实没有正确看待顶级异人势力。

　　自己和狼骑已经够出名了，还没被排入《铸圣庭》十大顶级势力，自然有其原因。

　　“大约一万三千人吧，可惜太仓促，时间上来不及，不然翻个十倍也不是不可能！”

　　魔后赢莹毫不犹豫应道，竟然还感觉不满意。

　　“顶级异人势力都这么强吗？全国成员数量达数十万是很正常，但这里只是帝都，你们随时能召集上万中高级异人？！”

　　剑殇有点难以置信且好奇问道。

　　周围上万异人，虽然相对于狼骑来说，肯定不是一万残狼骑的对手，但他们都是异人，来历五花八门，几乎可谓无孔不入了。

　　怪不得之前紫藤萝敢开口应诺，由她们公主府对付太子府、英雄会、潜龙组等几个异人势力了。

　　看来真得好好考虑和异人势力的关系，融合是不可能，却也不能无视。类似此次公主府这般的暂时合作倒是不错，可以省去很多麻烦，还能暂时借用力量。

　　当然，合作任务和联手打天下完全是两码事，可以看成是江湖豪侠和朝堂官军的关系！

　　“那倒不是，这里毕竟是帝都，我府成员本来就比较多，又跟你合作，也要有所准备，连七大郡主都来了四个。加上你前天不是说秦始皇即将南巡吗？这可是重大历史剧情，所以我抽调了各处分舵精英，聚集到帝都准备好好谋划。今晚是凑巧！”

　　魔后颇为汗颜解释道。

　　“哦！那等会要靠你们了，估计此战不好打！”

　　眼看渭阳大道就在眼前，剑殇应了声看向前方。

　　之前剑殇还以为是自己拉上蒙氏兄弟、王贲等人，才引起任务变化，难度增加。如今看来，显然不是，而是公主府蓦然召集了一万多成员，提升了任务难度。

　　不过，此次任务毕竟是以华庭公主和公子华为主，是剑殇牵的线，任务奖励自然少不了，剑殇倒也不在意，如果顺利完成任务，这是两利之事。

　　……

　　渭阳大道，位于咸阳中部，是咸阳二十四条大道之一，长约十几里，宽约百米，左右商铺林立，颇为繁华，是通往大秦皇宫的大道之一。

　　今夜，夜月如牙，夜色昏暗。

　　一眼看不到尽头的宽阔街道，人烟绝迹，两侧商铺早已关门，夜风吹拂，卷起阵阵沙尘杂物，显得萧瑟而寂静。

　　如此境况，任谁都能看出不对劲，队伍不由得齐齐一顿。

　　毕竟是帝都，即便如今已晚，以渭阳大道的繁荣，人烟稀少有可能，完全没人根本不可能。

　　“怎么办？！”

　　远眺街道，宛若黝黑深邃的嗜血凶兽的大口。公主府成员齐齐停步，看向各个管事，各个管事则等待郡主、府主决定，最后魔后赢莹看向剑殇问道。

　　“按照原路线前进，避开反而徒增未知变数，更不利于我方作战！”

　　剑殇沉思了下，看向周围拥挤堵塞数百米街道的队伍回应道，随即拿过高龔所持的银龙裂天戟，蓄势待发。

　　顿了下，剑殇朝魔后招了招手，等魔后靠近，便在耳边嘀咕起来。

　　片刻后，魔后挑出公主府四个武力值达到极限九十点的成员，进入华庭公主的銮驾之中，又进行了一番部署。

　　认真说来，决定勇往直前的剑殇，有点自私。

　　以异人的立场，自然不会避开系统任务，反而求之不得；但是以原住民的立场，却该避开，甚至让华庭公主混在公主府阵营中离去。

　　“走！”

　　一声令下，庞大队伍缓缓推进渭阳大道，首尾各为三千公主府成员，另有三千围在公主銮驾周围，其余四千则直接上了街道两侧建筑的屋顶，预防弓箭手或强弩手袭击。

　　“沙、沙、沙……”

　　寂静而昏暗的环境，急促的密集脚步声显得格外清晰。

　　九千公主府成员护着狼骑、禁卫、公主随从等人，沿着大道缓缓推进。

　　左右各两千公主府成员迅掠两侧屋顶，偶尔有战斗爆发，却是小规模的个别战斗，没引起什么骚乱。

　　两炷香时间后……

　　此时居中大队已经过了大道中部，隐约可以看到街道出口。两侧率先前行的登屋队伍，最快的已经到达对面街道口，并没察觉到什么异常。

　　“怎么回事？难道对方放弃伏击了？”

　　眼看出口就在百米外，已经能看到从屋顶跃下的府内成员身影，霸王花胡斐颇为失望嘟囔道。

　　如果对手没出现，华庭公主能顺利回到皇宫，自然也算任务完成。但是，估计只会得到朝廷赏赐，此次公主府如此大动干戈，自然划不来。

　　“……”

　　剑殇嘴唇一动，不知道该说什么，更不知道该庆幸还是失望。

　　“啊！”

　　“铿、铿……”

　　就在此时，一阵凄厉的惨叫声划破宁静夜空，激烈金属交击声起，前方数十米外出现一阵巨大骚动。

　　“咻……砰……”

　　一道尖锐啸叫声起，一道光柱冲天而起，在幽暗半空爆开，宛若雷鸣。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　密集连绵的硬物破碎声起，街道两旁的屋顶、大门、窗户等纷纷爆开，潮水般的身影不停从各处涌出。

　　“杀！”

　　剧烈喊杀声起，那蓦然出现的无数身影，率先与公主府展开了激战。

　　“嗯？”

　　剑殇、王贲、高虹、蒙恬、魔后等人惊骇对视一眼，没想到对手会隐藏在街道建筑内。

　　意外的是，以公主府的无孔不入和大量成员，事先竟然没查到？

　　之前的骚动，估计还是哪个成员意外发现敌踪，而不是侦察到情况。

　　“停！”

　　能隐藏到如今才出现，应该没这么简单的伏击而已。剑殇手中银龙裂天戟一举，高声喝道，银戟在昏暗夜色下银光绽放，显得颇外耀眼。

　　先不说前路是否有谋划，如今前后左右都在激战，公主鸾驾也无法前行，还不如等激战渐平再说。


第两百二十七章 仲求大儒

　　“前方有强烈的阵法波动的气息，阵法等级不低！”

　　剑殇刚挥戟喊停，王贲紧随着沉声说道。

　　“阵法波动也能看到？能感受到？”帝女花脸露意外，惊讶脱口而出。

　　“可以。当你晋级先天之境，就能看到不同的世界。就拿眼前的战斗来说，气势混乱，杀意纵横，看似犀利，却不是同等正规军的对手。如果是正规军进了沙场，摆出阵势，就可煞气化物，气势凝形！”

　　王贲点了点头，指向四周昏暗夜色中混乱激战的战局，连声解释道。

　　“哦……有没有那么玄乎啊！”帝女花不置可否应了一声，随即低声嘀咕道。

　　王贲微笑摇了摇头，也不多解释。

　　境界到了自然清楚，境界不到也很难解释，何况确实不是每个先天强者都能看到气势、气息的变化。

　　“小心弓箭！”

　　就在此时，一阵高喝声起。

　　原本公主府成员毕竟人多势众，而且都是中高级异人，可比高级特殊兵种，战斗隐占优势，把伏击者完全挡在外围。

　　蓦然间，昏暗夜色中，各个建筑窗户、栏杆、屋顶等出现无数星星点点，那是利箭劲弩的寒芒。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　话音刚落，密集凌厉的破空声起，昏暗夜色中，漫天光线纵横交错，形成一张张死亡之网。

　　密集惨叫声起，拥挤聚集的公主府成员一片片倒下，阵型大乱。

　　“护驾！”

　　剑殇大喝一声，银戟挥舞如电，武将技“银光掠影”爆发，挡下大片劲弩。

　　八百残狼近卫领命，迅速靠近公主鸾驾，四面八方围了个水泄不通，残狼近卫倒是不用特意去防御，只要注意不被射到面部而亡，身上玄铁盔甲就足够抵挡了。

　　蒙氏兄弟带着十几个禁卫军直接跳上公主鸾驾……

　　片刻间，东、南、西、北、上五方全被护住，把公主鸾驾护得固若金汤。

　　“西戎神弩？！”

　　帝女花手中宝剑急舞，惊骇脱口喊道，上次她就是死在西戎神弩之下，深知西戎神弩的恐怖。

　　“不是！是墨驽！没西戎神弩那么强的攻击力，但连射次数极多，有特制弩夹，可连绵不绝连射。”

　　王贲抵挡弩雨之时，随口解释道，不待帝女花回答，便沉声喝道：“李信！”

　　“好！”

　　李信爽快应了声，身形一窜，速如脱兔跳跃鸾驾、篷布、建筑之间，剑光包裹中直接冲入左侧建筑，李信随从仅以数息之差，跟随杀入，顿时让左侧弩雨少了小半。

　　“李登！”

　　“好！”

　　李斯之子李登应诺一声，气势比李信还狂霸，宛若犀牛般直接撞破建筑墙壁，声势犀利得令人侧目。

　　“咦？”

　　剑殇、魔后、孤战天涯等人讶异对视一眼，没想到国司李斯之子，竟然是如此猛将，又是个夭折的历史名将啊！

　　李登没什么名气，但李登的弟弟李由，却是连西楚霸王项羽都极为佩服的名将，项羽还亲自让人护送李由尸骸，送回其老家上蔡厚葬，华夏历史第一波起义军吴广就是间接折在李由手上。

　　“战堂虎队、狮队，跟上！”帝女花江虹高声喝道。

　　严格选拔，最善战斗且负责攻坚的公主府战堂，分为两波，分别跟随李信、李登之后杀向埋伏弩兵，动作干脆利落，行动如风。

　　片刻之后，两侧弩雨宣告停息，公主府战堂成员返回，不少手中还带着墨驽。

　　“公主府不愧为公主府，战堂这些异人是军人，而且是精锐军人！”

　　剑殇等人只是有点讶异公主府战堂的犀利，王贲却是连声叹道，心中已经对公主府另眼相看。

　　剑殇笑了笑，没回答，想想公主府的来历，府内核心成员是军人并不奇怪，没有才奇怪呢。

　　至于王贲口中的精锐军人，应该就是现实中的特种兵。

　　“轰、轰、轰……”

　　眼看弩雨攻击解决，队伍前方忽然出现三个长约十米，烈火熊熊的大火球，在昏暗夜色中火光绽放，照耀数百米空间，极为显眼。

　　巨大辘轳滚动声起，三个大火球沿着街道，势不可挡直冲前方的公主府队伍。

　　异人毕竟是异人，如今普遍实力还低，连个先天之境的异人都没出现。

　　面对吞吐十数米烈火的巨大火球，公主府前方精英顿时惊得面色发白，阵势一片混乱。

　　“火轮碾压！道家的著名术法之一，很难挡！”王贲眉头大皱呢喃道，顺便帮周围众人涨涨见识。

　　“高龔！”

　　剑殇心中一凛，高声喝道，话落，大手抱过身边的戚姬，双腿一夹，骑乘着暗金狼王直朝前方冲去，同时朝前方拥挤的公主府前锋暴喝：“让开！”

　　魔后、王贲、蒙恬、紫藤萝等人齐齐一愣，不知道剑殇搞什么。

　　连王贲和蒙氏兄弟都不敢说挡住三个巨大火球，武桓侯毕竟是异人，连先天之境都不是，竟敢往前冲，还带着夫人戚姬和贴身保镖高龔？

　　“财神不是想逃跑吧？”

　　公主府部分人心中怪异想道，虽然明知根本不可能，但确实想不通。

　　“撼天震地！”

　　高龔先行一步赶到公主府前锋队伍之前，暴喝一声，手中碎岳錾金镗崩天碎地般砸落。

　　“轰……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　巨大爆炸声起，气浪如柱，数尺厚的石板，冲天而起，沙石飞溅。

　　一道数十米长，宽约三四米的巨大沟壑横在街道中。

　　“叮叮咚咚……”

　　被剑殇抱在怀中的戚姬，玉臂一挥，大把绿光射向沟壑。

　　凤鸣风月琶一横，玉指如风连点，一阵肉眼难见的绿色波纹蔓延而开。

　　生根、发芽、生长……

　　十数呼吸间，那巨大沟壑出现大片绿意，树木蔓藤以肉眼可见的速度疯狂生长。

　　“不行！来不及抵挡！”

　　看着声势浩大滚来的三个巨大火球，剑殇浓眉大皱。

　　百米……

　　沟壑树木才生长到近米高……

　　五十米……

　　沟壑树木才生长近人高，面对看不清楚高度的巨大火球，实在不够看。

　　此时，隔着四五十米远，剑殇已经能感受到扑面而来的炽热……

　　“叮叮咚咚……”

　　戚姬似乎也知道很难抵挡，俏脸如玉反衬火光，汗珠隐冒，在火光照耀下更显美艳不可方物，白葱手指卷动如风，铮音连绵。

　　“呼……”

　　此时，一道身形如风掠过剑殇身侧，直冲巨大火球。

　　“大地风月斩！”

　　蒙恬冲到巨大火球之前，十几米长的巨大刀芒凝聚而出，势若斩山斩落。

　　那魁梧身躯，那恐怖刀芒……

　　“砰……”

　　爆响声中，数十米大小，数尺厚的石板，掀地而起，宛若海浪卷向巨大火球。

　　“噼里啪啦……”

　　炒豆般连绵不绝爆响，数尺厚的石板纷纷爆裂，最后化为小火球崩散，却也因此让巨大火球的冲势减慢许多。

　　此时，沟壑树木已经暴涨到三四米高，宛若树林，加上其中蔓藤密布，几乎密不透风，比起城墙也差不哪去。

　　“砰……”

　　沉闷巨响，三个巨大火球狠狠撞在树木上，烧得树叶噼里啪啦作响，加上蔓藤疯狂蔓延，却也因此顿住。

　　“谢谢蒙大哥！”

　　看着急退到身边的蒙恬，剑殇心中一暖，发自真心谢道，如果不是蒙恬爆发，此次还真挡不住，虽然剑殇出事的可能性不大，队伍却可能被冲垮。

　　蒙恬没好气白了剑殇一眼，懒得回复。

　　不说两人惺惺相惜的友好关系，蒙恬也不愿意看到己方队伍被冲垮。

　　“辛苦你了！”

　　剑殇抱紧怀中柔软温热，芬芳扑鼻的娇躯，用衣袖轻轻擦拭俏脸汗渍，心疼说道。

　　“怪不得蒙大哥懒得理你！你啊……你的事不就是我们的事？还跟我们客气！”

　　戚姬心中一暖，脸部微痒摩挲数下，一脸幸福甜蜜没好气嗔道。

　　蒙恬极为认同重重点头。

　　“呵呵……不然实在不知该说什么了！”

　　剑殇讪讪一笑，这也是表示情感的方式啊！

　　“杀！”

　　一阵激烈喊杀声起，渭阳大道前后，两侧屋顶，涌现无数身穿黑色紧身衣的身影，悍然冲向公主府大军。

　　刀光剑影，利箭横飞！

　　更重要的是，其中还有不少火球、风刃、雷电等开路，看得众异人一阵惊诧、骇异。

　　以如今游戏阶段，不该出现这些才是，便是几大名震青史的巅峰人物，也是借助珍贵媒介才能引动地火天雷。

　　“主公！我们退回阵营吧！”

　　因为有烈火渐熄的火球和树林挡着，加上剑殇等四人实力不弱，自然没把这些伏击者放在眼里。高龔却是颇为担忧靠近劝道。

　　“嗯！”

　　剑殇郑重应了声，抱着戚姬转身就要离去。

　　“子曰：物格而后知致，知致而后意诚，意诚而后心正，心正而后身修；身修而后家齐，家齐而后国治，国治而后天下平……”

　　就在此时，一阵磅礴浩瀚，宛若天威的恐怖气势从天而降，宛若枷锁压住众人，使得众人宛若置身万丈海底般直欲窒息。

　　一个宛若天神呢喃，在天地间不停回荡，在众人灵魂深处直接响起，令人不由得颇为信服的平和温厚的声音起。

　　原本战意高昂，杀意凛然的气势，猛然一滞，竟然被那磅礴浩瀚的气势压下。

　　“大儒仲求，连他也出手了？！”

　　蒙恬脸色一变，讶异脱口而出。


第两百二十八章 始皇之怒

　　“大儒仲求？！”

　　看蒙恬竟然脸色大变，剑殇不由好奇问道，听都没听过，肯定不是历史名士，想来应该是江湖中德高望重之辈。

　　“儒家望族……仲氏一族的代表人物！”蒙恬脸色郑重应道。

　　剑殇恍然大悟，仲氏一族沿自儒祖孔子座下七十二门人中文武双全的仲由，是儒家中排名较前的名门望族，仲求既然被称之为大儒，实力肯定不低。

　　“仲求！你向来不问世事，竟然冒犯公主鸾驾，冒犯天威？不怕九族之祸吗？”

　　就在此时，王贲身躯一挺，气势如风暴掀起，直视大儒仲求呵斥道。

　　“自保而已！否则老夫也不会出山了！”

　　一个颇为嘘唏、感慨的声音掠起，听说从天而降，回绕四面八方，至今没人知道大儒仲求到底在哪。

　　“堂堂大儒，也信流言蜚语？！”

　　王贲嗤笑一声，高声喝道，颇有讥诮之意。

　　因为所谓的焚书坑术士，灭百家，封民口等，只是谣言，朝廷并未颁发圣谕。

　　“老夫做证如何？难道老夫所言，也是流言蜚语吗？”

　　一个声音清亮，清晰传入众人耳畔的声音起，一位发须雪白，身穿黑色长袍的老者站立楼阁屋顶。

　　身形瘦弱，衣发在夜风中飘舞，宛若神仙中人般神秘而飘逸。

　　“断阳子公冶师？！”

　　蒙恬双眼一眯，脱口而出，顿了下，看剑殇脸露疑惑，又连忙接道：“阴阳家代表人物，擅长预知卜算，号称一语断阳间，半仙人物！”

　　“妖言惑众！妄议国事，当诛！”

　　蒙毅脸色一变，杀意凛然呵斥，声如洪钟传遍数里方圆，在夜空中回荡不绝。

　　“阿弥陀佛！色不异空，空不异色，色即是空，空即是色，受想行识，亦复如是。蒙施主妄动杀念了！”

　　紧随着，一阵宛若旭日初升，温馨气息笼罩的温和气势起，一个白眉垂面，身穿紫金袈裟的老和尚出现在渭阳大道路口，似慢实快迎面走来，一句话说完，身形正好站在戚姬催生的树木树梢。

　　“定禅大师？！”

　　蒙恬双眼一眯，魁梧身躯挡在剑殇身前，直视老和尚喊道。

　　此次，剑殇没再询问，光看定禅大师身若翩鸿站立树梢而不落，原本虽然火势渐熄，却也烈火吞吐数米高的火球，火势完全被压制住，就知道老和尚的恐怖实力了！

　　“看来今晚真不好过了啊！儒家、道家、佛家、阴阳家、墨家等已经纷纷出现，想必其余三教九流不可能没派人参与吧！”

　　剑殇心中颇为苦涩、无语想道。

　　“大少爷！”

　　看蒙恬独对定禅大师，蒙恬随从如风赶到，聚集到蒙恬身边护卫。

　　“剑殇兄弟先退，这老秃驴，不动则已，动则雷霆风险。心狠手辣！”蒙恬头也不回，低声说道。

　　剑殇恍然，倒也没死要面子活受罪，毕竟自己连先天也不是，硬凑上去找抽吗？

　　“阿弥陀佛！秦始皇倒行逆施，刚愎自用，残暴不仁。使得天下生灵涂炭，民不聊生。如今又要把屠刀举向我诸子百家，上天有好生之德，我等不过想请华庭公主和九皇子走一趟，必定以贵宾待之，若是秦始皇能悬崖勒马，我等自会大礼送回。还请各位施主莫要助纣为虐，执迷不悟！”

　　定禅大师身若悬空站立树梢，低眉顺眼，却声如洪钟传遍渭阳大道，语气仁德宽厚，听起来还颇为舒畅，隐约有顺畅、信服的冲动。

　　“立刻带十公主和九皇子突围，事不可违，不可念战！”

　　蒙恬颇为紧张、郑重低声说道，顿了下，不待剑殇回复，猛然踏前一步，怒视定禅大师暴喝：

　　“大胆妖僧！竟然非议圣上，静禅寺必会因你化为平地！”

　　“走！”

　　剑殇也不废话，朝高龔轻喝一声，立刻抱着戚姬纵骑暴退，折返公主鸾驾。

　　定禅大师头颅抬起，双眼如日而照耀一片空间，宛若佛陀和蔼微笑，却丝毫不阻挡。

　　“杀！”

　　此时，公主府大军和百家联军的激战，已经进入白热化阶段，因为诸子百家的强大实力和诡异手段，公主府大军开始节节败退，伤亡惨重。

　　一道道身影，宛若下饺子般从屋顶跌落，无数黑衣人左右逼近；

　　殿后公主府精英也被杀得阵脚大乱，前方又有无数黑衣人绕过树木，杀向公主府前锋，杀得公主府前方节节败退。

　　“剑殇！怎么办？”

　　剑殇一回到公主鸾驾附近，魔后赢莹迅速迎上，颇为焦急问道。

　　这些可是公主府准备用来应付“始皇南巡”重大历史剧情准备的精英班底，看眼前战局，形势不妙，再加上那大儒、半仙、大师等传说中的恐怖人物，全灭都有可能。

　　虽然以公主府的权力、势力，此次全灭而整体势力跌落为一流层次的可能性不大，却也肯定伤筋动骨，死伤惨重。

　　“准备！突围！”

　　剑殇观察了下环境，沉声说道。

　　看蒙氏兄弟的表现，并不只是硬着头皮死撑而已，蒙毅对大儒仲求，蒙恬对定禅大师，王贲对断阳子公冶师，加上各自的随从，虽然三人击杀对手不大可能，但短时间牵制应该没问题。

　　己方还有李信、李登、司马元等强者，还有田公公和李同两大超级强者，加上狼骑、禁卫、公主府高手等，突围的可能性很大。

　　“嗯！”

　　魔后赢莹等公主府首领齐齐大松了口气，怕就怕财神剑殇执意作战，那就惨了，代价最大的还是他们。

　　剑殇朝养凝、高龔等使了眼色，狼骑顿时开始移动，准备护着公主鸾驾突围，公主府众人则作为辅助，实力最强者聚往中部。

　　“放肆！”

　　就在此时，一阵尖锐刺耳的尖叫声起，宛若隐身人静立銮驾之侧，随侧而行的田公公脸色一变，苍白精瘦手爪抬起……

　　“田七！你的对手是我！”

　　一个中气十足，颇为洪亮的声音起，一个七彩手掌从阴暗夜色中探出，闪电抓向田公公。

　　除了颜色七彩，这手掌没任何惊人之处，却宛若突破虚空，眨眼出现在田公公面前。

　　“缠天手商高，你敢……”

　　那七彩手掌出现的同时，田公公脸色大变惊呼一声，苍白手掌迎向七彩手掌，连话都没说完。

　　“砰……”

　　一阵极为细微却宛若晴天霹雳在众人脑际炸响的声响起，田公公的身影蓦然消失无踪。

　　“缠天手商高？！纵横家望族之商家长老？！被缠上者无人能脱身！”

　　司马元吓了一跳，看向人踪已失的田公公所在之处，骇异脱口而出。

　　“铿……”

　　众人大惊疑惑，还没明白发生了什么事。一阵回荡耳畔的宝剑出鞘声起，李同腰际宝剑宛若神雷掠起……

　　“大罗撕天斩！”

　　一道十数米长的恐怖剑芒出现，威可斩杀万物斩向左侧虚空。

　　“桀、桀、桀……不愧为大罗尊者的传人！”

　　一阵令人毛骨悚然，宛若噩梦鬼声的声音起，一道宛若烟雾飘渺的身形蓦然出现在李同攻击之处。

　　虚空涟漪间，十几米长的恐怖剑芒蓦然消失，李同浑身无数犀利剑气包裹，身影蓦然拔地而起。

　　“明鬼赤不幸？！墨家隐世强者，无视任何攻击，不死不灭，极为难缠！”

　　司马元仰望夜空，脱口喃喃自语。

　　夜空中，李同看似一个人在唱独角戏，剑气密集如雨。但所有人都清楚，能让李同如此疯狂攻击者，对手绝对不弱。

　　“呼、呼、呼……”

　　此时，左右黑衣人已经冲破公主府防线，逼近公主鸾驾，数十个黝黑物体砸向残狼骑，转眼化为炽热火球。

　　这就是之前各个异人疑惑火球如何而来的真正原因。

　　“冲！”

　　随着百家强者纷纷出现，一切不过是电光火石间的事，剑殇来不及思考商公公为什么忽然尖叫，银戟一挥，高声喝道。

　　“啪啦……”

　　公主鸾驾御者手中缰绳一甩，狠狠鞭打在牵驾御马上。

　　“轰……”

　　一阵爆响，数十米方圆，坚硬如铁异木打造的公主鸾驾，蓦然突起，爆炸，化为无数碎木、碎屑激射四面八方。

　　崩溃銮驾辐射中心下方地面，八道黑色身影闪电射出，晃眼犀利寒芒乍现……

　　“嗯？”

　　众人齐齐一愣，千算万算，没算到敌军竟然会从地底杀出。

　　“叮叮当当……”

　　千钧一发之际，众人纷纷出手，一时间刀光剑影充斥视线，密集金属交击声起不绝于耳。

　　八道宛若蜘蛛网的黑影乍现，直接裹住被震飞的公主鸾驾内八个曼妙身影，往地面一缩，眨眼消失无踪……

　　“天地移位！”

　　一个身穿黑金长袍，身材高瘦的身影出现在九皇子公子华身边，一股黑烟冒起，那身影和公子华齐齐消失不见。

　　“轰……”

　　众人暴怒攻击齐至，不但把鸾驾碎片轰成齑粉，连地面也被砸出数米深坑。

　　但是，华庭公主和公子华已经消失无踪……

　　“轰隆隆……”

　　公子华消失的同时，猛然天地变幻，风云变色，滚雷阵阵。

　　浓厚乌云四方齐聚，宛若死亡阴云笼罩笼罩整个咸阳，无数人宛若置身阴狱般压抑、惊惧。

　　秦始皇，怒了！


第两百二十九章 初见峥嵘

　　“秦始皇！”

　　众人为突如其来的天地异变而疑惑、惊惧、震慑，连激战中的蒙毅和大儒仲求，蒙恬和定禅大师，王贲和断阳子公冶师等先天强者也蓦然停手。

　　剑殇却是心中一凛，立刻猜到异变缘由。

　　因为剑殇亲眼见过秦始皇力量爆发的威势，与眼前天地异象颇为相似。

　　“看来，这公子华和秦始皇应该有极为特殊的关系，不只是丽姬之子、气运之子这么简单。否则秦始皇再神通广大，也不可能时刻关注公子华。为什么公子华遇劫的霎那间，秦始皇立刻知道了？如果秦始皇有时刻关注公子华，这些诸子百家哪能得手，公子华就不会遇劫了！”

　　“轰隆隆……”

　　雷动依旧，风云依旧，残月之夜，瞬间变成无月之夜，夜色漆黑。

　　咸阳上空的乌云，浓厚如漆，一股浓溢的至尊气息和令人绝望的恐怖气息萦绕咸阳，似乎苍天愤怒，末日降临般。

　　匹夫一怒，血溅五步；帝皇一怒，伏尸千里；苍天一怒，赤地万里。

　　一只遮天蔽日，笼罩苍穹的手掌探出浓厚乌云，宛若天倾拍落……

　　无尽远……

　　千丈……

　　百丈……

　　拍落！

　　“轰隆隆……”

　　渭阳大道附近所有人，有种面对死亡的无力感、恐惧感，无数建筑轰然倒塌，化为废墟。

　　“砰、砰、砰……”

　　无数闷爆声起，袭击公主鸾驾的所有诸子百家弟子，宛若泡沫般纷纷爆体，不管是小兵，还是大师，一个也没例外。

　　重则爆体，尸骨无存；轻则瘫软，化为肉酱。

　　所有伏击者暴毙的同时，笼罩所有人的末日阴影瞬间消去。

　　“嘶……”

　　密集的倒吸凉气的声音起，看着蓦然暴毙的对手，化为废墟的繁华渭阳大道，绝大多数人目瞪口呆，不敢置信。

　　如果之前的天地异象，可能来历奇特，真是天地异象。

　　那忽然出现的遮天灭世手掌呢？

　　明显是有无法想象的强者出手，得强到什么地步？

　　半仙？散仙？！或者传说中的三圣三皇中的一个？

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　蒙毅、蒙恬、王贲、禁卫军等猛然拜倒，高呼万岁。

　　“秦始皇？！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　公主府众人脑际嗡鸣一声想道，本能地跟随拜倒，海浪般的高呼声掀起。

　　这就是秦始皇？！这就是千古一帝？！

　　这就是欲让大秦帝国晋级为大秦天朝，叩开无极之门，令大秦繁荣昌盛，千秋万代。令自身修为通神，永生不死的秦始皇。

　　什么大儒，什么大师，什么半仙，什么天师……

　　惹怒了秦始皇，直接一巴掌全部拍死！

　　无数异人还期待着“秦始皇病亡沙丘”的重大历史剧情。

　　开玩笑！

　　如此恐怖的人物，怎么病死？！群起而攻也难以奈何啊！

　　……

　　天地清明，乌云散去。渭阳大道中，唯有一个身穿异人服饰的女人，还有剑殇和被剑殇抱在怀中的戚姬，其余全部拜倒。

　　“或许，这就是秦始皇要的效果吧？否则堂堂千古一帝，还要亲自出手对付袭击公主皇子的跳梁小丑？”

　　剑殇把众人反应看在眼里，心中不由暗自嘀咕。

　　蓦然间，两个身影似慢实快，闲庭信步般跨越虚空，数息间出现在渭阳大道上空。

　　一个高冠古服，身穿雪白文衫，五官柔和，颇为俊朗的青年人，那冲天剑眉，使得文质彬彬的儒雅气质，增添了一丝凌厉的肃杀气息，让人有种“书生一怒，天倾地覆”的感觉。

　　一个同样是高冠古服，却身穿华丽高贵的锦袍，身材高大健硕，五官柔和如雕，美髯垂落，外表看上去，年轻十岁肯定是个绝世大帅哥；气质上看，似乎是个和蔼可亲的邻家大叔或教书先生。特别是深邃明亮的双眼，似乎能看穿世间一切，显得睿智博识。

　　“拜见吕相国，神侯大人！”

　　此时，之前惊天气息逐渐消散，众人纷纷站起，只是有点惊魂未定。蒙毅、蒙恬等帝都俊杰纷纷朝跨空而至的两人恭敬见礼。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　隐约之间，黑暗中密集破风声起，一道道身影隐现夜色之中，显然是感受到圣上气息，匆忙间赶来的帝都强者。

　　其中不少是重臣大将，只是他们的速度没圣者吕不韦和杀神白起快，也不像两人那般光明正大现身，“骚包”地悬浮虚空，成为全场焦点。

　　“老臣参见华庭公主！让公主鸾驾受惊，是老臣之罪！”

　　两个飘忽不定，各具特色的声音起，虚空悬浮的吕不韦和白起齐齐朝渭阳大道人群拱手见礼。

　　一个柔和轻缓，颇具磁性的声音响起，极为独特，令人难以忘怀，这是杀神白起的声音，只是此次显得比尧山之时隆重多了，毕竟这里是帝都，这么多文武百官看着。

　　一个清亮刚正，听声音便会让人认为出声者是个光明磊落，心胸坦荡的真君子，这是吕不韦的声音。是否真君子，就仁者见仁，智者见智了！

　　“嗯？！”

　　在场众人，包括赶到此处，隐匿黑暗中的人文武百官和强者，齐齐心中一凛，神情呆愣。

　　华庭公主，不是已经被掳走了吗？连侍女也全部被抓走了，两个举足惊世的人还如此郑重拜见？

　　逆天圣者吕不韦和杀神白起是什么人？根本不可能认错，更不会拜错人。

　　“两位卿家免礼，事起突然……幸亏武桓侯机警多智，离开白府前，让本宫混在异人顶级势力公主府队伍中，否则后果不堪设想，可惜九皇兄……”

　　众人惊疑间，一位身穿女异人普通女服，气质高贵的女人踏步出列，声音轻柔说道，不是华庭公主又是谁？

　　此次九皇子失踪，秦始皇愤怒出手，华庭公主冰雪聪明，不敢妄言众人无罪，而是模凌两可应答。

　　杀神白起剑眉一挑，华庭公主这话说的，什么叫“离开白府前……”，说得好像白府护驾不力，还是什么意思？

　　“果然是英雄出少年，后生可畏啊！”

　　吕不韦似笑非笑，眼神犀利看向剑殇，似乎瞬间看透剑殇般缓缓说道，顿了下，不待剑殇回答，紧随说道：

　　“就是太过冲动，不够理智，感情之事一塌糊涂！”

　　“呃……这什么跟什么？”

　　众人神情古怪，被吕不韦的跳跃性思维和丰富想象力搞懵了。

　　却见，吕不韦忽然大手一抓……

　　“呀……”

　　一阵腻人娇呼声起，被剑殇抱在怀中的戚姬抱着的凤鸣风月琶，蓦然凭空飞起，落入吕不韦手中。

　　“吕相国！”

　　剑殇脸色一变，怒视吕不韦喝道。

　　如今自己还未完成“降服戚姬”的系统任务，即便戚姬已经是自己的女人，但是，却依旧不是自己的手下，看不到戚姬的忠诚度、具体能力等等。

　　何况，这神兵级别古琶，可是三万钻石币买来，如今剑殇还真没钱再为戚姬买个新的，等于断了戚姬一臂，让戚姬能力大减啊！

　　“这是娥儿心爱之物，如何落到你手中先不说，你竟然送给其他女人？”

　　吕不韦眼神平静，面无异色静静看着愤怒的剑殇，语气平淡质问道。

　　“呃……”

　　剑殇神情一僵，张嘴无言，心思剧转，讪讪嘀咕道：

　　“这是我花钱买的，何况……堂堂相国，竟然抢别人的东西，还是女人的东西！”

　　这番话，剑殇看似自言自语嘀咕，以周围众人的实力，自然清晰听闻，何况是吕不韦。

　　武桓侯明显故意而为。

　　“这古琶，本座代娥儿收回了，有能力你再从娥儿手中拿回去。当然，本座不会夺人所爱！”

　　吕不韦深邃眼神直透剑殇内心，语气平缓说道。顿了下，手中凤鸣风月琶蓦然消失，一道黑影直射剑殇……

　　“这是本座所用乐器‘凌霄森罗琶’，比起‘凤鸣风月琶’只强不弱。上面还附有本座对乐理的感悟，算是对花仙小女孩的一点补偿吧！”

　　“呃……”

　　剑殇一时反应不过来，吕不韦这是什么意思？

　　看样子戚姬还赚到了，而且听吕不韦语气，似乎对戚姬没什么意见，反而有点长辈对晚辈的语气，言语中颇有真正的补偿之意。

　　连雉姬都知道戚姬和吕后的那点恩怨，堂堂吕不韦，自然不可能不知道。

　　“小女子谢过圣者恩赐！”

　　戚姬倒是颇为大度谢恩，因为戚姬不是朝廷中人，自然不用称呼相国。

　　更重要的是，在天下人眼中，逆天圣者这称号比大秦相国更有震慑力，更有知名度。

　　“圣旨到……”

　　就在此时，一个回荡夜空，尖锐阴柔的高呼声起，宛若从天而降，充斥众人心际。

　　一个身穿黑底鎏金，紫蟒盘绕锦服的身影，从黑暗中走出，同样状若闲庭信步，却是眨眼跨越虚空来到渭阳大道上空，同样虚空悬浮。

　　看其出现之势，气势惊人丝毫不弱于逆天圣者吕不韦和杀神白起，实力境界自然也不会差太多。

　　现身，却是个面白无须，浓眉大眼，五官颇具英气又带着点阴柔，气质怪异神秘的青年。

　　可想而知，如果不是宦官，这青年该是何等英姿豪气。

　　“赵高？！”

　　剑殇心中一凛，莫名其妙瞬间想道，虽然没见过，却能肯定。

　　估计也就千古第一宦官赵高，才能与吕不韦、白起，呈三足鼎立之势站立，站在同一高度。


第两百三十章 丰厚收获

　　让剑殇意外的是，赵高的实力境界竟然这么高，也能虚空悬浮。这已经超越先天之境，跟吕不韦、白起相差不远了。

　　而且，赵高看上去挺英姿飒爽，并无想象中那般阴毒奸邪，跟史实描述不符。

　　“奉天承运，始皇诏曰：此次诸子乱党犯上作乱，伏击皇子公主……因白府夜宴而起，此事由白起神侯全权负责追查、追究……参与今晚伏击的卞桥仲氏一族、颍川韩氏一族、静禅寺、仙符道、天虎宗、临济鬼墨、襄城商氏一族、新蔡孔氏一族……罪诛九族，鸡犬不留……相关官员子民全力协助……望白起神侯全力以赴，将功补过，否，数罪并罚，钦此！”

　　到达之际，赵高也不婆妈客套或虚伪见礼，直接摊开圣旨宣读，声音不大，语气节奏不急不缓，却清晰传遍十数里范围。

　　“微臣遵旨！”

　　白起犀利剑眉明显抖动数下，面无异色恭敬应诺，接过圣旨。

　　哪有举办宴会，还得负责把宾客安全护送回家的道理？！

　　白府此次是城门失火，殃及池鱼，明显的躺着也中枪啊！

　　更重要的是，诸子百家并非泥捏的主，很多势力实力强横，影响甚广，比起军队也不弱，哪是那么好对付？

　　而且，圣旨所念数十个势力，大半是上古时期，乃至远古流传至今的家族、宗派，谁也不知其蕴含了多少秘密和多少实力，要鸡犬不留地诛灭九族，难度极大。

　　不过，圣旨明言了白起神侯要全力以赴，否则两罪并罚，不做好还不行。

　　做不好，数罪并罚，撤销兵权算轻的了；做好了，将功补过，没什么特别赏赐。

　　幸得白起城府如海，心性如铁，否则当场就会跳脚骂人了。

　　……

　　不管白起心中怎么想，赵高宣完圣旨，只是看了眼华庭公主，也没再出声，便身如虚影般慢慢淡薄，最后凭空消失不见。

　　“圣上对神侯之看重，令人眼红啊！本座在此预祝神侯马到功成！”

　　吕不韦神情羡慕，语气嘘唏朝白起一拱手，意味深长说道。

　　凡事有利有弊，覆灭了诸子百家，屠戮了数十个名门望族，白府固然会元气大伤，却也会收获惊人，特别是那未知财富和无数绝密典籍。

　　反正是奉旨办事，虽然杀神白起做的是明面上的恶人，但是，以白府的实力手段，祸福难说。

　　圣旨看似蛮横霸道，颇有训斥之意，却另有深意。

　　至少表面看来，这是白氏一族和大秦皇室关系缓和的契机。

　　“蒙相国吉言，奉命行事罢了！告辞！”

　　白起眼神平淡看了眼吕不韦，应了声便直接消失无踪，显然和吕不韦关系并不好。

　　吕不韦嘴角一撅，笑得颇为诡异，转眼也瞬间消失。

　　片刻之后，除了原先众人，后来出现的人纷纷散去，绝大多数根本连面也没露，彷佛只是来看看情况如何，可谓来无影去无踪，全当剑殇、蒙氏兄弟、公主府、华庭公主等人是隐形人。

　　“现在……是什么情况？！”

　　气氛一阵诡异寂静，霸王花胡斐颇为苦恼抓了抓秀发嚷道。

　　“什么情况？！托圣上恩赐，战斗结束，收拾战场准备走人呗！”

　　剑殇嘴角抽了抽，自嘲般没好气应道。

　　剑殇话音刚落，公主府众人不由得一阵兴奋，此次诸子百家联手，却被秦始皇全部留在此处，特别是其中还有不少先天强者，战利品肯定极为丰厚！

　　赚大了！

　　看剑殇似乎没打算动手，魔后赢莹和四位郡主迅速开始安排人手收拾战场。

　　“对了，那我们的任务算完成还是失败？”

　　安排之际，帝女花江虹忽然看向剑殇问道。

　　此次护送的是华庭公主和九皇子公子华，华庭公主是没事，可公子华失踪了，生死未卜。而且对手还是秦始皇所杀，还真不知道此次系统任务算成功还是失败了。

　　“你收到提示没？”剑殇反问，看帝女花摇了摇头，不由苦笑摇头接道：

　　“我也不知道，等护送公主回宫自然清楚！”

　　“成不成功无所谓啦，此次任务怎么也不会亏了！”

　　看着聚集而至，越来越多的战利品，霸王女咧嘴笑道，小脸颇为兴奋。

　　“咳！咳！”

　　魔后赢莹忽然干咳数声，眼角撇了撇一旁皱眉沉思，脸色不虞的华庭公主、蒙氏兄弟等人。

　　这些话，异人之间说说也就罢了，当着原住民的话说，拿他们不当人吗？人命关天，何况他们的身份都不低。

　　霸王女可爱吐了吐粉舌，连忙跑开，帮忙统计战利品去了！

　　“看看吕相国弥补的古琶，看有没有他说的那般玄乎？”

　　剑殇识相地连忙转移话题，拿过戚姬的“凌霄森罗琶”查看起属性。

　　淩霄森罗琶，极品神兵，以万年淩霄神木为主要原料，栖魂木、梦境幻桃等绝世灵植为辅，几乎绝种的回梦蚕蚕丝为弦，淩霄森罗琶蕴有百花之灵，上绘山明水秀，万木争荣、百花争艳图，音动九天，声荡神魂，具有清心明神、以音御敌、疗伤回体、迷情夺魂等特性，有着迷魂入梦，夺其心神之效果，所蕴有的百花之灵能够吸收百花灵气成长（也就是可晋级），弹奏时有如天地之音。

　　“不愧为吕相国，大手笔啊！不过，他说附有他对乐理的感悟！圣者的感悟啊！怎么没有？不会骗人的吧？”

　　查看完“凌霄森罗琶”属性，剑殇大喜，要知道极品神兵，基本都略带灵性，有晋级为地器宝物的希望，价格可不是原本的上品神兵级别的“凤鸣风月琶”所能比拟。

　　不过，剑殇对散仙之流的逆天圣者吕不韦的感悟更感兴趣，谁知道查看几遍，只看到“凌霄森罗琶”的属性，没看到“逆天圣者、吕不韦、散仙”之类的字眼，不由皱眉抱怨道。

　　戚姬没好气白了剑殇一眼，一手拿过古琶，玉指一弹……

　　“当……”

　　一阵金玉铁石般铿锵之音掠起，肉眼隐约可见的波纹蔓延向数十米外废墟中一块数米大小石磨。

　　“咔嚓……”

　　数米大小石磨猛然裂为八块……

　　“叮叮咚咚……”

　　节奏加快，声如千军万马，肃杀凌厉，令人热血沸腾，心神晃动。

　　八块石头凭空掠起，彷佛被无形之手摄起般……

　　“啪！”

　　一阵齐齐爆响，八块石头猛然爆开，蓦然化为八团粉末，白灰弥漫。

　　“嗯？！”

　　周围众人齐齐吓了一跳，惊骇看向身材妖娆，气质温婉，显得弱质纤纤的花仙戚姬。

　　花仙戚姬的能力已经很变态了，再拥有杀人之技，那还了得？而且是防不胜防，杀人于无形的音杀之技。

　　“呵呵……不愧为散仙的感悟！还不错！”

　　剑殇讪讪一笑，颇为兴奋喜悦连声说道，原本戚姬偏向后勤、防御，如今有了音杀之技，威力顿时连翻数番。

　　剑殇还真想看看戚姬再弹奏肃杀的《百花葬》，将是何等威力。

　　有点小遗憾的是，不通乐理的剑殇，原本还想看看能否从“散仙感悟”中得到点好处，谁知凌霄森罗琶不是没有附有吕不韦的感悟，而是被戚姬吸收了。

　　当然，如此能力，确实是在戚姬手中比较好，能发挥更强作用，剑殇也就是有点贪心不足的想法罢了，也没太在意。

　　“剑殇，战利品清单！”

　　众人心思各异间，魔后赢莹拿着一叠书籍上前朝剑殇汇报道，姿态放得很低。

　　“哦！”

　　剑殇应了声，颇为好奇接过清单翻看数眼：

　　“连发墨驽，完整四百五十三具，残损四十七具，其余无法修葺；

　　霹雳弹六百三十五枚，火球弹九百三十七枚，风刃弹一百九十七枚……

　　神兵级别道具：

　　浮屠宝刀四把，定禅佛珠一窜，紫金禅钋一个，裂天拂尘两把，飞天索一把，驭魂环三个……

　　利器级别道具……

　　特殊宝物：

　　《梵吟招魂曲》、《飘渺幻音谱》、《墨器总慨》、《佛禅秘法》、《阵家十八阵》、《盗家墓理》、《纳天书》……”

　　“不愧为诸子百家，五花八门的道具、功法、秘术等还真不少。此次公子华被掳，任务肯定不算完美完成，就算失败，以这些战利品，也不算亏了！”

　　浏览之际，剑殇心中连跳数次，颇为惊骇。

　　其中霹雳弹、火球弹、风刃弹等能激发阴阳五行之术的道具，显然是出自道家手笔，是道术、法术等的雏形。完全可以想象，如今是“弹”，继续发展下去，就是“符”，完善之时就能顺手拈来，不用媒介了。

　　还有乐家的曲谱，墨家的制器术，佛家的禅法，阵家的阵理，盗家的盗术，儒家的凝气之术和文字奥秘等等，确实让剑殇大开眼界。

　　“剑殇！他们怎么分配？”

　　看剑殇合上清单，长吐了口气，魔后赢莹瞥了瞥蒙氏兄弟等人，为难问道。

　　“战利品，你们怎么看？别客气！”

　　剑殇懒得想，直接把清单递向蒙恬说道。

　　蒙氏兄弟和王贲、李信、李登等对视一眼，没人接单，王贲摇了摇头，坦诚说道：

　　“知道这些对你们比较重要，你们分了吧，我们几家不缺这些！”

　　“就这样吧！别跟这些‘纨绔弟子’客气了！”

　　既然王贲这么说，剑殇也不客气，直接把清单递回给魔后说道。


第两百三十一章 年少情义

　　“去！关照你们，还被你奚落了！”

　　蒙恬捶了剑殇一拳，没好气骂道，他们几个人，怎么也跟“纨绔弟子”扯不上关系啊！

　　“这样吧！那些宝物，拿出来让各位公子挑选，其余我们五五分账如何？”

　　魔后赢莹笑了笑，接过清单，沉思了下询问道。

　　“魔后姐！”

　　公主府众人一惊，紫藤萝更是又惊又急喊道。

　　此次公主府出了大力，聚集了一万两千多名精英成员，如今就剩八千出头，伤亡惨重。

　　财神剑殇全部也就八百残狼骑，一个狼骑都没伤亡，凭什么跟他们五五分账？！

　　“嗯？！”

　　剑殇浓眉一皱，看向紫藤萝沉声缓缓问道：

　　“你是不是认为都是你们的功劳？我承认，此次战斗，确实都是靠你们府内的成员，伤亡也都是你们的人！”

　　“本来……”紫藤萝微松了口气，脱口说道。

　　“闭嘴！”

　　魔后赢莹俏脸寒霜，又气又急瞪着紫藤萝呵斥道，使得紫藤萝脸色一缩，说到嘴边的话硬生生吞了回去，满脸委屈。

　　“她说得没错，确实有道理，我也不是贪得无厌的人，选两件宝物就好，其余战利品我就不要了！”

　　剑殇苦笑摇了摇头，语气平静缓缓说道，顿了下，不待众人出声，朝紫藤萝一撇嘴，语气郑重接道：

　　“但是，以后我不想再看到她。麻烦以后你们讨论好再来跟我说，我不想因为战利品起争论，这已经是第二次了，明白？”

　　“啊？”

　　紫藤萝、霸王花、帝女花等人齐齐一愣，难以置信看向剑殇。

　　“财神剑殇不是喜欢紫藤萝吗？这负心汉，花心大萝卜，一看到利益，就顾不上感情了！”她们心中第一时间想道。

　　“剑殇……”

　　魔后颇为无奈苦笑说道。

　　“就这样吧！再说就显得太过计较了。只是单纯不喜欢因为战利品起争论，我们就合作过两次，两次都有人插嘴反驳。不知道该说你这位府主有问题，或者是我这个合作者有问题了！”

　　不待魔后说完，剑殇大手一摆，摇头叹道，其实剑殇压根就没跟公主府平分战利品的想法，毕竟公主府确实伤亡惨重，也出了大力。

　　“……哎……”

　　魔后赢莹张嘴无言，终究叹息了声什么也没说，便朝后方核心成员招了招手。

　　以魔后的精明，知道不管如何，这个话题不能继续下去，否则越争论火气越大，双方隔膜越大。

　　“可以选几件？”

　　看着眼前一堆秘籍、道具，王贲微笑问道。

　　“这里共有神兵级别道具十五件，紫级、蓝级秘籍十一本，你们看得上尽管拿！”

　　魔后赢莹微微一笑，大方且诚恳说道。

　　“你们先选！”

　　王贲看了看左右兄弟，微笑说道。

　　有资格选择者，就蒙氏兄弟、王贲、司马元、李登、李信、李左车等八个人，那些随从自然没资格选这些宝物。

　　至于华庭公主，堂堂大秦公主，想要什么没有？更不会拿死人的战利品，可以无视。

　　“呃……”

　　蒙氏兄弟错愕了下，搞不懂王贲为什么要跟关系良好的异人抢这些，也就随便上去拿了把浮屠宝刀做纪念，看都没看其他。

　　其他人对视一眼，分别上去各拿了一件当纪念品。

　　“全要行吗？”

　　等众人拿完，王贲直视魔后，语气认真问道。

　　“啊……”

　　魔后赢莹张嘴错愕，包括剑殇、华庭公主等在内的人也一阵错愕，没想到王贲这么狠，竟然全要？

　　看样子，又不像作伪，而是真打算全要。

　　“行！王贲公子看得上的话，尽管都拿去！”

　　错愕只是瞬间，魔后赢莹迅速毫不在意地大方说道。

　　王贲一示意，身边随从迅速上前，把所有宝物、秘籍全部拿走，看得公主府众人一阵神情僵硬，脸部抽搐。

　　“太狠了吧？！做人不带这样的……虽然其他战利品价值也不菲，不比这些宝物价值低！”

　　就是剑殇也一阵无语，苦笑摇了摇头，没想到平时看似最沉稳的王贲，会这么做。

　　不过，王贲的心思，剑殇隐约猜测得到，估计是帮自己出气，否则堂堂四大神侯之一战神王翦的儿子，还差这些？！

　　“难得兄弟上京，没什么招待，有失地主之谊，就借花献佛了！”

　　众人心思各异间，王贲微笑看向剑殇，语气轻快说道，话落，朝随从示意了下。

　　“啊……”

　　众人瞬间呆滞，包括王贲的随从，都一时没反应过来。

　　“哈哈……你啊！就是鬼心思多！”

　　蒙恬没好气瞪了王贲一眼，大笑骂道，随即抓起剑殇的手，直接把打算留作纪念的浮屠宝刀塞到剑殇手中。

　　蒙毅、李左车、李信等也是一阵无语，苦笑摇了摇头，纷纷把手中宝物递给剑殇，瞬间就让剑殇捧了满怀。

　　公主府众人顿时齐齐脸色大变，特别是紫藤萝，脸色颇为难看，后悔。

　　她们都出自现实官宦家族，自然看得出王贲这么做到底是什么意思，这是在表示……

　　“不是因为武桓侯，她们什么都别想得到。”

　　这根本就是阳谋，当面教训。

　　“你……”

　　剑殇再次苦笑看向王贲，眼露询问，看王贲微微点了点头，便看向魔后歉意说道：

　　“他们就爱开玩笑，别在意！这挑这几样吧！”

　　剑殇倒也不打肿脸充胖子，既不大方也不贪婪，拿走定禅佛珠、飞天索，与及《梵吟招魂曲》和《飘渺幻音谱》两本乐家宝典。

　　飞天索自然是给史冀这个负责斥候、情报的大将。

　　两本乐家宝典，《飘渺幻音谱》打算自己学，《梵音招魂曲》则给戚姬增强功力。

　　定禅佛珠，特殊类宝物，以远古得道神僧的舍利子，经过长久诵经膜拜，所形成的佛珠，共有十八颗。具有静心明神、镇魔怯邪、辅助修练、疗伤恢复等特性，修炼速度提升180%，各种状态的恢复速度加成100%，能形成防御光轮抵消伤害，特别是无形伤害具有极大抵御能力。

　　至于华庭公主所赠送的华庭玉佩，在抵御太后赵姬的魅惑攻击时，已经化为齑粉。华庭公主还不知道，否则还不知会怎么想！

　　“那我就不客气了！明白！”

　　此时，魔后赢莹隐约抓到了剑殇和蒙氏兄弟、王贲等人的性格，既然剑殇这么说，客气反而不妥，还不如大方接受，体验下男人的心照不宣。

　　“踏、踏、踏……”

　　众人修整间，密集沉重的脚步声惊扰宁静月夜，潮水般的明盔明甲，持刀执枪的大秦悍卒涌入小半化为废墟的渭阳大道。

　　幸得领队的统领不是愣头青，没有冲撞众人，被蒙毅卫尉叫住，询问了番。

　　却是圣上震怒，加上杀神白起发令。如今南北大营、戍城军、御林军等几支劲军全部出动，满城收拢史书等各种书籍，只允许留下关于医药、卜筮、种植等书。同时满城封锁，缉拿诸子百家乱党，拯救九皇子公子华。

　　“看来！这天下真要乱了！”

　　随着大秦悍卒远去，李左车颇为嘘唏叹道。

　　此时，公主府众人已经收拾完毕，众人开始启程，继续护送华庭公主折返皇宫，公主鸾驾已经崩溃，华庭公主只能骑马，跟高虹、戚姬凑在一起行进。

　　“希望大秦帝国能渡过此次难关吧！”

　　都是兄弟好友，倒也没人指责李左车的不妥之言，蒙恬也是颇为感慨祈祷道。

　　收拢书籍，各个商行、商铺等自然首当其冲，随后便是各个大家族、各个家庭。

　　可以说，几乎各家各户都会被骚扰到，就算大秦军队恪守礼法，之间难免会引发冲突，何况林子大了，肯定什么鸟都有。

　　再则，朝廷举着“缉拿乱党，拯救皇子”的旗帜，实则抓捕除了法家外的诸子百家，这个范围大了，肯定也能引发不小风波。

　　完全可以想象，接下来很长一段时间，整个天下必定是腥风血雨，人心惶惶，越繁华的地方越是如此，特别是大秦帝都。

　　“欲要使人灭亡，必先使人疯狂啊！”

　　想象着前因后果，剑殇忽然想起这么一句话。

　　剑殇虽然不知道九皇子公子华和秦始皇到底有什么特殊关系，但是看秦始皇愤怒出手，就知道秦始皇绝对不会善罢甘休。

　　加上为秦始皇寻求长生不老药等仙丹妙药的徐福真人失踪，明显骗了秦始皇。

　　还有天下人流传大秦文臣武将即将造反，心思各异，这事也必须处理，而且要尽快处理。

　　易地而处，剑殇完全能理解秦始皇所为，根本是做也不是，不做也不是。

　　“对了！剑殇，以我对白仲的了解，他是个睚眦必报的小人，小心他借着此次动乱向你发难！”

　　剑殇沉思嘘唏间，李左车忽然脸色郑重，语气认真向剑殇提醒道。

　　“他敢？！”

　　蒙恬脸色一沉插言道。

　　“早说了那小子狼子野心，虚伪得很，和神侯根本是两个极端！你们就是不信我，现在相信了吧？如今白氏一族和朝廷的关系已经开始缓和，他有何不敢？剑殇还凭什么让白氏一族忌惮？！”

　　李左车瞥了眼蒙恬说道，特别是最后一句，顿时使得气氛猛然一凝，颇为压抑。

　　李左车没明说，但众人都听得出来。

　　原本武桓侯隐约为秦始皇和白起博弈的棋子，如今博弈已经到了收宫阶段，胜负渐明，棋子的作用自然大减。


第两百三十二章 任务奖励

　　不说白仲敢不敢光明正大对武桓侯下杀手！

　　帝皇无情，秦始皇会不会因为武桓侯而跟关系好转的白氏一族闹翻，还难说得很！

　　再则，如今蒙氏兄弟、王贲、剑殇，包括李左车等人，都是年少热血，才会这般率性而为，但他们身后的长辈，会任由他们胡来吗？

　　等待十年后，或许李左车、王贲等人，就不会如今这么对待剑殇了，因为他们的责任更多、压力更多，做什么事都会三思而后行。

　　李左车是兵神李牧之孙，并非秦人家族，本就颇受非议。李左车隐晦点出这些，已经会给家族带来极大麻烦。

　　这就是成长的代价！

　　“放心吧！就凭他？不是我小看他，除非神侯亲自出手，否则想杀我，还早得很！”

　　众人如此关照、关心，说不感动就不是人了。剑殇摆了摆手，顾作轻松毫不在意应道。

　　如今白氏一族和朝廷的关系已经开始缓和，也就是说还没缓和，博弈还没真正结束。

　　距离秦始皇南巡的时间已经不长，自己这颗棋子还有用，秦始皇想过河拆桥还太早了点。

　　以剑殇猜测，等白氏一族和朝廷关系稳定，估计秦始皇和杀神白起只剩一人了，怕什么？

　　到时白氏一族可能已经自顾不暇了，还有空理会他？！

　　“那倒是！你是异人，身边又有超级强者守护，想对付你，还真不容易！至于神侯，除非你杀进白府，否则他根本不可能出手对付你，秦始皇和其他同级别存在也不允许！”

　　众人微愣，随即反应过来，李左车颇为赞叹点头附和道。

　　在绝大多数原住民眼中，异人根本就是不死不灭的代名词，就是个人实力都不高而已。

　　至于李左车口中的超级强者，自然是指李同，有李同跟着，剑殇打不过也跑得了啊！

　　“如果有什么困难，兄弟一定要开口，不要客气。现实点说，说不定……或许将来我们也有求你的时候，就当是投资吧！”

　　李信点了点头，难得地开口说道。

　　“哈哈……好！”

　　剑殇大笑，坦然豪爽应道。

　　众人聊天交谈中，不知不觉间就到了皇宫门口。

　　期间，众人看到了无数大秦军队气势汹汹，行程匆匆而过，也看到了原本应该万籁寂静，逐渐沉睡的大秦帝都，开始喧闹起来。

　　一种风云渐起，血雨将发的气息，萦绕众人心中，令众人逐渐感到压抑、紧张，又有点小激动。

　　乱世出英雄啊！

　　所有热血年轻人的梦想。

　　“你想要什么奖赏？跟妾身说，妾身去御事府说！”

　　以众人身份、数量、规模，护送华庭公主自然只能送到皇宫前殿，而后等待赏赐。华庭公主客气告辞之前，忽然凑到剑殇身侧，低声讨好般询问道。

　　“嗯？这也行？”

　　剑殇愣了下，感受着触手可及温热，闻者醉人的芬芳体香，脸部发痒的吐气如兰，讶异看向华庭公主脱口而出。

　　原本剑殇、公主府众人还等着系统提示音起呢，没想到华庭公主忽然冒出这么一句话。

　　“什么意思？什么行不行？难道你们冒险护送妾身回宫，付出了那么大代价，难道不要赏赐？这是规矩，不要白不要。”

　　华庭公主颇为疑惑脱口而出，随即抿嘴一笑，一副幸福、甜蜜的小女人之样，显然是误会剑殇的心意，以为剑殇不求回报护送她回宫呢。

　　“能拿到什么赏赐啊？”

　　就如华庭公主所说，不要白不要。剑殇有点疑惑，有点期待问道。

　　除却系统的神秘因素，如击杀对手直接获得对手所修功法等。

　　其实大秦帝国就是所有异人执行任务的老板，所有额外实物奖励，都是由大秦帝国发放，包括果位、官职、爵位等等。

　　“神兵利器，功法秘籍，仙丹妙果、特殊建筑物图纸、秘法财富、官职功勋等等，基本上都可以啊！只要不超过你们此次功劳！”

　　华庭公主沉思了下，竖着白葱般玉指低声应道，引得众人一阵侧目，却听不清楚，只能羡慕嫉妒恨了。

　　“那此次功劳能获得什么？”剑殇再次追问道。

　　“妾身也不清楚，这个由御事府评定，自有其评定标准吧！”

　　华庭公主皱眉沉思了下，颇为愧疚嘟着美妙嘴唇应道。

　　“那就以仙丹妙果为主，特殊建筑图纸为辅吧！”

　　剑殇仔细想象了下自己所需之物，硬着头皮要求道。

　　机不可失，失不再来啊！客气什么？

　　此次公主府出动一万两千多中高级异人，伤亡四千多人，想必奖励不轻吧？

　　“嗯！”

　　华庭公主抿着嘴重重点了点头，朝众人打了个招呼，便带着身边宫女太监，离开前殿。

　　“剑殇……”

　　华庭公主一离开，蒙毅身为卫尉，自然也要回去叙职。蒙恬颇为迟疑上前说道。

　　“没事！放心吧！你们先走，如果我真那么容易对付，也无法万里迢迢抵达帝都了！”

　　剑殇明白蒙恬的意思，不由拍了拍蒙恬的肩膀，颇为感动应道。

　　类似蒙恬、王贲这样的豪门望族子弟，功劳都是直接算在他们的家族势力身上，而后由各自家族势力处理。除非是大功劳，朝廷才会直接赏赐、提拔。

　　如今华庭公主回宫，他们自然要离去了，蒙恬这是担忧剑殇之后的安全。

　　“也是！那你小心点！”

　　蒙恬沉思了下，觉得也是，随后跟公主府众人打了个声招呼，便带着众人告辞了。

　　……

　　在场气氛一时寂静下来，因为之前的事，虽然剑殇和公主府的关系看似没什么，其实双方心中都有疙瘩，所以公主府众人也没凑上来寒暄。

　　蓦然间，一个身材修长，五官秀美，气质颇为淡雅清秀的女人，颇为紧张、忐忑朝剑殇走来。

　　“嗯？”

　　剑殇双眼一眯，心跳加速颇为紧张、担忧，表面却保持淡然看着。

　　因为向自己走来者，正是兰英。

　　这个铁杆兄弟的妹妹，剑殇还真不知该如何面对，更不知兰英忽然找上自己要干嘛。

　　“财神！”

　　兰英明显紧张、忐忑走到剑殇身边，声音清亮喊了声，看剑殇面无表情，只是静静看着她，一时不知该说什么好。

　　静！

　　寂静！

　　双方不少人看着兰英，反而让兰英更为紧张，手心都开始冒汗，十数个呼吸都说不出话来。

　　“什么事？你说吧，我听着呢！”

　　看兰英白皙手中抓得紧紧，欲言又止低头沉默。剑殇心中比兰英还急，硬忍着微微一笑，语气平和说道。

　　目前来说，剑殇还不想让人因为兰英而联想到自己，查到现实中的自己，回避不如坦然面对。

　　“这个……我们府主说，那些战利品三七开可以吗？”

　　听到剑殇所说，兰英做了个深呼吸，俏脸微红，硬着头皮直视剑殇，迟疑了下，一口气说道。

　　“呵呵……那就九一吧，你们九，我一！你照实回复就行了！”

　　剑殇心中暗松了口气，微笑应道。

　　兰英一开口，剑殇就猜到公主府的用意了。

　　毕竟双方都是异人，而且是蜜月期般的合作关系，剑殇一方又不是真的没出力，何况任务主要来自剑殇，公主想独吞战利品肯定不行，这不是合作之道，所以公主府把兰英派来了！

　　不得不承认，女人的直觉确实很恐怖。公主府这次还真歪打正着了，如果派叶采云、笑笑梦，或者柳千楼、柳千叶等人，剑殇还真不在意。

　　“嗯！谢谢财神！”

　　兰英明显大松了口气，颇为兴奋飞快谢了声，便迅速转身，快步离去汇报了！

　　此次财神剑殇的爽快和好说话，还真让兰英有点意外，又觉得理所当然，如果太过计较，反而不像是兰英心中的财神了！

　　“这就是身份的差距，身份的残酷吗？”

　　看着原本颇为爽朗大方的兰英如此表现，剑殇心中暗叹。

　　可想而知，此次兰英肯定不想来，可魔后赢莹亲自开口，一层层传递下去，传到兰英耳中，兰英不来也不行了！

　　其实以双方的势力、财力，战利品分多分少根本不是什么大问题，主要是一种态度，一种表示。

　　兰英的任务，就是让剑殇答应分战利品，这就说明之前的事，大家都满意了，不会再心有芥蒂了！

　　“武桓侯和公主府府主何在？”

　　大约两炷香后，五位太监联袂而至，领头一位中年太监站立殿口，高声宣道。

　　“剑殇（魔后赢莹），见过各位大人！”

　　剑殇和魔后赢莹对视一眼，齐齐离座前往见礼。

　　“上前接受封赏……”

　　“叮！恭喜玩家剑殇完成历史剧情‘帝皇之怒’系统支线任务‘护送华庭公主和九皇子安全回宫’，因为任务目标失去一个，任务奖励仅剩四分之一。特奖励百年朱果五颗，四大属性各提升一点，功勋两千五百点，威望两千五百点，望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　当太监递上五个红色锦盒时，剑殇脑际同时响起了系统洪亮悦耳的提示音。

　　幸好，中年太监似乎得到叮嘱，一句废话也没多说，直接把分配奖赏，而后离去。

　　剑殇所得是五个拳头大的红色锦盒，叠在一个青铜盘里。

　　公主府的奖励就多了，数尺大红色包裹一个，占据一个青铜盘；一把古朴宝剑，占据一个青铜盘；一卷黄色纸帛，占据一个青铜盘。

　　表面看上去，似乎公主府占了大头，占据四分之三奖赏。

　　至于事实如何，就只有大秦御事府知道了，剑殇和公主府都识相地没有询问对方，虽然彼此都很好奇。


第两百三十三章 阴差阳错

　　斜月西偏，星辰闪耀。

　　等剑殇等人离开皇宫时，已过子时。

　　随后与公主府各自折返落脚处，路途中原本警惕的白府袭击并未发生，让狼骑顺利返回了听涛园，倒是途中见到了不少缉捕厮杀事件，却是秦军在大规模抓捕诸子百家弟子。

　　值得一提的是，战利品按照九一分配，剑殇只留下了五十把连发墨驽，两百枚术法弹，用以装备狼骑。其余全部折价给公主府，共得现金四千钻石币。

　　刚回到听涛园，就见树木高参，绿意盎然的听涛园四周，围满了手持百炼刀、青铜戟的秦军，穿戴是戍城军的服饰盔甲。

　　光是听涛园门口就聚集了一千多秦军，其他三方估计也有三四千，阵容不小。

　　“怪不得公主府和李左车都断定了白氏一族会出手，一路上怎么如此平静，原来在这里守株待兔？”

　　等剑殇乘骑靠近时，顿时认出了其中统帅是白方将军的副将，叫什么名字就不知道了，另外百里明、辛子奇也在其中，此时辛子奇正满眼仇恨看着剑殇，大有立刻拔刀为兄弟复仇的架势。

　　“我军正执行公务，缉拿乱党，来者通名！”

　　明明见过了，那身材粗壮，眼神阴厉的副将依旧程序化高声喝道。

　　“武桓侯！不知道你等缉拿乱党，却为何围在听涛园？”

　　剑殇率骑来到戍城军数十米处，直视那副将沉声缓缓说道。

　　“末将烈节将军苏川，见过武桓侯！根据情报，有不少乱党遁入听涛园，我方也有不少军士亲眼看到……”

　　那副将上前一拱手，客气见礼，煞有其事高声说道。

　　“废话别说了！既然有乱党遁入听涛园，进入缉捕就是，围在这里干嘛？无妨，本座有的是时间，等你们缉捕完再说亦可！”

　　不待烈节将军苏川说完，剑殇大手一摆，直接打断苏川的话，摇了摇头，颇为不耐烦嚷声说道。

　　话落，剑殇朝李同点了点头。

　　“赵山，打开院门，都出来，让将军进入尽情地搜捕乱党！”

　　李同会意，运气高喝，声传数里之远。

　　此次狼骑离去，仅留下十数个大赵死士留守，如果眼前秦军真要进去搜捕，根本拦不住。这些秦军明显是故意等剑殇等人回来。

　　“咯吱……”

　　李同话语刚落，听涛园大门顿时大开，十几道身影从院内小跑而出，汇入狼骑阵营，并汇报了之前情况。

　　“原来各位将军亥中就来了，还真辛苦了！”

　　听说这些秦军已经等待一个多时辰，剑殇撇嘴一笑，讥讽朝苏川安慰道，顿了下，大手一摆，讥诮请道：

　　“各位将军请吧！对了，希望能速度快点，超过一个时辰。本座只能去郎中令府再申请个住所了，反正这也不是本座的地方，也就一些后勤物资，各位将军若是有意，尽可拿走！”

　　苏川是烈节将军，威、武、英、烈是六品果位的将军称号。剑殇就是没有武桓侯爵位，身为五品忠南将军的级别也比苏川高。

　　“呃……”

　　看剑殇如此合作，直接敞开大门让他们搜捕，而且大有想搜尽情搜，大不了换个地方，让他们在听涛园掀地三尺的架势。

　　苏川等人不由得一愣，一时不知该如何处理，其中几人不由得看向一位身穿寻常服饰的中年人。

　　“勾结乱党，拿下！”中年人眉头一皱，简单说道。

　　“这个……”

　　苏川神情一僵，脸露为难，被那中年人瞪了一眼，硬着头皮看向剑殇，底气一壮喝道：

　　“无论如何，听涛园毕竟是侯爷落脚处，如今出现乱党。侯爷已有勾结嫌疑，还请跟我军走一趟，省得误会！”

　　“哈哈……”

　　听到苏川这么说，剑殇忽然放声大笑，声震数里远，在寂静月夜显得颇为清晰。

　　这典型的现实中官二代惯用的手段啊！

　　不得不承认，虽然方法被用烂了，却很有效，可谓百试不爽。因为怎么应付都会很麻烦，焦头烂额算轻的，一个不好身陷牢狱，不死也得脱层皮。

　　不过，这个世界和现实有一点不同，就是发生命案是常有的事，没有杀人偿命的说法。

　　“你们白府就这手段？就算要栽赃陷害，也不用如此愚蠢粗劣吧？本座刚与诸子百家联军血拼一场，刚护送华庭公主回宫，刚从皇宫返回，连大门都还没进呢，这点众人皆知。本座就是想勾结乱党，也没时间啊！”

　　一阵大笑，笑得苏川、百里明等人脸色阴沉，颇为恼怒。剑殇带着明显的嘲讽的笑意，看着苏川等人，特意提高声音说道，清晰传入在场戍城军耳畔。

　　“大胆！难道侯爷想违抗圣旨？我等只想请侯爷回去调查清楚，只要侯爷确实与乱党并无勾结，自然无事！”

　　苏川脸色一沉，高声喝道，大有摆事实，讲道理的架势。

　　“要搜尽管搜！废话就别说了，想抓本座，凭你小小的六品将军还不够格！”

　　剑殇鄙夷看着苏川不耐烦说道，顿了下，看向周围戍城军军卒运气高喝：

　　“在此，本座郑重警告，你们是大秦军卒，是守护帝都的戍城军，而非白氏一族的私兵，如此明显的栽赃陷害，参与者别怪本座手下无情！”

　　“叮！恭喜玩家剑殇激发历史剧情‘诸子百家劫难’的系统支线任务‘拯救义墨巨子孟非子’，是否接受？！”

　　剑殇话音刚落，脑际忽然响起洪亮悦耳的系统提示音。

　　“嗯？”

　　剑殇神情微变，身形一晃，惊得差点从狼背掉下来。

　　根据系统提示，也就是说，确实有诸子百家“乱党”躲进了听涛园，而且是义墨巨子孟非子，这可是只大鱼。

　　不过，以剑殇猜测，义墨巨子孟非子应该没参与伏击公主鸾驾，因为当时参与者，已经被秦始皇一巴掌全部拍死了。

　　“这是巧合？是白府一族阳差阳错撞了个正着；还是阴谋？明知义墨巨子就在听涛园，所以故意等他回来，好陷害他？”

　　剑殇内心迅速活络开了，不停揣摩其中利害关系。

　　“大胆！”

　　剑殇如何想，苏川哪会知道，听剑殇威胁，不由大怒喝道，又不知该如何反驳。

　　“接受！”

　　权衡再三，剑殇还是决定接受任务。

　　毕竟系统任务极为难得，反正自己是异人，又不是真的日落西山的大秦帝国的死忠份子，把系统任务往外推岂不是太对不起自己？

　　“反正自己也没进听涛园，而眼前将军明显是白府家将，摆明了要陷害自己，连之前袭击自己的白府徒众也在场，自己算不知者无罪是吧？”

　　决定之后，剑殇理也不理苏川，再次运气沉声喝道：

　　“我等皆是大秦子民，大秦军卒，而非任何人、任何家族的私兵！给大家十息考虑时间，不参与者请离开此地或放下兵器，否则……一例……杀无赦！”

　　说到最后，杀气凛然，气势磅礴。

　　说话间，右手平举，大手张开，高龔迅速会意，把银龙裂天戟交到剑殇手中，更显杀气腾腾。

　　“你想做什么？”

　　苏川眉头大皱，又惊又喜又忧直视剑殇喝问道。

　　剑殇想做的事，不就是他们最期待的情况？否则带这么多军卒来干嘛？

　　本来应该兴奋、高兴才是，可现在怎么感觉有点怪异……

　　“好像想战斗，也该由我发起、逼迫才是，反被威胁了？！”苏川颇为无语想道。

　　“十！”

　　“九！”

　　没理会苏川，剑殇已经开始倒计时，同时低声朝李同等将领吩咐道：

　　“此次不能放过百里明、辛子奇等白府徒众，抓到他们就不怕白府借事发难，生死不论！”

　　“嗯！”

　　李同等人会意，齐齐郑重应诺。

　　“五！”

　　眼看武桓侯似乎动真格的，不少戍城军开始迟疑，眼神有点飘忽。毕竟武桓侯之名，他们多少也听过，要说勾结乱党，可能性不大啊！

　　“三！”

　　“二！”

　　“你敢？”

　　看剑殇不似作伪，苏川不由得有点忐忑，心绪复杂再次喝道。

　　“杀！”

　　剑殇手中银戟一挥高喝，已经用实际行动表示他敢不敢不了。

　　“哧、哧、哧……”

　　剑殇一声令下，早已准备好的狼骑近卫直接拿起挂在狼腹的劲弩，扣动。

　　密集凌厉的破空声掠起，无数寒芒带着死亡射线无情地射向那些戍城军。

　　之前得到的八十架西戎神弩及刚得到的五十架连发墨驽，一起爆发，声势惊人。

　　这就是劲弩的优势所在，一拿出就能发射，而且能连射。只是后续乏力，再次装添弩箭的时间太长。

　　“武桓侯勾结乱党，犯上作……作……”

　　眼前戍城军也早做好了准备，一看狼骑近卫拿起劲弩，苏川立刻高声喝道。

　　话未说完，三枝冲击力惊人的西戎神弩的弩箭已到。

　　第一支弩箭磕飞苏川的武器，第二支弩箭贯穿苏川手臂，直透胸膛，第三只弩箭带着苏川跌飞……

　　一时间，劲弩激射，狼骑身前一千多白府精锐和戍城军，没料到狼骑攻击如此犀利，他们还未发起攻击，就被弩雨射杀了小半，四五百人就这么死不瞑目倒在血泊中……

　　“杀！”

　　剑殇双腿一夹，暗金狼王后肢一瞪，猛虎下山般冲锋，银龙裂天戟带着耀眼银光斩落……


第两百三十四章 墨家义墨

　　“铿……”

　　一位戍城军首当其冲，冷静青铜戟一举抵挡，脆响声中，青铜戟直接被削断，半个头颅飞起！

　　嫣红鲜血混淆着苍白脑髓，腥热气息弥漫。

　　“天罡震裂！”

　　武将技激发，威力大增，加上银龙裂天戟的锋利，剑殇双手持戟猛挥。

　　银龙裂天戟上的数尺枪刃、左右月刃，罡气包裹锋刃，犀利斩过……

　　一把百炼刀、一把青铜戟，随着三截尸骸掠起，鲜血瓢泼。

　　“噗……”

　　一位军卒手持青铜戟刺向剑殇，剑殇银戟回转，闪电刺入军卒胸膛，锋利枪刃透体而过，连左右月牙也切入数尺，推得军卒暴跌开去。

　　双手持戟一挥，戟尖末端挂着毙命的军卒，撞飞袭来敌军。而后一抖，尸骸飞出砸向涌来敌军。

　　“砰、砰、砰……”

　　除却手持劲弩射杀敌军的狼骑，其余全部发起冲锋，体重、甲重、狼重，再加上冲锋，冲击力足有数千斤之力。

　　密集沉重的撞击声起，身材魁梧精壮的戍城军，也扛不住残狼骑冲击，纷纷被撞得凌空倒飞，鲜血狂喷。

　　玄铁长枪的锋芒凛冽，双方短兵相接，刀光剑影，怒吼惨叫，场面一片混乱。

　　“叮叮咚咚……”

　　戚姬手中凌霄森罗琶立起，玉指弹奏如风，弦音如刀剑相击，铿锵铁血，涟漪般的波纹蔓延而开。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集破风声中，包裹听涛园外围的茂盛树林，无数蔓藤宛若灵蛇蹿出，缠向树林旁边的戍城军，虽没什么攻击力，只要被蔓藤缠住者，迅速以肉眼可见的速度干瘪下去，血肉逐渐被吸干。

　　“嗯？！”

　　戚姬正激发布置的植物缠绕、骚扰敌军，眼看辛子奇一剑斩向剑殇，而李同又被百里明和灰衣中年人缠住，三人激斗，根本无暇援助。

　　“当、当、当……”

　　戚姬手中凌霄森罗琶顿时一转，玉指连弹，金玉崩裂声起，数十道短波波纹直射辛子奇。

　　“叮叮当当……”

　　辛子奇大惊，手中宝剑疾挥，火花四溅中，竟然响起金属交击的铿锵声响。

　　蓦然间，辛子奇腿部、肩部爆裂，嫣红鲜血漫溢，诡异出现数尺大小的伤口，却是被音波所伤。

　　“旋击连转！”

　　眼看辛子奇身形落下，高龔赶至，手中碎岳錾金镗海浪般连绵向上击起。

　　金属铿锵声起，辛子奇宝剑一挥，身形借力再次拔高……

　　“噗、噗、噗……”

　　辛子奇身形刚起，数枝利箭划空而至，又有肉眼难见的无数音波刃，鲜血激射中，一箭贯穿腹部，身上无数伤口绽放，几乎化为血人跌落。

　　“砰……”

　　高龔一镗狠狠轰在辛子奇背部，闷响声中夹杂着无数骨骼碎裂声，轰得辛子奇身躯反弹迎空飞起，直接毙命。

　　死不瞑目啊！

　　原本想为死在狼骑手中的兄弟辛子为复仇，谁知道被几位实力明显不如自己的“弱者”给联手击杀了！

　　……

　　惨烈激斗持续了不到半个时辰，狼骑冲击，加上一百多手持劲弩的狼骑压阵、无数蔓藤的诡异攻击。

　　听涛园门口一千多戍城军，已经损失殆尽，再加上烈节将军苏川的战死，三方赶来的三千多戍城军，眼看战胜无望，激战无益，顿时开始做鸟兽四散。

　　“御风惊鸿！”

　　眼看大局已定，主要为李同和百里明、中年人的激战，剑殇抓起腰际九节金狼鞭，力灌金鞭一抖，宛若金蛇探出，直击中年人脚踝。

　　“哼！”

　　中年人冷哼一声，眼看大势已去，已有退意，顿时身形横移，避开金鞭就要离去。

　　谁知，金蛇自动一拐弯，在中年人措手不及之下，迅速缠住脚踝。

　　御风惊鸿，《万象浮云鞭》第六式，具有增加攻击速度，锁定目标的威力。

　　“咔嚓……”

　　中年人忽然退走，百里明如何是李同的对手，犀利剑气迅掠中，李同迅速斩杀百里明，其势未尽，宝剑弧度一转，闪电刺入被金鞭缠住而霎那间惊愣的中年人背部。

　　“哐当……”

　　“小人投降！小人真是戍城军的人，和白府没关系！”

　　眼看将军已经战死，几位大人也被斩杀殆尽，一位戍城军猛然丢下手中百炼刀，高声喊道。

　　“住手！降者不死！”

　　就在狼骑的玄铁长枪将要刺杀戍城军卒之时，剑殇心中一动，高声喝道。

　　“哐当、哐当……”

　　一看真的降者不死，顿时有越来越多的戍城军放下兵器，可惜就剩两百多人，其余逃的逃，死的死。

　　“收缴武器，择地看押！等戍城军派人前来领取！”

　　随着戍城军投降，战斗很快就结束了。剑殇迅速吩咐道，反正有戚姬在，不怕没监牢，而且防御力度不会比真正的监牢差。

　　要知道，这些军卒可是自己“被迫”反击，被白府栽赃陷害的证人，自然要“好好保护”！

　　“你……出列！哪些不是戍城军的人，指出来！”

　　沉思了下，剑殇朝一位偏牙将服饰盔甲的俘虏吩咐道。

　　不是戍城军的人，自然就是白府的人。

　　随后，剑殇让戚姬用蔓藤把那些人的尸骸，全部吊在树林树梢。

　　相信白府的人看了，神情肯定很精彩，至于白府会如何反应，反正自己占理，可以得理不饶人，兵来将挡，水来土掩就是。

　　“主公！那这些……”

　　休整队伍，救治伤员。高虹颇为为难上前请示道。

　　“收走我们的尸骸！其余就这么放着，等戍城军来收拾吧！我们回园！”

　　看了看鲜血横流，尸骸遍布的血腥惨况。剑殇心情颇为抑郁应道，随后便率先举步入听涛园。

　　所幸此次己方损失并不大，就阵亡了三个大赵死士，残狼骑有玄铁盔甲护身，倒是没出现伤亡！

　　……

　　进入听涛园后，戚姬直接画地为牢，在庭院中催生一圈树木，加上蔓藤缠绕，又派了数十个近卫看管，其余则各行各事。

　　“咔嚓……”

　　“什么人？！”

　　剑殇等人刚到后庭院，一阵极为细微的骚动声起，李同手握宝剑，厉声看向某个角落呵斥道。

　　其他人齐齐一凛，狼骑近卫迅速四方围住剑殇。

　　“本座不知道你们能否听到！义墨巨子孟非子，本座在后院等你！”

　　剑殇举手阻止众人，语气平静说道，声音不大，却也足够传递数十米远了。

　　“主公！”养凝讶异看向剑殇喊道。

　　“真有乱党啊？之前还以为他们故意陷害我们呢！”

　　高龔搔了搔后脑，神情怪异嘟囔道，其他人也是满脸意外，看样子，似乎主公还早就知道。

　　“走！到后院等他们！”

　　剑殇微笑摇了摇头说道，也不多解释继续前行。

　　走廊外的花园草地，假山后漆黑夜色中。

　　“师叔，他好像知道我们……怎么办？”一声讶异而明显压低音量的清脆娇柔声音起。

　　“看来他没什么恶意！回去禀告巨子再决定！”一个苍老的细微声音起。

　　……

　　听涛园后庭院，剑殇居住所在。

　　“主公！我们一看就是军队出身，他们怎么说也是如今朝廷通缉的乱党，真敢主动出现吗？”

　　除却公孙龙被打发去处理诸事外，诸将聚集，回想之前剑殇所说，等待半响没看到人影，养凝颇为疑惑问道。

　　“肯定会！如果他们还有余力，就不会躲进听涛园了。之前既然没走，现在更不会走。如今我方已经返回，他们既然没走，自然会出现，主动出现总比我们逼出来的好！”

　　剑殇语气自信、肯定应道。

　　系统提示的支线任务，任务做了，任务目标还没看到，怎么可能就这么走了？己方好歹也阵亡了三个大赵死士，经过一场激战啊！

　　什么都可能是假的，系统提示绝对假不了。

　　“啪、啪、啪……”

　　“不愧为武桓侯，果然神机妙算！”

　　就在此时，寂静夜色中一阵鼓掌声起，十几个身影互相拥簇着从黑暗中缓缓走出。

　　为首是个被一个身材高挑素雅的女子和一个发须斑白的老者左右搀扶着，胸膛衣服破碎，身材精壮，发须漆黑的半百老者，面容刚正而满脸风霜，双眼格外明亮深邃，颇有领袖之风。

　　这行人有个显著特点，便是都衣饰简朴，麻衣素容，而且气息不弱，却没一个锦衣华饰，连三个女人，饰品也是简单的木簪箍发。

　　“叮！恭喜玩家剑殇完成历史剧情‘诸子百家劫难’的系统支线任务‘拯救义墨巨子孟非子’，获得义墨一支好感，特奖励有很大几率直接降服义墨巨子孟非子，特奖励威望五千点，望玩家再接再厉，继续努力！”

　　众人出现的同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“嗯？”

　　听到系统提示，剑殇心中一凛，有点难以置信，差点破口大骂。

　　己方激战一场，之前还以为最差也会奖励墨家技能、功法等因素，竟然什么实质奖励都没？

　　就一个模棱两可的好感，一个威望五千点？这也就算了，毕竟是整支义墨的好感，不只是眼前几个人。

　　好歹也该让义墨巨子孟非子直接效忠，还来个“有很大几率”？

　　事情做完了，竟然还不保证能降服？！


第两百三十五章 义墨一脉

　　“墨家义墨第三十五代钜子孟非子（巨子通钜子），见过财神，拜谢财……咳！咳！咳！”

　　剑殇因为系统提示而纳闷寻思间，孟非子身躯笔直柱，刚正沉稳拱手客气见礼。

　　因为对于他们来说，剑殇的财神称号更为出名，更有震慑力，所以称呼剑殇“财神”，而非武桓侯。

　　谁知道，一句话还未说完，孟非子笔直身躯一躬，猛然脸色一变，剧烈咳嗽起来。

　　“噗……”

　　一张嘴，鲜血如箭喷出，精壮身躯软倒，血箭却直射剑殇正面。

　　幸得高龔一直警惕着，高大身躯一横，拦了下来，却也被喷得鲜血淋漓，颇为狼狈。

　　“义父！”

　　“师兄！”

　　“巨子！”

　　义墨众人大惊，迅速蜂拥而上，呼喊、忧虑、呜咽等声音响起，乱成一团。

　　此时，剑殇等人才发现，这群人小半还带着不轻伤势，怪不得看似气息都很强大，竟然躲到听涛园了。

　　剑殇无语，朝高虹点了点头，示意了下，心中则暗自嘀咕：

　　“一个快死的人了，竟然值得系统这般郑重其事发放任务？还是说剩下的这些人不简单？虽然有小半是先天强者，却也没资格让系统特意发放任务才是啊！”

　　“你想干什么？”

　　高虹会意，便走向孟非子，谁知还未靠近，那高挑素雅的女子忽然身体一挺，视死如归挡在高虹身前，眼神警惕。

　　“略懂点医术，看看什么情况！”

　　对于这些义墨乱党，高虹真心没什么好感，因为可能牵连到己方，不由语气不悦应道。

　　“青芙！不得无礼！”

　　此时，一位身材丰盈，装扮清素，颇具风韵的中年美妇连忙呵斥孟青芙，满脸歉意看向高虹说道：

　　“这位小姐，很抱歉！青芙也是着急义父伤势！”

　　说话间，看似稳重，却也是满脸忧虑、彷徨、迷茫，显然孟非子威望甚重，是义墨的精神支柱。

　　看众人真情流露，极重感情，高虹脸色稍微好转了些，点了点头走近。

　　蹲下，俯身，手印一掐，漫天星光隐现，在昏暗半夜更为明显，宛若荧光绽放，引得义墨众人精神一振，激动、期待看着高虹。

　　“归元定星术！”

　　漫天星光汇聚，灌入陷入昏迷的孟非子体内，高虹又抓起孟非子沉默半响。

　　片刻后，高虹郑重，无奈转头看向剑殇，微微摇了摇头。

　　“呜、呜、呜……”

　　一看寄予莫大希望的高虹摇头，一阵呜咽声起，孟青芙和另一位师妹赫连半云顿时哭起来了。

　　“如果虞小姐在这，或许有办法，属下无能！”

　　高虹返回剑殇身边，颇为惭愧、自责说道。

　　“说什么傻话！如果那么容易救治，他身为巨子，身边又有这么多强者，早就治好了，不关你的事！”

　　剑殇颇为无奈看着高虹，连声安慰道，真不知该说高虹什么好，想象力太丰富了，这也关她的事？

　　“有办法的，只要有‘渡厄离殒丹’，就能救巨子了！”

　　就在此时，那位丰韵美妇忽然插嘴道。

　　“渡厄离殒丹？！”

　　剑殇眼皮一跳，颇为讶异而口干舌燥。

　　渡厄离殒丹，剑殇曾经在商铺见过，是顶级丹药，又称夺命丹，意为命都可以抢回来。不管是人是兽，只要还有一口气，服用过后就能救命。

　　问题是，渡厄离殒丹的价格高达十万钻石币，比百年朱果和普通神兵还贵。

　　把剑殇卖了也没那么多钱啊！

　　何况孟非子并非历史名士，就算剑殇拿得出十万钻石币也不会那么败家，剑殇心中已经把孟非子当成死人了！

　　“大人！大人有财神之称，而且戍城军也称呼大人侯爷！大人救救巨子吧！”

　　剑殇寻思间，那丰韵美妇忽然眼神一亮，宛若抓到救命草般忽然跪倒哀求道：“只要大人能救巨子，妾身为奴为婢，下辈子衔草结环相报！”

　　“求大人救救义父（师兄、师弟、巨子），我等愿舍身相报！”

　　丰韵美妇此举，顿时让众人眼神齐齐一亮，除了抱着昏厥的孟非子的师弟程威，全部跪倒拜求。

　　“并非本座见死不救！实在是没办法啊，本座根本没渡厄离殒丹。就算现在去买，此种神丹高达十万钻石币，本座满打满算也才一万多钻石币，根本杯水车薪！”

　　看众人如此，剑殇颇为无语，感慨摇头，坦诚应道。

　　舍命相报有什么用？把他们全部卖了也不值十万钻石币，虽然这群人确实是强者，估计是诸子百家中的成名人物。

　　以剑殇眼光，眼前共十三人，至少五六个是先天强者，其余也是后天巅峰之境，以武力值看待，便是九十点。

　　话说回来，不是强者，他们也无法在巨子重创，众人受伤之余，逃到这里，躲进听涛园。

　　“妾身有，我们有钱，只要大人愿意帮我们买渡厄离殒丹！”

　　听剑殇这么说，丰韵美妇非但没有失望，反而精神大振，喜悦期待连声说道。

　　“左师叔？！”

　　一位面如冠玉，俊朗不凡的青年惊讶喊道，其余人有的没多大反应，有的欲言又止。

　　“你义父的命重要，还是钱重要？！这位大人敢击杀戍城军，还会在乎这点小钱？！”

　　丰韵美妇脸色一沉，颇为恼怒呵斥道。

　　英俊青年嘴巴蠕动数下，终究不敢多说什么，显然是担忧、心疼得厉害。

　　那可是义墨的财富啊，不是巨子个人所有，左秋寒也是管财务而已。

　　“你们有十万钻石币？！”

　　剑殇知道他们担忧什么，毕竟是十万钻石币，能放心交到陌生人手中才怪，这是人之常情，反倒是剑殇很好奇这些义墨竟然拿得出十万钻石币？！

　　虽然这些肯定是义墨首领，连巨子都在，应该不差钱。但墨家向来是诸子百家中最穷的一家，可谓苦修士，怎么这么有钱？！

　　看这些装扮，麻衣素容，衣饰简朴，虽然气质不凡，气息强大，却也真的很难跟十万钻石币挂上钩。

　　“还差一点，只要大人愿意增添一万钻石币，我等日后必有厚报，双倍偿还！大人放心，妾身等以墨祖的名义发誓，绝对会还，绝对会报答大人恩情。”

　　丰韵美妇左秋寒神情一僵，颇为尴尬硬着头皮说道，说到最后，誓言旦旦，深怕剑殇不相信。

　　“呃……”

　　剑殇错愕了下，瞬间明白过来了。

　　无耻的系统，就算眼前这些人都不是历史名士，更不是文臣武将之才，只是实力强些，却也没那么好降服，不管怎么说，其他代价不算，剑殇至少得花去一万钻石币。

　　“大人……”

　　剑殇错愕沉思，左秋寒焦急喊道。

　　“你们先别说，听本座说。能救下你们，不把你们交给朝廷，本座自觉已经仁至义尽！”

　　剑殇大手一摆，阻止那美妇继续哀求，坦诚说道，顿了下，措辞接道：

　　“第一，自我介绍下，本座蕴龙郡郡守，蕴龙城城主，忠南将军兼武桓侯。而你们，是大秦乱党，乃朝廷缉捕追杀的对象，其中利害关系你们也清楚；

　　第二，以你们的实力，既然会落到如此田地，连巨子也身受如此重伤，对手肯定非同小可，谁知道本座去买渡厄离殒丹会不会被逮个正着？很可能牵连到自己；

　　第三，一万钻石币用来买粮食的话，足够养活巨城级别城池，数千万人口三五个月，你们自认有这个价值吗？”

　　“啊？！”

　　听到剑殇如此说，左秋寒、孟青芙、赫连半云等人齐齐一愣，一时张嘴无言。

　　“只要大人愿意出手，除却双倍偿还外，妾身愿意为奴为……”

　　左秋寒脸色一正，回头深深看了巨子孟非子一眼，豁出去般直视剑殇承诺道。

　　“你没那么值钱，也没那么有价值！”剑殇摆手阻止左秋寒的话，毫不留情打击道。

　　“加上我！”

　　孟青芙身躯一挺，玲珑曲线尽展，脆声说道，加上脸露决绝的如花五官，韵味十足，还真有令人痴迷的资本。

　　“再上十个、百个也不够！本座下辖千万子民，还怕没人吗？又不是人贩子，要你们干嘛？！”

　　剑殇没好气翻了个白眼，直接说道。

　　“那你到底想怎么样？”

　　孟青芙停止上身一软，恼怒瞪着剑殇质问道。

　　“……”

　　剑殇张嘴无言，苦笑摇了摇头，貌似是自己救了他们，怎么反倒像是自己在逼迫良民？！

　　“财神是要我们义墨一脉的全体效忠吧！”

　　就在此时，那位发须皆白的老者，忽然语气平静缓缓说道，听似询问，语气却极为肯定。

　　“明人不说暗话！确实如此，相信不是没脑子的人都清楚，与戍城军激战，救下你们，本座已经冒着极大风险，还伤亡不少兄弟，已经仁至义尽了。”

　　剑殇心中一凛，也暗松了口气，坦诚应道，顿了下，不待义墨众人反应，语气认真接道：

　　“如果你们义墨一脉愿意效忠，便是自己人，本座对自己人向来极为大方，全力相护，而且本座有自己的辖地，子民千万，你们义墨一脉可以继续生存，有能力的话还能发展壮大。

　　如果你们义墨一脉不愿意效忠，就当本座与你们结个善缘，你等尽可离去，本座绝不留难。不过，要走就得尽快了，相信戍城军很快就会再来。而且，这是圣上亲自颁发的圣旨，也就是说，除非大秦帝国崩溃，否则你们永无出头之日了，以后你们的下半生，甚至后代，只能如老鼠虫蚁般东躲西藏，还随时有性命之忧！”


第两百三十六章 传承至宝

　　“言尽于此，你们考虑好再说吧！”

　　一番话下来，剑殇示意近卫奉来茶水，不急不躁等待义墨众人回应。

　　“战国末年，墨家一分为四，分别为仁、义、礼、智四脉。我义墨一脉，奉行的便是‘义’字。义利合，兼相爱，生而非命，生而自强。兴天下之利，除天下之害。兼爱、非攻、节用、非乐、非命、天志！”

　　脸色数变间，左秋寒忽然站起，满脸决然，神情哀然而坚定，喃喃自语般连声说道。

　　“呃……”

　　剑殇张嘴无言，知道左秋寒所说是义墨的宗义、总纲。

　　虽然也是墨家思想，却只是截取一部分，可以算是偏激片面的思想宗旨。

　　只是，如今听左秋寒说来，感觉有点不对味啊！

　　“谋事在人，成事在天。孟师兄之劫，是他的命数，妾身不再强求。财神能高义相救，确实已经仁至义尽，妾身代表义墨在此谢过，但我义墨一脉，向来中立自由，绝不会投靠任何势力，而且我等也无权决定义墨将来，还请财神见谅！”

　　这一刻，左秋寒极为冷静理智，极为客气、体贴施礼回应。

　　“什么命数？都说了谋事在人，成事在天。还命什么数，只是不想违背义墨宗旨罢了……”

　　剑殇心中颇为不以为然，却是对左秋寒和义墨的坚持、坚定，颇为佩服，虽然极为失望，却只是暗叹了声应道：

　　“无妨！人各有志，本座绝不强求！无奈，本座要为数十万兄弟战友着想，要为辖下千万子民着想，心有余而力不足，还请谅解！”

　　“明白！”

　　左秋寒重重点了点头，似乎失去力量般缓缓转身……

　　缓缓走到孟非子身边，缓缓蹲下，紧紧盯着孟非子的面庞，看得很专注、很专注……

　　无悲无喜！

　　红尘苦海，佛前的莲花灿烂旑璇，能引渡者又有几个？！

　　简洁朴素的罗衣，在夜风中摇曳。

　　佛说：空即是色，色即是空。然她，为何仍眷恋不舍？

　　夜幕如漆，夜风清亮拂心……

　　如今的左秋寒，看似顿悟，却是行尸走肉。

　　“这孟非子，看似七老八十，年过半百了。左秋寒虎狼之年，花香之季，没想到对孟非子用情如此深！”

　　看左秋寒如此，在场狼军不少人心中嘘唏，羡慕而无力。

　　“慢着！老夫代巨子接受财神的要求！”

　　气氛凝重、寂静间，之前点明剑殇所想的发须皆白的老者，忽然出声说道。

　　“嗯？”

　　剑殇眼神一亮，心中大喜。

　　“啊？！”

　　义墨众人大惊看向老者。

　　“慕容师伯？！”

　　抱着孟非子的程威，另一位看似四十几岁的曹和，齐齐脸色大变看向老者慕容义，难以置信脱口喊道。

　　原本心若死灰的左秋寒，平静如水双眸异彩涟漪，期待、讶异、疑惑而又剧烈挣扎。

　　“老夫是义墨传承长老，有权发动长老会罢免巨子，自然也有权代巨子行事！”

　　发须皆白，看不粗具体年纪的慕容义，缓缓站起，佝偻精瘦的身躯有种擎天巨柱的气势，眼神犀利环视义墨众人沉声说道。

　　顿了下，慕容义暗叹一声，颇为无奈接道：

　　“之前财神说的很对，此次秦始皇圣颜大怒，下旨剿灭、驱逐，除法家外的诸子百家，以固皇权。连儒、释、道三大流派都无法抗衡，何况我义墨？除非大秦帝国崩溃，否则我义墨一脉永无出头之日了，个人性命事小，义墨一脉将会在我等手中断绝啊！老夫身为传承长老，自然有权利也有义务保住义墨传承！”

　　沉默！

　　沉默！

　　听传承长老这么说，义墨众人全部沉默，也不再反对。

　　求生是任何生灵的潜意识本能，能不死，谁愿意死啊？！

　　剑殇心中颇为兴奋、期待，沉默看着义墨众人，看着义墨传承长老慕容义。

　　又有点疑惑，口说无凭啊？

　　难道慕容义打算就用嘴承诺？虽然剑殇相信以“义”为先的义墨，不会言而无信，却也太不靠谱了吧？

　　“这是我义墨一脉的传承至宝！”

　　看剑殇沉默不语，活了上百年的慕容义，自然清楚剑殇所想，迟疑了下，右手一翻，一把宛若长箫，通体碧绿如玉的物品入手，双手极为拱手奉向剑殇，语气郑重说道。

　　“什么东西？打狗棒？！”

　　看着眼前当长箫没音孔，当武器又太小的东西，剑殇心中怪异想道，伸手接过绿棒……

　　义墨青玉棍，特殊物品，义墨传承至宝，可融入身体，无法认主！

　　原本不管什么东西，对异人来说，查看下属性就清楚了。

　　谁知道，此次剑殇竟然什么属性也看不到，就确定确实是义墨传承至宝，不是假货而已！

　　难道这东西比赤霄剑的品级高？可能吗？！

　　“拿来吧！”

　　手掌一翻，义墨青玉棍消失，剑殇大手一摊，沉声说道。

　　“？？？”

　　慕容义，包括关注的义墨众人，齐齐脸露疑惑。

　　“你们还想不想救巨子了？本座并未说谎，身上确实只能拿得出一万多钻石币！”

　　剑殇脸皮发烫，硬着头皮尴尬且惭愧说道。

　　刚降服义墨一脉，连传承至宝也收了，还要向他们拿钱？这让剑殇情何以堪啊！

　　所幸，剑殇把他们如今的财富，认为是系统神秘玄妙的安排，心中就好受多了，否则哪个异人拿得出十万钻石币现金？

　　“大人！”

　　义墨众人会意，倒是没有多想，左秋寒颇为兴奋、激动、期待爽快掏出一叠纸帛递给剑殇。

　　“这是？！”

　　接过纸帛，剑殇疑惑看着左秋寒，知道是钱票，可是，貌似没听说过啊？能不能用啊？

　　“这是蓬莱商会的钱票，我等江湖中人，只认蓬莱商会的钱票，这是天下公认的钱票，绝对能用，到哪个商铺都能用！”

　　左秋寒愣了下，随即反应过来，颇为意外且脸色怪异解释道。

　　义墨新主人，不是号称财神吗？难道没蓬莱钱票？难道用的是春秋钱票？九州钱票？！

　　“哦！”

　　剑殇脸色正常应诺了声，随后把钱票递向史冀吩咐道：“你亲自跑一趟，小心点！”

　　想想很容易理解，蓬莱商会似乎有史以来，就一直存在着；而春秋商行和九州商行，是近百年来才崛起的新兴商行。

　　虽然两大商行的势力已经堪比蓬莱商会，隐约还略胜一筹。却没有蓬莱商会的底蕴和威望，这些江湖中人自然更相信蓬莱商会。

　　谁知道什么时候改朝换代，春秋钱票和九州钱票就成废纸了？而蓬莱钱票却不会，什么朝代都一样坚挺。

　　“是！”

　　史冀双手颇为僵硬接过，颇为紧张郑重应诺。

　　十万钻石币啊，还真没接触过这么多财富，见都没见过啊！

　　“此次袭击我方的势力，是白府的八爷亲自带队，出动了四位将军、四位供奉。我方击杀了一位将军，两位供奉，却也牺牲了数百杰出弟子和五位长老，连巨子也被白八爷一掌重创！”

　　还是慕容义年老成精，迅速提醒道，免得史冀去购买神丹时，被逮了个正着。

　　“嗯！对了，以后你们就称呼本座少爷吧！你们是江湖人，不是仕途中人，算是家臣吧！”

　　剑殇点了点头，并无意外，毕竟此次剿灭诸子百家，便是杀神白起负责，自然是白府众人出主力。

　　想到这个，剑殇对秦始皇不由发自内心的佩服。

　　九皇子公子华失踪，秦始皇愤怒出手，短时间内，竟然能迅速理清纷乱关系，直接让杀神白起接也得接，不接也得接，合情合理地接过剿灭诸子百家的重任。

　　如此一来，不但能短时间内极大削弱白氏一族的势力、实力，让大秦朝廷压力大减。同样给了白氏一族极大机遇，使之拥有深厚底蕴和质变发展契机，是惩罚也是赏赐。

　　谁能肯定，此次诸子百家伏击，不是杀神白起的安排？！白起能逼迫秦始皇颁布筑城令，再逼秦始皇剿灭诸子百家也不奇怪！

　　大棒加萝卜的帝皇之术，秦始皇用得炉火纯青啊！

　　“是！不知道少爷打算如何应付白氏一族和戍城军下一波冲击？是否立刻安排我等暂离帝都？”

　　慕容义以身作则，率先摆正位置，恭敬见礼，随即谈起关系自身身家性命的关键问题。

　　“你们委屈下，暂时换掉身上衣饰，留在听涛园，为本座家臣。过段时间，等本座座下大军抵达，就无需如此……警惕了！”

　　剑殇沉思了下，迅速回应道，丝毫没义墨众人想象中那般为难。

　　“就这样？”

　　慕容义神情一愣，还未回话，左秋寒率先疑惑、意外脱口问道。

　　“不然还要咋样？以你们的气质、气势，穿这服饰摆明了跟别人说你们是墨家弟子啊！暂时委屈下，等回到本座辖地，想穿什么随便，不穿也行！”

　　剑殇理所当然应道，还想缓和下气氛。

　　可惜，剑殇真不是说笑话的料，没人哄笑，倒是引来不少白眼，间接也算达到缓和气氛的效果了。

　　“老……我等不是这意思，只是……少爷这么做行得通？”

　　慕容义迟疑了下，有点难以置信说道，显然一时无法适合目前的身份。

　　“放心吧！既然你们已经效忠本座，本座自然会护你等周全，只要你们别太招摇，暂时窝在听涛园。本座来个抵死不认，白氏一族和戍城军还能拿本座如何？”

　　剑殇摇了摇头，颇为自信地毫不在意应道。

　　“呃……”

　　义墨众人颇为错愕，有点怀疑己方是不是跟错人了！

　　这新主人的话，听上去，好像不怎么靠谱啊？

　　抵死不认行得通的话，他们会落到如此田地吗？

　　墨家行事向来低调，他们也没四处宣扬义墨身份啊？还不是被追杀？！


第两百三十七章 义墨与白氏

　　顿饭时间后，义墨众人换装返回。

　　虽然义墨众人行为举止中，都有明显的别扭和不习惯，却是个个气质大变。再加上他们基本都是从小养成低调、节俭、朴素的作风，自有股其自然朴素的气质，而且都实力不俗。

　　忽然的转变，使得他们不但没失去自然朴素的气质，而且多了丝杰出亮眼的气质，有种令人眼前一亮，鹤立鸡群的感觉。

　　特别是孟青芙、孟青山、左秋寒、赫连半云等原本就姿容甚佳的人物，更为耀眼。

　　乍看上去，孟青山的丰神俊朗堪比白仲，只是少了分白仲的自信、自然；孟青芙隐胜高虹，堪比历史美女李嫣，只是没有李嫣那天生的楚楚可怜，令人不由得想呵护的悸动，却多了分腼腆羞涩，女人不比男人，同样令人动心。

　　相对来，左秋寒毕竟年纪较大，比较沉稳大方，虽然气势魅力依旧比不上太后赵姬，却也具有太后赵姬的成熟韵味，宛若熟透的水蜜桃般，风情十足，韵味醉人，加上本身是未出阁之身，更能勾起男人的冲动、欲望。

　　“这样很好啊！自然点，本座并不否定义墨的宗义，反而颇为赞叹、佩服。但是，形势比人强，大家暂时委屈下吧，慢慢适应，别显得太别扭。有些事，即便大家心照不宣，但也不要做得太明显，这样对大家都好，至少能堵住那些流言蜚语的攻击，能减少不少麻烦，也能杜绝对手不得不为了颜面而狠下辣手，凡事有个容忍底线嘛！”

　　看众人反应，剑殇颇为满意点了点头，连声说道。

　　“是！少爷！”

　　义墨众人应诺，除却年纪较大的老一辈，其实孟青芙、孟青山等年轻人，都明显对此时装扮颇为欣喜、满意、好奇。

　　爱美之心，人皆有之。

　　可以的话，谁不愿意自己更“美”点？又不是心理怪异而故意为之。

　　让义墨老一辈担心的是，由俭入奢易，由奢入俭难。等年轻一代习惯了违背宗义的奢华生活，还能否回到之前吗？！性格是否会大变？！

　　可是，就如少爷所说，形势比人强，这也是无奈为之的事，以前不是没做过，只是时间不会太久而已。

　　意志坚定者自然能坚持，意志不坚定者，却是早晚之事。

　　“距离买回渡厄离殒丹，还有段时间，谁介绍下义墨情况，说下此次义墨的遭遇？！”

　　让义墨众人适应片刻，剑殇转移话题询问道。

　　“妾身来说吧，之前说过，战国末年，墨家一分为四，分别为仁、义、礼、智四脉。我义墨一脉，奉行的便是‘义’字……”

　　“我义墨的势力，主要分布在北地、西部等生活条件较差之处……”

　　“义墨的成员形成，主要针对孤儿和贫穷人家……”

　　“此次百家浩劫，原本我方已经得知消息，即将撤离，谁知白氏一族忽然杀上门，可能有奸细混入或弟子泄露风声……”

　　“我等十三人……”

　　左秋寒是义墨首席执事长老，巨子孟非子的师妹，主掌义墨财富，自然对义墨情况比较了解，便由她介绍、述说。

　　第一，相对来说，墨家四脉，虽然以仁、义、礼、智排名，势力大小却是反过来，仁字垫底，义墨只能排倒数第二。毕竟义字当头，片面来说，自然受人推崇、敬佩，但在现实中，却不怎么行得通。所谓人心不古，不但用在现代，用在每个时代其实都一样，毕竟现实残酷，加上人在江湖，身不由己。

　　第二，义墨弟子，不是孤儿出身，便是贫穷人家或遭难子弟。所以义墨流行徒弟、义子女等特殊且亲密的关系，加上宗义的“义字当头”的影响，所以义墨弟子都极为团结，可算诸子百家甚至其他势力中，最团结、向心力最强的势力。

　　比如孟青芙、孟青山，既是巨子孟非子的徒弟，也是孟非子的义子、义女，从小被孟非子养大，连自己的出身都不知道，所以跟随姓孟。

　　至于赫连半云，虽然也是孟非子的徒弟，同样是孟非子从小养大，却知道自己的来历，知道自己的姓氏，所以并未被改姓，这点来说，义墨比较公正、自由，并不强求。

　　第三，义墨的执事、长老等，基本都是从上一代挑选而出，这样能保持忠诚度和团结性。比如左秋寒是孟非子的师妹、程威是孟非子的师弟、曹和是孟非子的师兄，都是师从同一个师傅，从小一起长大，同甘共苦，可谓青梅竹马，感情极为深厚。至于传承长老慕容义，则是巨子孟非子的师叔伯一辈。

　　第四，便是此次诸子百家的劫难，和义墨在帝都分舵的遭遇。

　　第五，渭阳大道一战，蓦然从地下蹿出的诸子百家强者，是盗家八王和大风水师灵隐，盗家八王劫走了假华庭公主及宫女、公主府成员，大风水师灵隐劫走了九皇子公子华。也只有灵隐大师能布下风水奇局，暂时动公子华而没被当场“反噬”。

　　“嗯！”

　　静静地倾听完左秋寒述说，剑殇应了声便陷入沉思。

　　诸子百家能名传青史，任何一家都有其独到之处，都有令人惊叹、赞许之处，至少这弟子结构、管理构架等，确实令人敬佩。

　　墨家能位列道儒释之后，隐为第四大家，又分为四脉，每一脉的实力、势力，同样比二三流“子家”强大，那些不入流的“子家”更别说了。

　　最后，便是诸子百家劫难。最初沿自大秦帝都咸阳，在南北大营、戍城军和御林军的协助下，白氏一族火力全开，几乎以雷霆扫穴之势，横扫咸阳上百个江湖据点，既表现了咸阳的恐怖军事实力，同样也展现了白氏一族的恐怖实力和势力，因为绝大多数诸子百家据点，都是白氏一族率队摧毁。

　　就如义墨，其实在诸子百家在帝都咸阳的数百个势力中，分舵的势力和实力仅能排到二三十名。但因为巨子的亲自到来，当时聚集的实力，却能排进前十，却引来了白氏一族白八爷带着四位将军、四位供奉、数百子弟兵出手，这也间接表明了白氏一族的恐怖情报能力，否则如何能分配得如此之准，如此之精？

　　“看来，自己还是不够高估白氏一族啊！敢跟秦始皇博弈的势力，根本无法想象。说不定看似白氏一族俊杰，隐为下一代接班人的白仲，根本就是白氏一族推出来做戏的烟雾弹，或者是连白仲本身也是在做戏？”

　　剑殇忽然发现，人生难得糊涂，知道得越多，貌似压力越大，活得越累。

　　从尧山初见杀神白起，初见白仲；到泗水郡君侯黄歇的突然刁难；到上京途中的连绵刺杀；到帝都门口的袭击，再到帝都的诸多算计。

　　仔细揣摩，剑殇发现自己其实也不是想象中那么弱，至少白氏一族还不敢大张旗鼓，以雷霆之势对付自己。

　　本身实力不差，身边有残狼骑和超级强者李同，又暗掌赤霄剑。

　　背后又有散仙鬼谷子的身影，秦始皇的关注，吕不韦的青睐，任何一方都不比杀神白起差，白氏一族如何敢做得太过？

　　白氏一族想杀自己，按照公主府和义墨的情报分析，剑殇能接受的原因不外乎两个：

　　华庭公主是白仲首选对象，雉姬排第二，可两个女人都跟自己有所关系，这是白仲想杀自己的原因之一，也是主要原因，但应该不是白氏一族参与的主要原因，毕竟这是年青一代的“感情纠纷”。

　　自己执掌九龙绝地，有鬼谷子的谋划，也有秦始皇故意青睐自己，把自己推到前台，吸引白氏一族注意的算计。不管白氏一族明白还是不明白，都不能选择无视，所以可能是随便做做样子。

　　除这两个原因之外，就剩虚无缥缈的气运之说的缘故了。

　　很可能自己压制了白氏一族气运，也有可能跟公子华关系极大。

　　毕竟六龙格局和九龙格局，要说双方没关系也没人信。

　　这个境界不到、时机未到，不说没人解释，就是有人分析也很难明白。

　　“帮他们安排下！此刻起没有本座命令，任何人尽量不要外出。听涛园闭门谢绝任何拜访，除非狼骑赶来或圣旨到来，其余全部挡在门外，若有擅闯、强攻，无需留手，不惜任何代价！”

　　剑殇忽然发现，没到那个层次，参与那个层次的争斗，实在太过纠结。还不如闭门谢客，抽身事外默默发展实力，等待时机为上。便朝高虹吩咐道。

　　“是！”

　　狼军诸将，包括义墨众人，对于剑殇的吩咐颇为意外、疑惑，却也只能执行吩咐。

　　听涛园后院，剑殇居住庭院，练功密室。

　　五颗百年朱果在剑殇面前，一字排开！

　　“如今《云龙九变》的进境是第七境界‘返璞归真’，熟练度8263648。每颗百年朱果能达到525万6000熟练度的效果。五颗就是2628万熟练度。服食后能晋级到第八境界‘出神入化’，并拥有近两千五百万熟练度……”

　　剑殇看着五颗百年朱果，心中迅速计算着，“财神”特殊称号附带的心算能力大幅度增长，让剑殇轻松算出令人头晕脑胀的数据。

　　内功心法是一切的基础。以剑殇猜测，内功心法修到最终境界，肯定不是突破至先天之境的唯一途径，却是最可能突破至先天之境的途径，虽是最“笨拙”最困难的途径，但目前来说也是最可能做到的途径！

　　第一个突破至先天之境的异人啊！

　　探索者、开路者固然最辛苦，付出的代价最大，成功的话，自然收获最多！


第两百三十八章 现实变化

　　现实中，华夏闽南地区，一座普通的三房两室楼房中。

　　“什么事吗？”

　　萧影正在《铸圣庭》闭关修炼时，忽然接到提示，本来可以无视，反正没事，就退出《铸圣庭》了。

　　“今天去帮我妹搬家，顺便找你喝几杯？时间过得很快，我们好久没一起喝酒了，今后想联系都越来越难了！”

　　谢清的声音从通讯器中传来，看似平静，意气风发中又带着感慨。

　　“好！你来了联系！”

　　萧影沉思了下，想到最近要闭关修炼，静待事情发展，静待历史剧情爆发，安排下现实的事也好。

　　随着时间持续，萧影快把《铸圣庭》当现实，现实当网游了，相信这也是绝大多数人的感觉！

　　再则，谢清也提醒了萧影，反正如今有点闲钱，也该买新房了，为了留点固定资产也好，为了狡兔三窟也好。

　　想到就做，如今的科技很发达，登陆购房网，人不出门便能立体地从各个角度查看各个房源，能网络联系各个商家进行房屋装修、防盗安装、家具购买等事，极为方便。

　　没过多久，萧影在市区中心、居民小区、别墅区、郊外别墅四处地方各选了一处，共花了两千五百万左右。

　　随后，萧影又奢侈地购买了五套顶级智能系统，使得五个地方形成联网互通，又购买了市场刚推出的最新型的智能机器人，分别为生活管家型五个、生活保姆型十个、生活保安型十个，平均分配到五处处所，共花费了三亿多，整整是五处房价的十几倍。

　　最后，改房、装修、家具等杂七杂八，萧影花费上百万就全部搞定了。

　　两千钻石币，能兑换大约二十五亿华夏币，再扣去手续费，大约能得到二十二亿多华夏币，扣除各种花费，还剩十八亿多，反而让剑殇因为存款太多而颇为忐忑，有种如梦如幻的感觉。

　　值得一提的是，《铸圣庭》运行之前，物价超高，市场经济混乱，普通百米平凡的商品房至少也在五百万以上，普通别墅则在三千万以上，十之八九的上班族、打工族，一辈子也买不起房子。

　　《铸圣庭》运行之后，房价、物价等暴跌，市场经济恢复，百平普通商品房就剩一百多万，普通别墅降到千万左右。

　　如此看来，《铸圣庭》确实改变了整个世界，最明显、最有效的是调整了民生经济，缓解了人口膨胀，经济紧张的难解问题。其他方面也改变许多，只是并无民生经济这般明显，需要时间来潜移默化改变。

　　……

　　下午，谢清到来，和萧影一起前往岛内。

　　至于萧影安排之事，全部到位需要几天时间，倒也急不来，反正不用自己亲劳亲为，等待便可。

　　厦岛枋湖区，纷乱污秽的街道，老旧发黑的楼房，虽然如今人烟稀少，但萧影完全能想象《铸圣庭》运行前的混乱复杂。

　　“你妹就住这种地方？”

　　行走间，萧影忍不住好奇问道，实在很难想象，以谢英的容貌、条件，会住在这里。

　　“我明白你的意思，这地方便宜啊！她很顾家自律，没文凭没学历，有什么办法！”

　　谢清颇为黯然摇了摇头，嘘唏应道。

　　萧影点了点头，不做评价，或许事实难说，可能另有原因。但至少可以说明，谢英是个不贪图享受，不爱慕虚华的女人，也对自己的位置、将来看得很清楚！

　　“你们来啦！”

　　来到谢英宿舍时，舍门大开，里面传出叽叽喳喳的清脆娇柔声音。谢英出门招呼，又看向萧影微笑接道：

　　“小影也来啦！好久不见哦！”

　　身上穿着，依旧是地摊货而不失朴素淡雅，依旧清逸青春，只是多了丝激情、活跃、自信。

　　“有魄力！”

　　萧影点了点头，简单赞道。

　　来的途中，谢清已经说过，此次因为谢英为公主府完成了件“大任务”，被提拔为小头目，手下管辖着五百成员。谢英和一些姐妹一合计，干脆向帮会贷了一笔款，在安城郊外买了处庭院，聚在一起玩《铸圣庭》，方便互相照顾，互通情报。这对于原本是打工族的谢英来说，需要极大魄力。

　　至于谢英完成了什么“大任务”，萧影完全猜得到，意外的是，谢英会搬到安城，正是萧影居住之处。

　　不过，不得不承认，在沿海繁华城市厦岛所辖范围中，安城确实是综合条件最适合居住的地方。

　　寒暄之际，萧影进门又跟谢琳打了招呼，至于其他花枝招展的青春美女，萧影还真没怎么注意，就这么站立一旁沉默。

　　“车应该到了吧！各位美女休息休息，这些粗活我们两个男人来做就行了！”

　　忽然间，谢清颇为热情朝各位少女招呼了声，扯了下萧影说道：“还不动手？发什么呆呢？”

　　“你不是吧？”

　　萧影颇为无语瞪着谢清，指了指看着满屋行旅、家具郁闷接道：“这些……全部就我们两个搬？”

　　嬉戏喧闹的众女猛然一静，看向萧影。

　　“难道你舍得让美女动手？给你在美女面前表现的机会，你还不乐意咋了？！”

　　谢清翻了个白眼，理所当然般嚷道，顿了下，靠近萧影耳际低声道：

　　“路上不是跟你说了吗？这些都是最强势力公主府的成员，大多是小头目级别呢！跟她们拉好关系，随便提携你下，比你拼死拼活奋斗还好。反正也就些体力活，男人还怕做体力活？”

　　“这么多美女，你吃得消吗？再说也不是我们的菜啊！”

　　萧影身体拉开一段距离，令人意外地直接开口说道，引得在场众人一阵错愕，随即自顾自朝众女招呼道：

　　“各位美女，最重的由我们两个大男人来拿！其他的，麻烦搭个手，一次性搬完它！”

　　其实谢英也没多少东西可搬，也没什么很重的物件，主要是旅行袋太多了，加上七七八八的锅盆碗筷，电磁炉等。

　　众人一起动手，一次性搬完，非得两个人来来回回跑个七八趟才开心？！

　　“咯咯……小影说得是，大家一人提点东西，一次性搬完，省得麻烦！”

　　谢英声若银铃娇笑数声，连忙朝众女招呼道。

　　“你……”

　　谢清恨铁不成钢般瞪了萧影一眼，对萧影的懒惰实在无语。

　　“交友不慎啊！”

　　萧影没好气翻了个白眼，摇头嘀咕道，主动提起最大最重的两个大袋，转身就走。

　　打定主意搬到下面就不上来了！

　　时至今日，《铸圣庭》内实力提高，能让现实中身强力壮已经不是什么秘密，这也是吸引越来越多人的主要原因之一，这些行旅对众女来说，也就举手之劳而已。

　　当然，谢清完全是出自关照兄弟的好意。

　　……

　　一个多小时后，众人来到安城，到达郊外庭院时，已经有数十个女人在忙碌，最大的四十左右，最小才十二三岁，就谢清和萧影两个男人，倒显得颇为突出。

　　庭院是三百多平的大院子，是老式的三层半构架，每层能轻松住进十几人，如果挤一挤，加上进入《铸圣庭》，住个数百人也没问题。

　　这座庭院完全是谢英私人购买，而且不收房租，费用全包，这明显是收买人心，凝聚军心之举，也能看出谢英的魄力和瞻前性、大局观。

　　到了庭院，就没谢清和萧影什么事了，两个大男人跟隐形人似的被忽视在旁，偶尔有人需要，才会喊一喊。

　　这情况就是《铸圣庭》运行前也没遭遇过，让萧影无语之余，又有点好笑、有趣。

　　夕阳西下，夜幕降临之际，庭院也收拾得差不多，众人便浩浩荡荡开往市区聚餐。

　　众女聚会，确实比男人疯狂热闹许多，谢清和萧影便是再沉默，也被众女围绕、挑拨得有点飘飘然，有点晕忽忽。

　　“沉默什么呢？！不像你啊，是不是生活不顺心？”

　　萧影沉默间，谢英举着酒杯到来，碰了下杯子关问道。

　　“那倒没！只是在考虑……如今到底是时代的进步，还是退步！”

　　萧影举杯一饮而尽，看着原本人头蜂拥的街道、大道，如今人烟稀少，颇为嘘唏感慨道。

　　随着越来越多的人进入《铸圣庭》，随着生活型智能机器人的推广。

　　最明显的是，除了实力雄厚，关系民生大计的商业，其余十之七八关闭，光同城娱乐场所和饭店大排档之类，就减少了九成以上。

　　“呵呵……不管进步，还是退步，我们估计都看不到定论了。如今是个充满传奇，英雄并起，波谲云诡的大时代，不是吗？”

　　听萧影这么说，谢英干脆拉过个椅子，坐到萧影身边，澄净双眸异彩涟漪，炽热期待。

　　“这是个有野心的女人，只是更为理智稳重，很有自知之明！”

　　萧影心中一跳，迅速评价道，不由微微一笑，沉默不置可否。

　　“今天谢谢你的帮忙，辛苦了！”

　　看萧影不想多讨论，谢英自觉转移话题，再次举杯，顿了下接道：“还不知道你《铸圣庭》叫什么名字呢？一起玩吧？人多有个伴，也比较热闹啊！”


第两百三十九章 意外消息

　　“举手之劳，我和你哥是兄弟，而且明显多余，并没帮什么，是我要谢谢你们的关照提携才是！”

　　萧影举杯相和，神情自然随口应道，顿了下，摇了摇头认真接道：

　　“至于《铸圣庭》，我的名字太雷人，不说也罢。而且跟你们不会有什么交集，不同世界的人，混在一起只会给彼此造成麻烦。”

　　“呃……”

　　谢英错愕，没想到萧影会说出这么一番话出来，不过谢英虽然对萧影没了男女之心，却想拉拢萧影，依旧不死心劝道：

　　“公主府真的很不错，也很宽松、自由。没你想象中那般残酷，如果你不喜欢那种环境，我们几个熟人一起玩便可，无需理会帮会之事！”

　　“再说吧！等我想通了，会主动找你们的，现在还不是时候，我也没心理准备。对现在的生活很满意，不想改变！”

　　萧影摇了摇头，举杯轻啄，语气平淡应道。

　　“你喜欢我？”

　　谢英一阵气结，没想到看似开朗洒脱的萧影，竟然这么顽固，心思一转，盯着剑殇忽然说道。

　　时间静止……

　　“噗……”

　　“咳、咳、咳……”

　　正喝酒的萧影，一口气没反应过来，满嘴啤酒喷出，剧烈咳嗽起来。

　　谢英瞬间呆滞，没想到萧影这么大反应。

　　“怎么了？”

　　“什么事？”

　　……

　　如此异状，顿时引得众女一阵侧目，纷纷疑惑、好奇关注道。

　　“怎么了？小影！又没人跟你抢，你急什么？”

　　正迷醉花丛的谢清，靠近关心，随即没好气啐道。经常喝酒的人，被酒呛到是常有的事。

　　“英姐说萧影哥哥喜欢上她了，看把他吓的！咯、咯、咯……”

　　原本坐在萧影旁边的十三四岁的小女孩，似乎看到什么很搞笑的事，声音稚嫩而清脆嚷道。

　　“呃……”

　　众人齐齐一愣，谢清更是脸色一变，深深看了眼谢英，又看向萧影，张嘴欲言又止。

　　“没事！没事！大家继续，继续……”

　　谢英俏脸微红，颇为尴尬羞涩连忙朝众人招呼道。

　　部分人一笑而过，部分人摇头叹息，心思各异，但没人看好萧影，也能理解萧影的“惊吓”！

　　“要死了你！我只是问问，要不要这么大反应啊！”

　　谢英入座，没好气拍了下萧影，羞恼嗔怪道，顿了下，自言自语嘀咕道：

　　“你的眼神跟一个人很像，不知道是不是错觉，我总觉得你们心中有我，又没有其他男人的欲望，很奇怪！”

　　话落，苦笑一声，摇了摇头喃喃自语：“你说得对！不同世界的人，强制联系只会给彼此造成烦恼！”

　　“……”

　　本来萧影还想说什么，一听到谢英嘀咕，不由硬生生吞了回去。

　　女人的直觉啊！

　　眼神确实是人的心灵，伪装也无法伪装！

　　“英姐！紫藤萝郡主和笑笑小姐要来安城，已经在高速，快到了！笑笑小姐要我们准备下！”

　　就在此时，一位少女快步赶来，颇为紧张说道。

　　“嗯？”

　　谢英一愣，神情一阵为难，也顾不得理会萧影了！

　　“都是女人，就我们两个男人，别去凑热闹了吧？多尴尬啊！”

　　片刻后，众女为如此惊人消息而兴奋、期待时，萧影悄悄拉过谢清，低声要求道。

　　“这么好的机会！为什么不去？只要紫藤萝郡主或笑笑梦小姐对我们有点好感，随便提携下就足够我们受用不尽了，你不是常说天上不会掉馅饼，机遇要自己把握，自己争取吗？再说，我们玩我们的，有什么好尴尬的，说不定还能泡个妹纸呢！”

　　谢清愣了下，毫不犹豫应道，顿了下，苦笑说道：

　　“兄弟！我不知道你到底怎么回事，最近明显变了好多！你还是你吗？人生一世，草生一秋，何必在意太多？如果你当我兄弟，有什么事尽管开口，别藏着掖着！”

　　“嗯？”

　　剑殇脑际嗡鸣一声，霎那间错愕，若有所悟啊！

　　“是啊！人生一世，草生一秋，何必在意太多？自己还是自己吗？何必在意那么多？”

　　人生的感悟，基本来源于平时鸡毛蒜皮般的点点滴滴，不经意的经历！

　　……

　　还是牡丹大酒店，作为安城的老牌娱乐场所，牡丹大酒店向来是标志性会所。

　　“我来吧！”

　　众人涌入，谢英脸色凝重，硬着头皮开包厢。萧影拍了拍谢英秀肩，语气平静说道，随即看向前台：

　　“麻烦！开两间国宾！”

　　“你……”

　　谢英愣了下，有点错愕，却听哥哥说过萧影交友的性格，并没多大意外。一听萧影所说，顾不得客气，连忙说道：“一间就够了！”

　　“无妨！也不知道到时多少人，有备无患嘛，这是你的机会，好好把握！”

　　萧影笑了笑，认真鼓励道。

　　“谢谢！”谢英沉默，忽然低声谢道。

　　跟在一旁的谢清脸色微变，眼神颇为复杂。

　　“你想多了！不是因为你，你哥是我兄弟！别有任何压力，一切有我，好好表现就行！”

　　萧影摇了摇头，没好气又有点不客气说道，话落也不管谢英的反应，率先递过银行卡。

　　此时，萧影也基本放开了，虽然依旧不想暴露身份，不会高调行事，却也不再顾虑甚多，完全随心而为。

　　……

　　半小时后，紫藤萝郡主、笑笑梦大小姐等人到来。

　　谢英带着众人在停车场迎接，让众人意外的是，到来的车辆竟然高达七辆。

　　看到此状，谢英不由一阵嘘唏，感激看了眼萧影，如果不是萧影未雨绸缪，此次还真要为难了。

　　谁知，谢英正要迎上去，却看到腰细腿长，肌肤如雪，全身黑服，乌黑秀发垂腰的曼妙身影从车内出现，不由脚步一顿，忧虑看向萧影。

　　那不就是上次所见的云枫？！萧影的老婆，还真冤家路窄，更没想到她也会出现，想想又觉得理所当然。

　　“她也是公主府的人？”萧影同样颇为意外。

　　“嗯！比我高一级，但不是我的直属上司！”

　　谢英颇为愧疚应道，随即反应过来，不由有点庆幸之前萧影没答应加入公主府，否则真要难以处理。

　　这不是谢英担忧自己，而是莫名其妙地担忧萧影，怕到时萧影和云枫无法共处，到时还不如自己混更好，所以庆幸。

　　“发什么呆呢！都下车了，等你呢，还不上去？”

　　看谢英发愣，萧影不由捅了捅谢英腰际提醒道。

　　谢英俏脸一红，嗔怪瞪了剑殇一眼，连忙带着众人迎上去。

　　男人头女人腰，能随便摸的吗？

　　一行四五十人，浩浩荡荡，声势浩大进入酒店。

　　紫藤萝和笑笑梦走在最前面，可能是身份地位的关系，虽然光从容貌五官也认不出来，但此时两女在萧影眼中，气质魅力远胜《铸圣庭》，这就是“相由心生”吧？

　　此时此地，紫藤萝和笑笑梦众人拥簇，争先讨好，身份地位最高。在《铸圣庭》中，却属于插不上话的存在，气质、气势自然不同。

　　“你《铸圣庭》中叫什么？”

　　看着眼前众女，萧影正晃悠悠随大流边走边想，耳畔忽然想起极为熟悉的声音。

　　一抬头，没想到是云枫。却是云枫不知不觉间落在后面，低声询问萧影。

　　不过，因为云枫的身份，想要不引人注意根本不可能，还是吸引了不少注意力。

　　“不想说！看来有必要提醒你，我们已经没任何关系了！”

　　剑殇浓眉一皱，语气平淡应道。

　　“你……”

　　云枫俏脸一僵，随即红白交接，一时气结，狠狠啐道：“狗咬吕洞宾！别说没提醒你，谢英不是你的菜，别自找苦吃！”

　　话落，也不等萧影，迅速加快脚步追上最前面的紫藤萝等人。

　　“她也是为你好啊！以你们的关系……何必呢！我妹确实……哎，我也不知该怎么说！”

　　看着云枫气匆匆离去，谢清颇为感慨，吞吞吐吐叹道。

　　“不知道怎么说就别说！”

　　萧影没好气翻了个白眼应道，他也不知该怎么和谢清说。

　　……

　　半个小时后，国宾包房。

　　“看到了没？这么吃香，你再迟疑，再不好意思，到时别抱着兄弟的大腿哭啊！”

　　看着如鱼得水混迹众人之间，左右逢源的谢英，再看看跟自己缩在角落沉默，宛若局外人的谢清，萧影不由手肘撞了撞，调侃道。

　　“我知道！可是……实在没感觉，太熟了，感觉很奇怪！”谢清朵拉着脸苦恼道。

　　“奇怪什么？男人，女人，不就那样？别说那些贱人，就是我也心动啊！可惜我结婚了！”

　　萧影实在无语，示意了下围着谢英献殷勤的几个人，没好气说道。

　　值得一提的是，富二代蔡火伟，粗狂的洪国海，俊朗的郑东泉也在，这三个可是熟人。是追随着一位来头挺大的年轻人前来，虽然萧影没兴趣认识，但那年轻人能跟随紫藤萝和笑笑梦，身份自然不同凡响。

　　令萧影感觉有趣的是，不知是不是上次遭遇的缘故，还是因为云枫身份不同了，蔡火伟不敢再追求，此次倒没来撩拨萧影，彼此都刻意忽视对方。

　　蔡火伟追着云枫追了多年，连带牵连到萧影，最后却两人都落空，谁也没抱得美人，不得不承认，人生实在有趣！

　　“你结婚了？！跟谁？”

　　萧影正转移话题，安慰谢清且间接表明立场之时，一个熟悉的声音蓦然响起。


第两百四十章 无聊闹剧

　　“你结婚了？！跟谁？”

　　却是两人聊天时，云枫不知什么时候来到身边，正好听到萧影所说，不假思索就脱口问道。

　　一时间，萧影、谢清、云枫齐齐错愕，谢清和云枫更是颇为疑惑万分。

　　“你们不是结婚了吗？我还看过你们挂在卧室的结婚照呢！”

　　萧影正不知该如何应答时，就听到谢英语气奇怪问道，却是谢英看云枫走向萧影，担心出事便跟了过来，也听到了。

　　“嗯？”

　　云枫凤眼一睁，满脸疑惑、错愕。

　　“我说你闲不闲啊？都说没任何关系了，你有空多管管自己吧！”

　　萧影浓眉大皱，颇为恼怒且毫不客气沉声叱道。

　　分手就分手了，偏偏还一副余情未了，情深意重的表现。

　　云枫做得出来，萧影都嫌慎得慌，更没心思和时间去理会、纠缠。

　　“既然有情，何必离开？什么现实残酷，社会无奈等等，全是借口。就算不是借口，也没必要再纠缠，徒增烦恼。”

　　“切！谁想管你的事！”

　　云枫莫来由心中一慌，没好气啐了口，狠狠瞪了眼萧影，颇为恼怒转身离去。

　　只言片语，云枫就猜到事情缘故了，至少谢英兄妹还不知道他们离婚了，萧影这是什么意思呢？！

　　“你们这是？”

　　谢英柳眉紧锁，疑惑问道，顺势在萧影身侧沙发坐了下来。

　　“无怨不成夫妻，无仇不成父子！人之常情，没什么！”萧影语气平淡，随口应道。

　　“那也得是夫妻啊！算了，不说这些了！不好意思，冷落你了！”

　　谢英眼神怪异瞥了眼萧影应道，随即迅速举杯相邀，自觉转移话题。

　　“没有的事！我本来就是因为你哥才出来的，有他在就不会冷落了，其他人不关我事！你忙你的去吧！不要妨碍我们大男人说悄悄话！”

　　萧影大手一揽，抱过谢清的肩膀，语气戏谑嚷道，大有男人的事，心照不宣的意味。

　　“别教坏我哥！”

　　谢英恶狠狠瞪着萧影警告道，明眸流转间颇为诱人。随即直接靠在沙发上，丝毫没要走的意思，看样子之前喝了不少酒。

　　“怎么样？这么多美女，心动没？要不要加入公主府？不但前途似锦，而且美女多多哦！”

　　俏脸通红，酒意嫣然的谢英，手肘捅了捅萧影，吐气如兰，呵气温热低声煽动道。

　　“你喝多了！酒量不好就少喝点！”

　　萧影浓眉一皱，身体往谢清身边靠了靠，语气颇为不悦应道。

　　谁知道，谢英手臂一转，硬挤进萧影胳肢窝，抱着萧影的手臂嘟嘴嚷道：

　　“我知道！在你心中，比云舵主好的女人几乎没有。但是，你是不是太高估她了？还是你的眼光太过狭隘了！”

　　其实，谢英是有点酒意，却还没醉，就是感觉到萧影的躲闪，却反而激起不忿之心，更不知道自己为什么做。

　　“因为那双眼神和云枫舵主吧！并不是看上他了，嗯，应该是这样的……”

　　酒意嫣然的谢英，心中理智自我解释道。

　　“呃……”

　　感受到摩擦手臂的弹性十足的坚挺，萧影心中一荡，想抽出手臂，反而感触更深，不由颇为慌乱说道：

　　“你醉了！我跟那女人根本没任何关系，已经不把她放在心里了！”

　　那一夜的迷乱，幽静的回家路途，给萧影感触最深的就是那韵味极浓的坚挺，虽然不敢说最好，但以经历、心态来说，确实是印象最深，最为悸动。

　　“我没醉！你就是还喜欢她，她有什么了不起？！”

　　感受到萧影的挣扎和排斥，谢英俏脸更红，心中忽然涌起阵恼怒，颇为失态瞪着萧影高声嚷道。

　　“嗯？！”

　　如此异象，别说就近的萧影、谢清，便是正闲聊的紫藤萝、笑笑梦，与及包厢内众人，齐齐一愣，看向母狮子般满脸通红的谢英。

　　云枫柳眉一挑，又怒又惊又疑惑。

　　怒什么，云枫不知道，就像是玩具即将被抢走；

　　惊和疑惑的是，看样子谢英似乎还真的看上“他”了？怎么可能啊！不说谢英的容貌气质，以谢英如今正风生水起的机遇、条件，怎么会看上碌碌无名的“他”？

　　其实，之前云枫虽然恼怒走了，却没离太远，一看到谢英坐到萧影身边，就开始注意了，自然也听到谢英所说。

　　奇怪的是，云枫对于谢英关于自己的言辞，并没多大感觉，触动的是谢英为什么这么说，云枫确实是颇为大度。

　　“咯、咯、咯……没事！没事！大家别在意啊！”

　　就在此时，谢琳可爱娇笑数声，连忙开解道，她对谢英、谢清、萧影、云枫等人的恩怨纠缠颇为清楚。

　　“没事！没事！大家继续！”

　　辅佐谢英的年纪较大的云姨也紧随招呼道，其实她心中也极为好奇。

　　“兄弟！听说你是云枫的前夫？艳福不浅啊，不过，现在也好，男人大丈夫，何患无妻，是该有点自知之明！”

　　此时谢英也知道自己过激了点，沉默不语休息。蓦然间，那年轻人一手持杯，一手持酒走近，颇有风度连声说道。

　　“嗯？！”

　　萧影、谢英等人齐齐眉头一皱，这是往伤口撒盐，哪壶不开提哪壶啊？

　　“前夫？！”

　　谢清却是神情一震，眼神讶异看向萧影，忽然明白萧影的异常反应了。

　　从上次见面，谢清就知道萧影喜欢谢英了，也能感受得到。只是谢清了解萧影的性格，既然萧影结婚了，明知道和谢英没有结果，就不会乱来，所以一直很放心。

　　如今看来，原来萧影和云枫早就离婚了？为什么离婚？什么时候？！

　　“哼！”

　　就在此时，一阵清冷冷哼声起，云枫眼神犀利，语气不悦说道：“什么时候，杨公子能管到我头上了？”

　　“呵呵……这不是安慰兄弟吗？”

　　杨公子显然对云枫有点忌惮，也知道云枫在公主府中的地位，倒也不敢太过，何况他的目标也不是云枫。迅速摇曳了下手中包装耀眼的洋酒，拿起新酒杯倒了半杯，殷勤递给谢清接道：

　　“这位是兰英的哥哥吧！自我介绍下，我叫杨元贤，以后多多亲近啊！有什么事，尽管找我！”

　　如此明显的追求谢英的话语，众人自然听得出来。

　　谢清脸色一沉，神情有点难看。

　　萧影同样浓眉大皱，只是不知道杨元贤到底什么来头，不想给谢清兄妹带来麻烦，也不好出声。

　　“你是太子府的，我们是公主府的，还是保持距离的好！”

　　谢英心思剧转，又有头晕，不由揉了揉太阳穴，语气不耐烦说道。

　　“太子府？原来不是公主府的，貌似太子府和公主府是竞争关系啊！”

　　萧影心中一动，心思一转，不由退开杨元贤举杯的手，冷笑说道：

　　“抱歉！我们跟你不是兄弟！另外，请保持距离，免得让人误会我们勾结太子府！”

　　杨元贤没料到萧影此举，手臂一抖，顿时洒出不少酒水。

　　“你什么东西！？真以为自己是云舵主的老公了？这是省会带来的，产自米国的洋酒，你喝过没？弄洒了你赔得起吗？”

　　杨元贤大怒，眼神喷火般瞪着萧影连声嚷道，引得原本气氛恢复的众人，再次疑惑关注。

　　“切……”

　　萧影不屑撇了撇嘴，沉思了下，朝包厢公主招了招手，问道：“你们这里有这种酒吗？”

　　“有的，先生！一瓶十八万八千八！”

　　包厢公主躬身客气应诺，客人点酒时报价也是程序，否则超出客人消化预算，双方都麻烦。

　　听到包厢公主报价，杨元贤更是身躯一挺，得意且戏谑看着萧影，又看向谢英、谢清。

　　“有多少？”

　　萧影心中一喜，再次追问道。

　　“两三件该有吧！”包厢公主迟疑了下，小心翼翼应道。

　　“都拿来！看来这位……不知哪冒出来的什么公子，肯定很少喝，陪他一件让他喝个够吧！其他分给大家！”萧影毫不在意应道。

　　“先生确定？一件有八瓶，拿三件？”包厢公主眼神一亮，颇为激动问道。

　　“去拿吧！”萧影点了点头吩咐道。

　　“先生稍等！”包厢公主大喜，迅速躬身应道，这下抽成多了。

　　“切！又不是花你的钱，装什么大尾巴狼，你有没有资格叫酒啊？你喝过没？喝得起吗？”

　　杨元贤没想到这地方还真有，随即不屑嚷道。

　　“今晚是他订的包厢！要不晚点杨公子来结账？”

　　谢英心思一转，狠狠瞪了眼萧影，双眸如珠看着杨元贤，笑靥如花柔声说道。

　　“这个……”

　　杨元贤神情一僵，如果目前的消费，他自然无所谓。

　　可三件洋酒真拿上来，就得上千万，他还真有点心疼，也没那么多钱。

　　“杨公子不会付不起吧？”谢英心中一惊，眼神怪异看着杨元贤继续激将。

　　“呵呵……放心吧！没事，我扛得住！”

　　萧影拍了拍谢英手臂，有点好笑安慰道，他自然清楚谢英的鬼心思。

　　这个世界就是这样，站在金字塔巅峰的永远就个别人，所谓朱门酒肉臭，路有冻死骨。

　　以《铸圣庭》来说，普通属性技能也就上千钻石币，可是有属性技能的异人，连十万分之一都没，有的异人却拥有好几个。


第两百四十一章 快刀斩乱麻

　　“受不了你！”

　　看杨元贤反应，肯定不会买单了。谢英颇为无奈、恼怒狠狠剜了萧影一眼嗔道，随即抱着萧影手臂，亲昵靠在萧影身上。

　　“呃……”

　　萧影身体一僵，就要移开。

　　“不许躲！”

　　谢英狠狠掐了萧影一眼，恶狠狠嘀咕道。

　　心脏却跳得厉害，谢英都感觉自己的心脏快跳出来了，这也是借着酒劲，对萧影感觉不差，加上对萧影今天所为极为感动。

　　平时的话，谢英万万是做不出这种事的，便是再喜欢也不会这样。

　　“做做样子，气气那小子就算了，别擦枪走火啊！”

　　瞥眼身旁谢清，萧影刻意压低声音，却保持在谢清能听到的范围提醒道。

　　谢英樱唇一张，想说什么，暗叹了声，终究什么也没说，却狠狠在萧影腰际又掐了一记，疼得萧影咬牙啮齿，谢英却得意扭了扭身躯，选择了个更舒服的躺势。

　　如此亲昵的行为，顿时惊掉在场众人眼球，满眼不敢置信，随即又恍然大悟。

　　谢英这明显是在气杨元贤啊！

　　或许吧！

　　杨元贤脸色一沉，双眼怒睁就要发作，身后郑东泉连忙扯了扯杨元贤。

　　杨元贤恼怒回头，顺着郑东泉的眼神，便看到眼神冰冷，神情不善盯着自己的紫藤萝、笑笑梦，不由心中一寒。

　　“哼！”

　　两个冷哼声异口同声响起，杨元贤和云枫齐齐脸色难看，转头离开。

　　氛围继续，在场都是成年人，倒也没人不识像。

　　“够了吧！再装就不像了！”

　　数十分钟后，萧影手肘顶了顶昏昏欲睡，貌似想就这么躺在自己身上睡觉的谢英，低声提醒道。

　　“别吵！”

　　几乎没有脾气的谢英，娇躯蠕动了下，语气不善啐道。

　　“……”

　　萧影张嘴无语，有点自豪、有点欣喜、有点忐忑、有点愧疚。

　　硬着头皮故意说得：“都看着你呢！别忘了你是地主，大事为重！继续下去，钱白花了！”

　　“被你气死了！”

　　谢英猛然起身，嘟嘴皱鼻急喘，狠狠啐了声，脸皮发烫，心跳剧烈起身离开。

　　“鼓起这么大的勇气，我容易吗？臭男人，得了便宜还卖乖，净会装傻！”

　　走向紫藤萝等人之时，谢英心中极为不忿、委屈，如果能诅咒会生效，萧影已经被千刀万剐，而且挫骨扬灰了！

　　萧影摇了摇头，甩掉心中烦躁，绪乱，走向卫生间。

　　“砰……”

　　萧影解决完人生大事，开门就要走出去，一个曼妙身影忽然挤进来，不顾暧昧而剧烈的肉体摩擦，夹着个亮晶晶的卡片递给萧影说道：

　　“你还是这么爱面……算了！不说了，你拿去买单吧！”

　　“我……”

　　看着极为熟悉的面容，感受着极为熟悉的肉体芬芳，萧影心中一凛，想发怒又怒不起来，想感动又提不起心思，暗叹一声，语气认真说道：

　　“好马不吃回头草！破镜难圆！过去就过去了吧！”

　　话落，就要离开，颇为不耐烦冷声说道：“原话奉还，女人没魅力，就别怪男人花心；男人没能力，就别怪女人现实！男女平等！别太高估自己了，就当我们从来没认识过吧！”

　　“砰……”

　　房门巨响，云枫浑身发软靠着门背，心中空落落得厉害，有种想哭的冲动，不为别的，就为自己的人生。

　　她不是想挽回，只是想自己曾经的丈夫，自己的初恋，过得好点而已。就这么简单！

　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。

　　红尘苦海，从此陌路！

　　真的可以吗？

　　为什么男人真能这么狠心？！这么绝情？！

　　……

　　明月西偏，夜空萧瑟。

　　众人走出牡丹大酒店，颇为尽兴散场。

　　那三件价值数百万的洋酒，终究在谢英的斡旋下，笑笑梦的运作中，“强制”退了，让那包厢公主极为失望。

　　勤俭节家的谢英，终究舍不得让萧影花那么多钱，不是不想欠下那么多钱，而是感觉在花自己的钱。

　　“你要回庭院吧？那我先走了！”

　　颇为头疼，心乱如麻终于等到散场，下楼之后，看着众女送紫藤萝、笑笑梦走向停车场，萧影朝谢清告辞道，送她们？萧影真没那心思。

　　“那你小心点！”谢清迟疑了下，点了点头应道。

　　“干嘛？！”

　　萧影点了点头，正要离开，谢英忽然抓住萧影手臂，引得萧影一阵疑惑。

　　“你们送下郡主和堂主，我马上就来！”

　　谢英理也不理萧影，转头朝谢清、云姨等人说道，话落，直接把萧影拉出大厅，拉到拐角处。

　　“什么事？”萧影浓眉大皱，疑惑问道。

　　“你在《铸圣庭》到底叫什么？我不强求你加入公主府，联系总行吧！”

　　脸色殷红如血，酒意颇浓的谢英，“霸道”把萧影顶在墙壁，双瞳翦水直视萧影问道。

　　“没必要！”萧影心中一凛，皱眉应道。

　　“嗯……”

　　蓦然间，温香软玉满怀，触感强烈，温热柔滑的嘴唇堵住萧影的嘴。

　　谢英双臂揽着萧影脖颈，揽得很紧，娇躯剧烈颤抖着似乎要硬生生融入萧影身躯……

　　很疯狂、很激烈、很激动……

　　那生涩的吻，擦得萧影嘴唇生疼。

　　“这……这样呢？呼、呼、呼……”

　　嘴唇分离，谢英差点窒息，急剧粗喘着似乎随时断气，本就嫣红的俏脸，宛若关公，双眼迷蒙、期待、热切。

　　“不！”萧影心中荡漾，硬忍着摇头。

　　“为什么？！我的人生我想自己做主，你为什么要这样？顾虑那么多做什么？”

　　谢英身躯一僵，有点歇斯底里，有点疯狂，眼眶晶莹死死盯着萧影低声咆哮道。

　　“我也是！我的人生我自己做主，我并无顾虑，是你误会了！我们都醉了！过了……”

　　萧影心中一凛，心思剧转间，语气冷静说道。

　　“我没醉！我知道你也没醉，也知道我没误会！”

　　谢英澄净双眸一红，语气坚定、清晰喝道，顿了下，语气一软，樱唇微颤说道：“你真要这样？”

　　“是！”萧影重重点头应道。

　　“好吧！我尊重你的决定！”

　　谢英银牙紧咬，咬得嘴唇发白，猛然拉开距离，俏脸寒霜，语气冷静说道。

　　“……我走了！再见！”

　　萧影心脏一抽，想说什么，终究说不出来，只是简单应道。

　　转身……

　　云枫亭亭玉立，面无表情站在数米处拐角，眼神犀利看着！

　　无视，擦肩而过……

　　萧影不想再纠缠这些烦恼事，也不想再理会，已经决定，今晚过后，关闭通讯器不再打开，也不再返回原本住所了。

　　或许，自己的世界真的在《铸圣庭》，那才是自己想要的世界。

　　到此为止吧！

　　……

　　《铸圣庭》世界，大秦帝都，听涛园。

　　自从牡丹大酒店一别后，剑殇再没跟现实中任何人联系，等五处住所情况搞定，直接丢了通讯器，异人进入《铸圣庭》。

　　“姓名：剑殇；

　　统率：75+20，武力：90+20，智力：67+20，政治：76+20。（+20是五级爵位的果位）

　　《云龙九变》（残），紫级内功心法类，第八境界‘出神入化’，24837636/99999999；

　　……”

　　消化完五颗百年朱果后，剑殇如愿以偿地《云龙九变》突破到第八境界，四大属性再次各增加了三点属性值。

　　让剑殇心疼的是，耗费了五颗百年朱果如此奢侈的行为，原本应该最为重要的武力值，还是没任何变化。

　　当然，这也在剑殇意外之中，毕竟属性值达到九十点已经是极限，系统该奖励的照样会奖励，但属性值达到九十点，却不会再增长，除非是果位变化。

　　“想要把《云龙九变》修炼到终极境界，还需要十二三颗百年朱果，难度很大，几乎无法想象。不过，目前来说，估计没任何异人能奢侈地把内功心法修到终极境界。但是，自己现在已经进了一步，随着‘始皇南巡’这一重大历史剧情的发生，凑齐十二三颗百年朱果，指日可待！”

　　收功站起，剑殇极为期待。

　　目前来说，在“始皇南巡”重大历史剧情发生前，自己要做的，便是静待残狼骑、残狼次骑到来，静待剧情的开始。

　　至于秦始皇和白氏一族，甚至吕不韦、鬼谷子等巅峰人物的博弈、算计，剑殇真心不想参与、理会，已经决定就这么一直窝在听涛园，等待时机。

　　“目前来说，最重要的是巩固、增强自身实力，为接下来的重大剧情积攒更深厚的基础。特别是各个实用技能，更改注重修习！”

　　等剑殇再入《铸圣庭》时，戍城军已经来领走俘虏，高宏处理得很好。

　　义墨巨子孟非子此时也已经醒来并痊愈，狼骑众人加上义墨众人，只要剑殇不主动惹事，如此阵容已经足够固若金汤地守护听涛园了，所以剑殇并不担忧！


第两百四十二章 始皇南巡

　　创世二年六月底，秦始皇颁布筑城令，巨城十抽一，大城十抽二，中城十抽三，依此类推，聚集了无数子民前往边疆筑城，天下震动，无数异人也参与了筑城大事，为了支线任务、为了工钱。

　　创世二年七月底，武桓侯，财神剑殇，抵达大秦帝都。

　　创世二年八月初，诸子百家联手伏击九皇子和十公主鸾驾，九皇子公子华失踪。秦始皇雷霆震怒，以杀神白起为首，一夜横扫大秦帝都数百个诸子百家据点，颁布“诛子令”，诛杀除法家外的诸子百家，颁布“焚书令”，焚烧除医药、卜筮、种植等之外的所有书籍。

　　一时间，血腥四起，激斗不休，四处可见刀光剑影，频繁可见铁蹄雷鸣，军卒如潮。

　　一时间，无数异人疯狂，四处追杀、围杀诸子百家弟子，朝廷悬赏是一方面。

　　更重要的是，异人击杀诸子百家弟子，可以获得其所修功法、秘术，这是异人最佳机会，否则用钱买，百万人都难出一个舍得花钱买属性技能、功法秘术的异人。

　　创世二年八月、九月，异人群体中，涌现了无数英雄，无数风云人物，也有无数普通异人，因为击杀诸子百家弟子而拥有晋级顶级异人的潜力。

　　这一天，大秦帝都，听涛园。

　　“叮叮咚咚……”

　　隐约飘渺的琴音萦绕听涛园，似是而非，如梦如幻，令人沉醉。

　　“人生如梦亦如幻，一入红尘誓当先。

　　……

　　浴火凤凰舞霓裳，铁血丹心破苍茫。

　　……

　　热血豪情身心颠，醉里狂歌荐轩辕。

　　……

　　云卷云舒九重天，不枉人生一瞬间。”

　　粗犷飘渺，宛若梦呓的歌声萦绕听涛园，令人宛若置身梦境，以为幻听。

　　剑殇盘坐庭院草地，膝横古琴，弦动狂歌。

　　戚姬偎依身侧，身怀凌霄森罗琶，玉指纷飞，声若天籁呼和着剑殇的琴音呢喃：

　　“花易谢，情易殇，孤灯残影夕阳丧；红颜殇，百花葬，韶首白华空惆怅。”

　　《飘渺幻音谱》和《百花葬》琴琶相和，云雾缭绕，花草嫣然，令人有种置身人间仙境，人生至此，夫复何求的如梦如幻之感。

　　一个月来，自从剑殇决定放下现实的纠结情感，置身《铸圣庭》后，开始研究新得的《飘渺幻音谱》，在戚姬的教导下，虽然还距离戚姬的境界十万八千里，却也似模似样。

　　《飘渺幻音谱》，乐家宝典，相传乃古之圣者笑傲沧桑后，观山听水，有感而发之作，此曲虚无飘渺，婉转悠扬，虚幻无实，引人入境。

　　经过一个月静心苦练，剑殇终于有所小成，达到了《飘渺幻音谱》似是而非、如梦如幻之境，也就是双耳感觉没听到声音，琴音歌声却在脑际回荡，宛若幻听的境界。

　　修炼《飘渺幻音谱》，剑殇主要倒不是为了增强战斗力，更不是为了附庸风雅，而是为了静心养性，陶冶情操。

　　不得不承认，修习《飘渺幻音谱》后，剑殇的心境变化了许多，至少暂时摆脱了现实情感的纠葛，开始冷静看待问题。

　　就拿云枫和兰英两女来说，理论上，剑殇应该恨云枫，其实不然，如果让剑殇在两女子选一个，剑殇会选择云枫，而不是兰英。

　　以现代女人来说，人心不古，现代女人的爱情观念，就是合则聚，不合则散，很简单也很现实，却无可厚非，如今哪个女人不现实？

　　云枫不但自身条件绝佳，还是个心高气傲，理智而又有野心的女人。

　　当初剑殇意气风发，人生辉煌之时，虏获了云枫的芳心，当剑殇人生低谷，颇为自暴自弃时，两人不合，云枫选择离去，却不是因为两人的为人处世问题，完全是合不来，感情淡了，云枫认为剑殇不是自己想要的男人而已！

　　如果要指责云枫，只能指责她理智压倒了感情。在现实和爱情之间，她选择了现实，却不能指责她贪慕虚荣，嫌贫爱富，寡性薄情。

　　因为云枫从始至终都没做对不起剑殇的事，即便分手，暂时也没找其他男人。反而依旧念着旧情，偶尔会伸出援手，只是剑殇太大男人主义，也知道和云枫之间已经没有爱情，并不接受而已。如果云枫真的贪慕虚荣，当初就会选择富二代蔡火伟或官二代郑东泉，而不是凭着自己双手创造人生，并无固定资产的剑殇了。

　　比起很多朝三暮四的现代女性，云枫已经算不错了，至少自立自强，还顾念旧情。

　　至于兰英，剑殇只能说缘分和欲望，因为起初兰英可能是略有好感加故意刺激谢清的刻意亲近，撩拨了单身已久的剑殇的欲望，使得剑殇念念不忘而已。至于第二次的亲近，则是看好剑殇是个人才，想拉拢，加上女人的直觉和酒意，才行为过激，差点擦枪走火！

　　剑殇心中确实有兰英，但真要剑殇说喜欢兰英哪一点，剑殇还真说不出来，只能以缘分或“窈窕淑女，君子好逑”来解释。

　　况且，兰英是兄弟谢清的童养媳，虽然谢清一直说没男女感觉，但也不排斥以后会结合的可能性，所以剑殇也在极力自制，喜欢而不过分。

　　这就是剑殇修炼《飘渺幻音谱》之后，对于感情的感悟。

　　当一个男人自身难保之时，其实也没资格去指责女人现实薄情，毕竟女人也是人，也要吃穿住行。

　　“浴火凤凰舞霓裳，铁血丹心破苍茫。千古一帝秦始皇追求长生，横征暴敛，枉顾社稷，致使大秦帝国朝纲败坏，民不聊生。筑城令、诛子令、焚书令等天怒人怨，已失民心。时值秦始皇即将南巡，苍天唾弃，号召天下人反抗大秦，铲除暴君。始皇南巡期间，所有玩家击杀随驾秦军或完成相关支线任务，收获翻倍，奖励自动提升一个等级，击杀秦始皇者，可获秦始皇功法能力等一切，可能继承始皇气运，一统天下！希望所有玩家倾心励志，创造辉煌！”

　　……

　　系统公告，连续三遍，天下哗然。

　　虽然所有人异人都猜到会有这重大历史剧情，但真正发生，还是被深深震撼。

　　天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。

　　系统公告的诱惑实在太大了，直接就收获翻倍，奖励提升一个等级。

　　也就是说，异人随便击杀个随驾小兵，原本能得数银到数金，现金翻倍。能得到不入品的基础功法，如《基本枪法》、《基本刀法》等，自动提升一个等级，变成入品的红级功法；得到普通的武器盔甲，也提升一个等级。

　　《铸圣庭》中，什么最贵？能提升异人实力的功法秘术，武器装备等。

　　系统公告，这是要秦始皇成为天下公敌啊，或许没几个异人敢去刺杀秦始皇，但随行护驾的禁卫军、御林军等，肯定要遭殃，异人肯定会不惜代价，飞蛾扑火般击杀秦军。

　　再则，其实如今的大秦帝国，四方异族刚退，民心大振，社稷初稳。即便秦始皇颁布了筑城令、诛子令、焚书令等，却也亲自主政，镇压满朝奸邪，大秦帝国可算天下太平，社会稳定，根本和朝纲败坏，民不聊生，生灵涂炭等扯不上关系。

　　但是，天要你死，徒呼奈何？！

　　便是千古一帝秦始皇，瞬间也成了天下异人的公敌，何况，要秦始皇死者，可不只是异人。

　　一时间，现实官方论坛，议论如潮，全线飘红，无数异人势力沟通联合，欲要好好进行这重大历史剧情任务。

　　可想而知，秦始皇一死，将会天下大乱，群雄并起。也就是说，这重大历史剧情任务，是异人势力想要发展的最后机会，也是最大机会！

　　系统公告之后，天下异人，宛若百川归海直扑大秦帝都，誓要在如此千载难逢的机遇中，分上一杯羹，特别是十大异人势力，更是磨拳霍霍，欲要在如此机遇中，赚足可以和原住民势力争夺天下的资本！

　　……

　　“当……”

　　系统公告刚落，听涛园后院，一阵平地惊雷的铿锵声起。

　　剑殇大手一拍，琴音顿止，原本云雾缭绕，花草嫣然的人间仙境，蓦然崩溃。

　　“咔嚓……”

　　一声脆响，几个钻石币买来的利器级别玉琴，蓦然四分五裂。

　　也表示着，剑殇一个月来安逸平静的生活，宣布告破。

　　“主公？！”

　　琵琶相和的戚姬，舞刀弄枪的高龔、史冀等人，研修功法的高虹、养凝等人，静待一旁的孟青芙、左秋寒等人，齐齐心中一凛，看向蓦然站起的剑殇。

　　听涛园各处，潜修的孟非子、慕容义等人，踌躇静待的公孙龙，全都眼皮一跳，看向后院。

　　听着铿锵琴名，看着碎裂玉琴，众人的直觉，沉寂一个多月的武桓侯，终于坐不住，要再现江湖了。

　　“终于来了！等这一天，等了很久、很久了……”

　　遥望大秦皇宫，剑殇心绪澎湃，颇为期待、兴奋呢喃道。似乎看到了天地变幻，风起云涌。

　　“高虹！”剑殇喝道。

　　“主公？！”高虹心中一凛，迅速起身应诺。

　　“残狼骑和残狼次骑何时能到帝都？！”剑殇喝道。

　　“禀告主公！快则今晚，慢则后天，三天内必到！”

　　高虹沉思了下，语气肯定应道。

　　“好！闭园一个多月，是时候出园了！”

　　剑殇做了个深呼吸，喃喃自语般说道。


第两百四十三章 始皇召见

　　“咯吱……”

　　宛若处于原始森林中的听涛园，院门大门，数十骑从院内奔出，沿着宽阔街道，直指皇宫。

　　一时间，无数眼线躁动，把“关闭一个多月的听涛园院门终于打开，武桓侯出园”的情报汇报回去。

　　特别是白氏一族、公主府、太子府、英雄会、吕氏一族、华庭公主等势力，更是密切关注。

　　一个多月来，先后有七八批不速之客进入听涛园，其中大半不怀好意，也有部分是为了探知听涛园虚实。

　　可不管到底为什么，凡是进入听涛园者，全部有去无回，就此失踪。便是异人，也莫名其妙昏厥，然后所有东西被夺，裸身被扔出听涛园，也不知到底发生了什么事。再加上听涛园就此闭园，各个势力逐渐不再关注听涛园，如今终于打开院门了。

　　“皇宫禁地，来者止步，请出示特令！”

　　剑殇带着诸将近卫来到皇宫城门口时，迅速被皇宫禁卫拦了下来。

　　“呃……”

　　剑殇错愕，为难。

　　之前就想着找华庭公主探听消息，探听秦始皇南巡的具体时期。却忘了华庭公主之前所给的华庭玉佩，已经粉碎，除了华庭公主召见，否则剑殇无法主动去找华庭公主，连皇宫都进不了！

　　“去找王贲？蒙恬？或者说雉姬？”

　　剑殇踌躇皇宫门前，心中想着，其实真要探听消息，自然是找雉姬最好，可雉姬实在太强悍、太强势，剑殇潜意识有点排斥，有点敬而远之的想法。

　　“武桓侯止步！圣上召见！”

　　剑殇等人刚转身要离去，一个熟悉的声音起，回头一看，却是身穿黑底鎏金，紫蟒盘绕锦服的赵高。

　　没人知道赵高到底如何出现。

　　“圣上召见？！秦始皇还能未卜先知不成？还知道自己在皇宫门口？”

　　剑殇心中一凛，疑惑、骇异想道，顿了下，眼神怪异打量着面白无须，英姿飒爽的赵高。

　　历史记载，赵高，秦二世丞相，华夏历史上第一个有名气的宦官，又称千古第一宦官。秦始皇死后与李斯合谋篡改诏书，立始皇幼子胡亥为帝，逼死始皇长子扶苏。秦二世即位后腰斩秦相李斯，诛其三族，并成为丞相，连秦二世也死在其手。当时他独揽大权，结党营私，可谓权倾天下。提起赵高，人们往往会很自然地想到“指鹿为马”的成语。

　　野史记载，赵高来自大赵，其实是赵国奸细，所谓“赵高者，诸赵疏属也。赵高昆弟数人，皆生隐宫，其母被刑僇，世世卑贱。”以赵高的出身和经历，加上赵高又是宦官，心理扭曲也是人之常情，也有铁证证明秦始皇其实是死于赵高的谋害，倒是颇具信服力。

　　这点从秦始皇最后一次南巡，在山东成山患病，按最合理的返归路线，车驾应经淄博、泰安，沿道路条件较好的开封，郑州、洛阳，进函谷关后返抵咸阳。却出人意外地放着平坦的大道不走，渡过正值汛期中的黄河，死于河北省广宗县的沙丘平台，能看出很多问题。

　　重病中的秦始皇为什么会死在河北，而不是顺理成章的河南？只要查看地图，就能发现从沙丘平台，经太原去上谷郡（扶苏所在），几乎是处在一条最短的直线上，不难推断秦始皇其实是急着要见扶苏。而改道之举所潜藏的政治意图，迫使赵高在沙丘宫谋害了秦始皇，因为扶苏和赵高不对付，扶苏上位，赵高必死！

　　但是，以剑殇对《铸圣庭》中赵高的了解，其实赵高并非历史记载那般奸邪，眼前的赵高对秦始皇极为忠诚，不大可能是大赵奸细。

　　只是，不说秦始皇本身的恐怖实力，就是杀神白起、圣者吕不韦等散仙也无法奈何，秦始皇又怎么会死？

　　想想赵高的恐怖实力，或许，只有身为秦始皇贴身侍从，实力又不弱散仙的赵高，才能办到。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　剑殇心思剧转间，沉默跟着赵高前往皇宫后殿拜见秦始皇。

　　“爱卿平身！”

　　秦始皇依旧是秦始皇，只是此次穿着更为隆重，头戴垂帘平天冠，身穿黑底紫金帝袍，龙靴玉带，更显威势。

　　但是，剑殇隐约感觉秦始皇的气势没之前那般狂暴、自信、凌厉，双眼有些血丝，神情颇为疲惫。像是很久没休息般，连帝皇装扮都没换掉，估计秦始皇已经穿了许久，根本来不及换掉，可想而知秦始皇忧虑之重。

　　“武桓侯想必已经得知系统公告，才会匆忙赶来，想入宫觐见吧？”

　　秦始皇那特有的，宛若系统提示音的洪亮而带有磁性的声音起。

　　“呃……”

　　剑殇神情一僵，秦始皇不愧为秦始皇，每次一开口，都在剑殇的意外之外。

　　“哈哈……无需疑惑！朕若连这点都不知道，还如何执掌天下？！”

　　看剑殇反应，秦始皇放声大笑，中气十足说道。

　　“圣上英明！”

　　剑殇低头模棱两可应诺，心中却是暗自嘀咕：“看来秦始皇也不是无所不知啊！”

　　剑殇此次前来，要找的可是华庭公主，并不是秦始皇，如果不是赵高及时出现，剑殇早就走了。

　　“切入正题吧！爱卿认为朕此次能渡过浩劫吗？”

　　秦始皇似笑非笑看着剑殇，语气一转问道。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一挑，心中讶异。

　　因为秦始皇既然问出这个问题，就表示他信心受挫，霸气侧漏。天上地下，唯我独尊的气势已经开始动摇了。

　　如果秦始皇有上次所见的霸气、信心，就不会问这个问题，而且隐约显露焦躁、疲劳之态了。

　　秦始皇，即便是千古一帝，也是人，不是神，更不是圣人。

　　“怎么？朕的问题很难回答吗？”

　　一股压抑磅礴的气势爆发，秦始皇双眼一眯，眼神宛若利箭直视剑殇沉思问道。

　　“圣上想听真话还是假话？！”

　　剑殇心思剧转，随口应道，心中却活络开了。

　　“但说无妨！”

　　秦始皇脸色微变，语气沉重说道，其中细微的紧张难以掩饰。

　　“在臣面圣之前，会认为圣上渡不过此劫！”

　　剑殇心中措辞，语气平静缓缓说道，引得秦始皇脸色一沉，剑殇不待秦始皇出声，又迅速接道：

　　“但是，在臣面圣之后，特别是经过渭阳大道一事。臣可以肯定，圣上最大的敌人是自己，而不是任何人，包括苍天大地！”

　　“真话？！”

　　秦始皇心中一凛，颇为紧张问道。

　　“十足真金！”

　　剑殇坦然和秦始皇对视，毫不犹豫地语气肯定应道。

　　“此话何解？”

　　秦始皇磅礴压抑的气势明显一松，语气平静问道。

　　“臣冒昧！敢问圣上，以实力而论，普天之下，是否有人奈何……或者说威胁得了圣上？比如白起神侯或其余散仙？甚至赵大人？！”

　　剑殇心中早有应对之法，瞥了眼隐形人般“乖巧”侍立一旁的赵高，“大胆”询问道。

　　低眉顺眼静侍一旁的赵高眼皮一跳，随即眼观鼻，鼻观心，宛若什么也没听到。

　　“没有！朕乃天下之主，不但是身份地位，实力亦是如此！”

　　秦始皇隐约明白了剑殇话中的意思，瞥了眼赵高，气势一涨，信心十足肯定应道。

　　“果然！”

　　听到秦始皇回答，剑殇心中嘀咕道，普天之下，单打独斗确实没人奈何得了秦始皇，否则杀神白起和圣者吕不韦等等，也不会甘被秦始皇驾驭而不敢反抗了。

　　“敢问圣上，普天之下，是否有势力的综合实力，胜过大秦虎军？！”

　　心中揣摩之余，剑殇嘴上迅速再次问道。

　　“没有！”

　　秦始皇再次信心十足，语气肯定应道，霸气冲天的气势再次膨胀数分。

　　顿了下，秦始皇眉头一皱，迟疑接道：“或许，如果你们异人能团结一致的话……可堪一敌！”

　　语气迟疑，其实在秦始皇心中，已经知道，如果异人群体团结一致，大秦虎军绝对不是对手。

　　“圣上多虑矣！异人绝对不可能团结一致，比如……臣？！”

　　剑殇微微一笑，同样语气肯定说道，并隐晦点明自己的立场，以示忠心。

　　“好！朕果然没看错人了！爱卿果然是忠肝义胆的国之栋梁！”

　　秦始皇大喜，眼神一亮高声嚷道，龙颜大悦。

　　“圣上重视！臣，愧不敢当！所谓天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往。臣忠心大秦，是因为臣接触过圣上，知道圣上无法匹敌，唯有终于大秦，才能得到更大的利益！”

　　见到秦始皇开始，剑殇心中就一直保持着清明，一听秦始皇所说，立刻状若惶恐，却又坦然直视秦始皇应道。

　　人不为己，天诛地灭！

　　十分的谎言或真话，都不足以让人相信。只有七分真，三分假。甚至九分真，一分假，才能让人相信。

　　剑殇所说，基本上都是出自真心，却也坦然表明了，没有足够的利益，自己也不会一条路走到黑。

　　这才是异人！

　　要说剑殇死忠于大秦，死忠于秦始皇，别说秦始皇，剑殇自己都不相信！


第两百四十四章 惊天辛秘

　　“哈哈……果然是武桓侯！果然是异人！朕没看错你，够坦诚！”

　　果然，剑殇话语一落，秦始皇不由豪爽大笑，连声叹道。

　　“臣，不敢欺君！”

　　剑殇郑重拱手应道，其实在秦始皇召见，而且问出“系统公告”之事时，剑殇就猜到秦始皇的用意了，这并不难猜！

　　大秦侯爷，没一千也过百，满朝文武大半是先天强者，武桓侯剑殇凭什么让秦始皇召见？不就是因为武桓侯是异人，是传说中的第一异人吗？

　　而秦始皇南巡，最大的对手是谁？

　　实力最强的对手肯定不是异人，但最麻烦且花样最多的肯定是异人群体。

　　“爱卿最倚重的残狼骑、残狼次骑快抵达帝都了吧？”

　　秦始皇面无异色，语气平静缓缓问道，那跳跃性思维和变脸之快，让剑殇望尘莫及。

　　“圣上明鉴！此次圣上南巡，令臣跟随。臣可能帮不上什么忙，但总要有自保之力，尽力为圣上分忧！”

　　剑殇毫不意外秦始皇的“无所不知”，语气平静应道。

　　“是吗？就为自保？”秦始皇淡淡问道。

　　“或许吧！”

　　剑殇也不含糊，“胆大包天”地给了个模凌两可的废话。

　　静！

　　寂静！

　　一时间，数千平的大殿中，落针可闻，殿内三人秦始皇、赵高、剑殇，都沉默不语。

　　“六龙格局，爱卿应该知晓吧？”

　　蓦然间，秦始皇语气平静，又极为缓慢问道。

　　“臣，坐拥九龙之地，有所耳闻！”

　　剑殇心思剧转，一时猜不到秦始皇到底什么意思，便老实应道。

　　“知道大秦帝都，为什么没有城墙吗？”

　　秦始皇眼皮一跳，眼中杀意一闪而过，保持语气平静问道。

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。何需城墙？”

　　剑殇身躯一挺，发自内心地佩服秦始皇的霸气自信，朗声应道。

　　“扯谈！”

　　秦始皇嘴角抽搐数下，不屑应道，使得剑殇神情一僵，一时反应不过来。

　　“难道不是？不然堂堂大秦帝都，为什么没有城墙？难道这不是帝都晋级为天都的必备条件？”

　　剑殇心中嘀咕着，真的想不通了。

　　“不设城墙，是朕根本不怕敌军来犯！甚至，期待敌军来犯，包括此次诛子令，帝都血洗，也跟帝都没有城墙有很大关系！”

　　秦始皇闭眼沉默半响，语气幽幽应道。

　　“……”

　　剑殇真心想不通，这有什么关系吗？

　　“只要爱卿全力守护朕此次南巡，这是给爱卿的赏赐！”

　　秦始皇手掌一翻，一卷纸帛入手，随手一挥，宛若无形之手托着般缓缓飞向剑殇。

　　剑殇举手接住，正疑惑秦始皇竟然会提前给奖励时，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“叮！恭喜玩家剑殇激发重大历史剧情‘始皇南巡’支线任务……守护秦始皇，任务成功，奖励‘始皇陵’特殊建筑图纸；任务失败，清除所有功勋，撤销所有官职果位！是否接受？”

　　“嗯？！”

　　剑殇一愣，既惊愣秦始皇竟然这么大方，提前给任务奖励，又惊愣与系统公告相反的“守护秦始皇”的超级任务，奖励竟然就给这么一张特殊建筑图纸？！

　　与系统公告唱反调，怎么也得给个地器、天器，或者逆天宝物、功法、秘术等什么变态事物，给这一张特殊建筑图纸算什么？！又不是钱票。

　　“始皇陵，可组建守护帝皇的兵马俑，任务物品。”

　　剑殇迅速查看手中卷轴的属性，却发现除了“可组建守护帝皇的兵马俑”，确认是任务物品，就什么也看不到了。

　　怪不得秦始皇如此大方了，敢情剑殇任务没完成，这就是张废纸啊。

　　问题是，什么叫任务成功，什么叫任务失败？！

　　是不是必须守护到秦始皇南巡成功，才算成功？秦始皇若死，就是失败？

　　也不讲清楚，这个太令人纠结了！

　　始皇陵，世界八大奇迹之一，可谓华夏区最顶级的存在，除了世界七大奇迹之一的万里长城，便是神州九鼎、大秦金人，也无法比拟。

　　手中拿着“始皇陵”特殊建筑图纸，剑殇不得不承认，自己实在没魄力往外推！

　　这个诱惑，实在太大了！

　　大得就是剑殇修身养性一个多月，也无法拒绝。

　　“敢问圣上！这建筑图纸跟帝都没有城墙有何关系？”

　　心思剧转间，剑殇迅速追问道。

　　相信秦始皇不会说废话，既然秦始皇提出大秦帝都为什么没有城墙，又给出这逆天奖励，肯定有关系，而且确定剑殇不会拒绝。

　　“朕可以说，只要始皇陵在，大秦帝都就永远不会被攻陷，永远繁荣昌盛，有没有城墙，根本无关紧要！”

　　秦始皇皱眉沉思了下，缓缓说道，顿了下，看向赵高淡淡说道：“退下！”

　　“喏！”

　　赵高恭敬万分应了声，身形一晃，宛若虚影般缓缓凭空消失。

　　剑殇已经一直盯着赵高，也没看清赵高到底如何离去。

　　“砰、砰、砰……”

　　看着赵高离去，剑殇不由得心跳加速，极为激动、兴奋。

　　连秦始皇最信赖的亲信赵高，都被喝退，那秦始皇将要说的，将会是何等“惊天动地”的辛秘？！

　　“爱卿可知兵马俑？！”秦始皇死死盯着剑殇，语气平静问道。

　　“臣乃异人，自然清楚！”剑殇疑惑应道，心中若有所思。

　　“其实，九皇子并非朕所生，朕的儿子，如何会这般孱弱，这般纵容……”

　　蓦然间，秦始皇语气嘘唏说道，颇为无奈又自豪说道。

　　平地惊雷！

　　一语惊奇千层浪！

　　剑殇神情瞬间呆滞，为秦始皇的跳跃性思维，也为秦始皇的惊天秘密。

　　千古一帝秦始皇，最宠爱、最尊敬的妃子骊姬，有且只有一个儿子……九皇子公子华。

　　秦始皇竟然说九皇子不是亲生的？

　　可能吗？

　　别说自己的老婆偷腥，便是老妈偷腥，要不是赵姬还有很大利用价值，还不是时候处理，秦始皇早就令她求生不得，求死不能，可能比人彘还惨。

　　即便如此，秦始皇也是把赵姬软禁深宫，怎么可能会忍受自己的妃子红杏出墙？还生了儿子，又封为皇子？！

　　搞笑！

　　即便剑殇拥有恐怖的心算能力，也脑际一片混乱，反应不过来了。

　　“兵马俑，出自始皇陵。乃真正的不死不灭，并无你们异人的十次生命限制！”

　　剑殇脑际呆滞之际，秦始皇再次抛出震撼消息，震得剑殇内焦外嫩，却也没多大意外，毕竟兵马俑并不是人，也不是血肉之躯，不死不灭勉强可以接受！

　　“只要始皇陵在，兵马俑便无穷无尽，不死不灭。而九皇子……便是始皇陵之灵，也就是始皇陵的阵眼，并非天下传言中的大秦帝国气运之子。”

　　说到这，秦始皇也知道消息太过震撼，故意停顿下来，等待剑殇消化，才缓缓接道：

　　“这就是朕为何如此纵容九皇子，如此不惜代价保护九皇子的主要原因！也是九皇子失踪，朕为何会失态出手的真正原因！”

　　“圣上恩宠！臣……惶恐！”

　　剑殇身躯一颤，语气真诚躬身说道，恨不得刚才什么也没听到。

　　连赵高都被屏退，自己得知如此惊天动地的辛秘，能有好下场吗？

　　难得糊涂！

　　有时候，知道太多事，那是自寻死路啊！

　　“朕可以承诺，只要谁能寻回九皇子，并保证其健在。朕愿意以大秦十二金人赏赐！”

　　似乎还感觉自己所说的惊天辛秘不够震撼，秦始皇再次语不惊人死不休承诺道。

　　“嗯？！”

　　秦始皇不说还好，一说愿意以大秦十二金人相换。剑殇不由得一愣，心中翻江倒海，随即迅速平静下来。

　　秦始皇是什么人？千古一帝！

　　在秦始皇心中，长生不死排第一；大秦帝国排第二，其他都可以牺牲，包括母亲、妻子、儿女等等。

　　而大秦十二金人，是大秦帝国镇压国运的社稷重宝。普天之下，可能包括八大散仙在内，都没人知道大秦十二金人到底在哪，秦始皇会拿来换九皇子公子华？！

　　区区一个只能保证大秦帝都永不沦陷的“始皇陵之灵”公子华，能跟大秦十二金人相提并论吗？

　　连剑殇都知道说话七分真三分假，或者九分真一分假的道理！

　　秦始皇会不知道吗？

　　相信秦始皇金口玉言，不打诳语，所说都是真话的人，肯定是脑子被门夹了！

　　这就是智者千虑，必有一失吧！

　　“叮！玩家剑殇是否接受重大历史剧情‘始皇南巡’支线任务……守护秦始皇？倒计时十秒开始！”

　　“九！”

　　就在此时，剑殇脑际再次响起响起系统洪亮悦耳的提示音，而且开始倒数。

　　“接受！”

　　剑殇身躯一挺，立刻应道。

　　虽然剑殇已经不怎么相信秦始皇所说的话，但对于“始皇陵”特殊建筑图纸的逆天威力，却是深信不疑。

　　世界八大奇迹之一，也可以说是整个《铸圣庭》世界中最顶级的八大社稷重宝之一，会差吗？

　　粉身碎骨也要赌一把！

　　至于任务失败的惩罚，跟没有惩罚差不多。

　　如果秦始皇成功南巡，自然是任务成功；如果秦始皇南巡失败，大秦帝国还能存在多久？

　　大秦帝国覆灭，清除所有功勋，撤销所有官职果位也没多大影响，估计到时候大秦帝国也顾不得自己了！

　　当然，既然剑殇接受任务，肯定要全力守护秦始皇，尽到守卫者的责任，并不是跑去躲在哪个角落，等结果出来就可以！

　　也就是说，剑殇从接下来任务开始，就成为天下公敌，至少也是异人群体的公敌了！


第两百四十五章 乐极生悲

　　“启禀圣上！能得圣上恩重，臣必鞠躬尽瘁。奈何臣实力低下，地位卑微，唯恐有心而无力，实在惶恐！”

　　既然决定守护秦始皇，剑殇便不再迟疑、忧虑，迅速为自己考虑了，无论如何，先多要点好处再说。

　　“始皇陵”特殊建筑图纸，固然极为珍贵，目前却只是一张废纸。还是讨要些实用有效的奖赏再说。

　　“哦？！不知爱卿想要什么？朕独宠爱卿之坦诚，但说无妨！”

　　秦始皇似笑非笑看着剑殇，语气和蔼问道。

　　“呃……”

　　剑殇微愣，意料之中，又有点意外秦始皇这么好说话，心思剧转间，硬着头皮接道：

　　“臣需要一个方便行事的身份，一些提升实力的灵果神丹，至少要能提升千年功力的灵果神丹！”

　　从华庭公主的暗示，剑殇已经明白了，在大秦帝国崩溃之前，其实所有的任务实物奖励，都是由大秦帝国发放，这个完全可以便宜行事，而大秦帝国，自然是秦始皇说的算。

　　“爱卿确定？！”

　　秦始皇的笑靥更大了，笑得剑殇慎得慌，感觉颇为怪异、忐忑。

　　“臣！确定！”

　　管他那么多，先把奖励拿到手再说，剑殇语气肯定应诺。

　　“你们异人有句话：杀一是为罪，屠万是为雄。屠得九百万，即为雄中雄。是吧？”

　　秦始皇眼神犀利看着剑殇，脸色笑意越来越浓，语气戏谑缓缓说道。

　　“什么意思？！”

　　剑殇眼皮一跳，有种不好的预感，颇为明显，不过剑殇还是应道：“是！圣上英明！”

　　“赵高！”

　　秦始皇忽然语气一转，喊道，表示对赵高的宠幸，否则帝皇基本不会称呼臣属的名字。

　　“喏！”

　　赵高还是那般神出鬼没，身形一晃，就出现在大殿中了。

　　如果不是剑殇肯定赵高不会违背秦始皇的旨意，也不可能瞒过秦始皇，都快怀疑赵高之前根本没有离去了。

　　“通传天下，武桓侯机敏远识，文武兼备，忠勇刚义，此次随朕南巡。封武桓王，兼南巡御使，总责南巡军事，诸事可便宜处理，赏‘蕴天神凤丹’两颗！”

　　秦始皇脸色一正，语气认真说道，声若系统提示音，洪亮悦耳。

　　“喏！”

　　赵高颇为失态身躯一颤，基于对秦始皇的死忠恭敬，赵高不敢出声反对，依旧躬身应诺。

　　大秦帝国，侯爷无数，高级爵位有将侯、君侯、神侯。君侯和神侯已经到顶，分别有且只有四个。却没有王爷，连四大神侯都没封王。

　　不是大秦帝国没有王爷，而是大秦朝廷不封异姓王，所有王爷都是大秦皇室的宗室族人，而且都有名无实。

　　剑殇不但是异人，而且是蕴龙城城主，蕴龙郡郡守，如今再封王。

　　不但破了异姓王的例子，连王爷不能掌实权的例子也破了。

　　“不是吧？！”

　　“不会吧？！”

　　“秦始皇这么大方？！”

　　剑殇以为幻听，不敢置信连续自问，脑际有些混沌。

　　王爷就不说了，可谓一人之下，万人之上，身份地位比四大神侯还高。

　　蕴天神凤丹，蕴是积聚，蓄藏，蕴蓄。蕴天，则是蕴藏逆天之力的意思。以比百年朱果还珍惜的凤凰果为主要材料，以千年灵芝、人参、当归、何首乌、雪莲、蟠桃果等灵果为引，炼制而成，效能增长千年功力！

　　凤凰果：多生于凤凰圣兽栖息之地，乃传说中的神树，每棵树可结果81颗，每颗可增加百年功力。极烈阳性，不可多食，否则会自燃而亡。

　　秦始皇不但赐下价值连城的蕴天神凤丹，而且一次赐下两颗？！

　　“武桓王可否满意？！”

　　剑殇还如遭雷击，晕头转向之际，秦始皇那清亮而带有磁性的声音响起。

　　“圣上天恩浩荡，臣必鞠躬尽瘁，万死相报！”

　　剑殇连续做了数个深呼吸，脸上难掩狂喜、激动、兴奋之色，声音洪亮谢礼。

　　秦始皇连武桓王都喊出来了，还能假得了？！

　　发达了，发达了！

　　不说王爷果位和南巡御使的特权，光是蕴天神凤丹，就足够让剑殇迅速把《云龙九变》修到终极境界了！

　　剑殇似乎已经看到，先天之境的大门，向自己敞开！

　　“满意便好！这是武桓侯所说最真诚、最感人的话语了！”

　　秦始皇眼神和蔼，满意至极点头微笑，难得地调侃了下。

　　“嘿嘿……”

　　别说秦始皇，剑殇也感觉这是自己拜见秦始皇、发誓效忠中最真诚的一次了。

　　“叮！恭喜玩家剑殇获得重大历史剧情‘始皇南巡’支线特殊任务……大秦英雄王。此次重大历史剧情中，必须杀敌九百万。任务失败，清除所有功勋，撤销所有官职果位，剥夺内功心法《云龙九变》，随机剥夺八种功法或技能，四大属性值全部减半！”

　　与此同时，剑殇脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“轰……”

　　剑殇脑际一阵惊雷炸响，蓦然神情一僵，瞬间呆若泥塑。

　　傻了！愣了！

　　无语了！

　　只有任务失败的惩罚，没有任务成功的奖赏，因为任务奖励，剑殇已经拿到手了。

　　更重要，没有询问是否接受，直接强制赋予，因为这是剑殇自己提出，而且确定了，秦始皇有提示过，是剑殇自己没想到。

　　所谓“屠得九百万，即为雄中雄”，原来是这意思！

　　雄中雄，自然是雄中之王，所以秦始皇理所当然地破格封王！

　　乐极生悲了！

　　别说自己能否击杀九百万敌军，剑殇很怀疑，此次袭击秦始皇圣驾的敌军，数量有没有九百万！

　　“好一个秦始皇！好一个千古一帝！”

　　极度恼怒之余，剑殇迅速冷静下来，不由心中暗叹。

　　真把秦始皇当好人，真以为秦始皇那么大方，那是自己猪油蒙心啊！

　　况且，异人不同于原住民，异人获得任何东西，都不能没有任何代价拿到赏赐，最多如华庭公主那般，在规矩允许范围中，瞒天过海稍微运作下。

　　否则以华庭公主对剑殇的心意，既然知道剑殇急需提升功力的灵果神丹，直接就给“蕴天神凤丹”，而非百年朱果了。

　　所料不差，从秦始皇召见自己开始，就挖着大坑等着自己跳了吧？

　　始皇陵、公子华身世、兵马俑辛秘等等，根本就是幌子，就是连剑殇索要实际好处，也在秦始皇的算计之中。

　　“秦始皇为什么要这么做？秦始皇肯定不会闲得没事算计自己，更不会做损人不利己的事！”

　　剑殇绞尽脑汁寻思，心中若有所悟。

　　先不说剑殇能否完成“大秦英雄王”的任务，不能完成，那肯定直接被打回原形，比普通异人还不如，别说大秦帝国，对异人势力也没多大威胁了。

　　如果秦始皇此次南巡成功，普天之下，秦始皇还怕谁？还忌惮什么？现在能让剑殇封王，能把剑殇高高捧起，之后自然也能收回王位，打落尘埃，而且借口无数。

　　如果秦始皇此次南巡失败，剑殇即便是坐拥九龙之地，也是元气大伤，根本很难崛起，或者说短时间内难以作为。

　　秦始皇这是在给后代铺后路了，也就是开始解决秦二世的威胁了。

　　虽然秦始皇霸气冲天，拥有天上地下，唯我独尊的自信。终究是雄才大略之主，已经开始做最坏的打算，解决九龙格局的威胁，只是其中一步。

　　秦始皇这是让“天”来收拾剑殇，让九龙之地反噬啊！

　　……

　　皇宫前殿。

　　“主公！”

　　剑殇手拿紫金圣旨卷抽出现，狼军诸将纷纷站起相迎，眼神火热看向那紫金卷轴，这说明又“天恩浩荡”了！

　　“走！”

　　让狼军诸将意外、疑惑的是，剑殇脸色颇为难看，直接说了声，便转身朝皇宫之外走去。

　　这紫金卷轴，是“武桓王”的封晧，只要剑殇把紫金卷轴融入“大秦玄令”，武桓王之称就坐实了。

　　可是，剑殇感觉很烫手，巴不得有人忽然冒出来，把紫金卷轴抢了，这属于人力不可抗拒的因素，期待着系统任务会不会因此失效？

　　“武桓王！”

　　眼看即将离开皇宫，一个清脆悦耳的娇柔声音响起。

　　狼军诸将还没反应过来，剑殇停步回头，却是华庭公主笑靥如花，小跑而来，后面还跟着数十个宫女、太监、禁卫。

　　“恭喜你，封王了！”

　　小跑到剑殇身前，华庭公主猛然顿住，满脸兴奋、激动、喜悦娇声恭贺。

　　剑殇封王，作为第一个异姓王，自然有资格迎娶她这个大秦公主了，之前华庭公主的担忧，已经不再是问题。

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，终究暗叹了声，硬挤出个笑容相对，却什么也说不出来，更高兴不起来。

　　剑殇看得出来，华庭公主完全是发自真心的兴奋、喜悦，根本不知道这“王爷”背后的死亡阴影。

　　卿乃佳人，奈何世事难料，剑殇有点承受不起啊！

　　“今晚白仲订婚，加上白府诛子有功，天恩浩荡！正大摆筵席，一起去凑热闹吧？如今你是王爷，连白起神侯都得向你施礼，他们肯定不敢乱来！”

　　剑殇笑了，发自真心地笑了，心理平衡一点了！

　　论起对大秦帝国的威胁，自己哪里比得上白氏一族？！

　　什么天恩浩荡！

　　白氏一族肯定比自己还惨，所得赏赐肯定比自己烫手，要也不是，不要还不行！


第两百四十六章 武桓王

　　由己推人，剑殇完全猜得到，表面看来，自己是进了秦始皇设下的大坑。

　　但是，自己入坑最好，否则就是敬酒不吃吃罚酒，秦始皇既然出手了，就不容失败。

　　不管是剑殇，还是杀神白起，都没有反抗的余地，最好就是配合点入坑，皆大欢喜！

　　“发什么呆呢？去不去啊？”

　　看剑殇抿着嘴偷乐，华庭公主推了推剑殇嗔道。

　　“去！干嘛不去？去混个晚饭，吃穷白府也好，当是收利息了！”

　　剑殇反应过来，毫不犹豫连声应道。去看看白府笑话，看看白氏一族如何内心苦涩，强装笑脸也好，至少心里也好受啊！

　　人性就是如此，自己倒霉了，看着别人跟自己一样倒霉，心中就畅快了，平衡了。特别是仇人，那就更爽，心理更好受了！

　　剑殇是人，不是圣人，自然也有人性。

　　当然，剑殇并非只是看笑话，图心理平衡。白氏一族倒大霉，至少剑殇的压力会少很多。而且重大历史剧情已经展开，闭园一个多月的剑殇，也需要多了解些信息。

　　“干嘛把封晧一直拿在手上？深怕别人不知道你现在是王爷呢？快融入玄令吧，王爷印玺跟大秦玄令不一样，或许会给你不少惊喜哦！”

　　前往白府途中，华庭公主想多跟剑殇聊天，可剑殇似乎没说话的兴致，华庭公主忽然看向剑殇手中紫金卷轴催促道，娇媚神态中颇为期待、兴奋，令人心醉。

　　“哈哈……”

　　华庭公主话语一落，周围不由涌起阵戏谑而善意的笑声。

　　自己的主公封王，身为属下自然也水涨船高，毕竟大家已经是一条绳上的蚂蚱，唇亡齿寒，命运相依，所以狼军诸将发自真心地为主公剑殇高兴。

　　如果不是剑殇打算前往白府赴宴，诸将都在想着回去如何庆祝了！

　　“哦？还有这事？”

　　看华庭公主这般，剑殇浓眉一挑，也知道事已至此，还是认清现实吧，便拿出大秦玄令，展开紫金卷轴。

　　激发！

　　紫金卷轴绽放出刺眼金光，刺得众人本能闭眼，无法视物……

　　剑殇手中，似乎托着团金色烈日般，连剑殇自身也无法看清金色光团中的变化。

　　片刻后，金光散尽。

　　剑殇没等到系统提示音，自然就没什么特殊奖赏，倒是原本的“大秦玄令”令牌，变成了一个巴掌大小，上刻天狼啸月雕像，底部长方体，通体宛若紫晶雕成的印玺。

　　仔细翻看，天狼之下，有九条细微突出，像是九条神龙，只是还未浮出平面。

　　那天狼啸月雕像，跟天狼战旗的图案有点像，这点来说，倒是颇为人性化，并没胡乱形成雕像，因为剑殇依靠的就是狼骑。

　　印玺底部，以古篆字刻着“天命所归，代天执法”八个字，字体天成，尊贵而威严。

　　“天狼武桓印，武桓侯剑殇专属。代表玩家果位的‘地器级别’特殊专属物品，自动记录功勋，自动聚敛气运，自动晋级，气运枯竭则消失。因为天地认可，有着镇鼎庇佑、镇魔怯邪、攻防兼备等特性。因为暂时依附大秦帝国，可暂借大秦帝国气运或所辖势力气运为己用，可凝聚视线内所辖众人的气势、气息、气力等为己用。此印能极大提升政令通行效率和军事政务效果，提升属下忠诚度增长速度。刻有‘天命所归，代天执法’八个字，不可仿制、模仿。

　　果位，超品果位武桓王，正五品忠南将军、正五品蕴龙郡郡守兼蕴龙城城主。全属性+25，综合能力增幅200%，每季度必须额外上缴王税，为所辖势力范围内大秦帝国规定的税金的百分三十，没上缴则失去大秦帝国气运庇佑。”

　　“嗯？！竟然是地器级别宝物，不是再像大秦玄令那般只是起到身份证明作用，也能当武器使用，攻防兼具，只是没说具体是地器级别哪阶、哪品！”

　　查看完手中王爷印玺属性，剑殇心中一凛，呼吸加剧，颇为兴奋。

　　华庭公主所说没错，王爷印玺跟“大秦玄令”确实不一样，已经产生了质变，确实是惊喜。

　　更重要的是，从“天狼武桓印”属性可以看出，这个果位是天地认可，并非大秦帝国赋予，目前只是依附关系而已，也就是说，大秦帝国灭亡，剑殇的果位依旧有效，只是会威力大减。

　　果位再多，只能取最高那个，比起武桓侯，武桓王全属性增加了五点，综合能力增幅直接翻倍，达到百分两百。

　　让剑殇郁闷的是，此后不但没俸禄拿，每季度除了缴纳辖地税金外，还得额外缴纳税金百分三十的王爷税，否则就会失去大秦帝国气运庇佑，最直接表现就是大秦王爷的特权失去，无法借用大秦帝国气运，全属性增加和综合能力增幅也会减少等等。

　　“老奸巨猾的秦始皇，估计这本来就是重大历史剧情的特殊支线任务，只是被秦始皇偷龙转凤，‘赖’到自己头上，连甩都甩不掉了！”

　　想通一切之后，剑殇恍然大悟，不知该感谢秦始皇，还是谩骂秦始皇了，但是被算计的怨怒郁闷倒是消散许多。

　　如果剑殇真能完成任务，那秦始皇就是借花献佛，而且提前给予奖励，人情不小。

　　如果剑殇无法完成任务，那秦始皇就是借刀杀人，不用大秦帝国出手，剑殇也会焦头烂额，直接被系统打回原形。

　　只是，想想要杀九百万生灵，而且必须是大秦帝国的敌人，剑殇实在不敢想象。不说以自己的实力，根本做不到，如今四方异族已退，剑殇去哪里找九百万大秦敌军？！

　　九百万异人倒是有，但如今异人的平均实力等同于中、高级特殊兵种，别说剑殇才两万狼骑，就是十万、五十万、一百万，也不一定打得过九百万异人。

　　秦始皇根本就是挖了个死坑，想把剑殇活埋啊！

　　“镇！”

　　郁闷归郁闷，依旧要面对现实，剑殇内力疯狂涌入“天狼武桓印”，猛然砸向路侧一只数米高巨大石狮子。

　　一亿单位内力值瞬间消耗，巴掌大天狼武桓印化为十米大小，金光璀璨，势若泰山压顶，宛若金日坠地，砸落……

　　“轰……”

　　天摇地动，大地颤抖，宛若晴天霹雳般震耳嗡鸣。

　　数米高的巨大石狮子，化为无数碎片，沙石弥漫，石块激射。

　　那府邸之前的护卫吓了一跳，面面相觑，终究不敢上前，只能入府向老爷汇报情况。

　　“这是神将田单的府邸，他怎么招惹你了？没听过你们有恩怨啊！”

　　周围众人吓了一跳，华庭公主疑惑又难以置信看向剑殇连声问道。

　　“没事！没事！试验下王印威力而已，果然没让我失望啊！确实威力奇大！”

　　剑殇汗颜，之前就看那石狮子比较雄伟坚固，哪有想那么多，不由讪讪应道，随即朝一名狼骑近卫吩咐道：“你留下来赔偿这石狮子，诚恳道歉！”

　　顿了下，转头朝华庭公主说道：“白府宴会估计要开始了，我们还是快点去吧！”

　　话落，双腿一夹，加快速度沿着街道奔腾而去。

　　华庭公主、高虹、左秋寒等人瞬间呆滞，你没事拿人家镇府吉物当靶子做试验？虽然田单不大可能因此跟剑殇大打出手，却也难免心有怨言，这可不是赔偿就算了！

　　没想到堂堂武桓王，竟然还有如此肆意妄为的一面，颇有纨绔作风啊！

　　这下全帝都，乃至天下，会迅速知道武桓侯晋级为武桓王了！

　　不过，经过试验，剑殇对“天狼武桓印”有了一定了解了。

　　所谓借用气运什么的，太过虚无缥缈，目前游戏阶段来说，还无法直观认识，真正察觉。最直观的就是消耗内力值，威力视所消耗的内力值多少而定。

　　不愧为地器级别宝物啊！

　　可以当成杀手锏，可谓剑殇手中品级最高、威力最强、最能吓唬人的宝物了。

　　至于帝道之剑赤霄剑，那见不得人，没事最好别拿出来“炫耀”。

　　……

　　剑殇、华庭公主等人到达白府时，白府张灯结彩，人流如潮，热闹非凡，比上次白府夜宴还热闹无数倍。

　　“武桓王！华庭公主！到！”

　　当狼骑近卫上前通报剑殇和华庭公主身份时，白府门卫脸色微变，立刻运气高喝，声传十数里，展现出绝高实力。

　　王爷身份地位仅次于帝皇，就是皇子公主也略逊一筹，所以武桓侯排在华庭公主前面。

　　果然，“武桓王”的称号一出，原本喧闹非凡，人声鼎沸的白府，猛然一凝，霎那间寂静无声，剑殇周围无数人示之以敬重、仰视的眼神，随即响起无数窃窃私语声，交头接耳声！

　　“……”

　　华庭公主正要前行，却见剑殇高坐暗金狼王狼狈，神情稳重坦然，巍然若山静立不动，只能苦笑跟随等待。

　　以大秦帝国规矩，王爷驾到，不管主人在做什么，都必须隆重迎驾，便是身为四大神侯之首的杀神白起，也得亲自出门迎接，否则就是藐视朝廷，包藏祸心。

　　当然，如果比较没架子的王爷，会径直进府，反正也没人敢拦驾。

　　一般来说，大秦王爷都是有名无实，不会做得太过，很少会正式拜访某个势力，免得节外生枝，也是为了避嫌。

　　不过，剑殇就是静立不动。

　　这是在等杀神白起和新郎官白仲等白府重要人物隆重迎接呢。

　　以白氏一族刚和大秦朝廷缓和关系，又因为“诛子令”而站在风浪尖口，剑殇不怕白氏一族不低头。


第两百四十七章 扶苏太子

　　“哈哈……尊客驾临敝府，蓬筚生辉！白某有失远迎，还请武桓王、华庭公主多多见谅！”

　　蓦然间，一阵响遍白府，回荡耳畔的大笑声起，身穿白衫，气质儒雅的白起出现，似慢实快大步而来，笑声刚落，正好停在白府门前，拱手见礼说道。

　　“白起神侯客气了！不怪本王不请自来便好！”

　　剑殇淡然一笑，客气回礼，有点意外白起真的会亲自迎接，而且是独自前来。

　　如果是白仲那小子，或许剑殇还会拿捏一下，摆摆王爷架子恶心恶心白仲，对于白起，剑殇倒是不会太过摆谱。

　　虽然是敌对关系，但剑殇相信白起应该没亲自参与针对自己的计划，不管是出动人手，或者是出谋划策。

　　以杀神白起的能力、实力，如果真亲自出手，剑殇肯定没那么好招架。当然，没白起的默认，白氏一族不会也不敢向自己动手。

　　所以，敌对归敌对，剑殇还是对真正的强者保持一定程度的尊重。

　　况且，无论如何，以杀神白起的历史和现在的威名，都值得剑殇客气对待。

　　“王爷和公主能驾临，白某受宠若惊，求之不得！请！”

　　白起犀利剑眉一挑，脸色平淡应道，并侧身请道。

　　剑殇点了点头，便翻身下骑，携众进入白府，至于数十坐骑，自然有白府侍从安置。

　　以白起的身份地位，实力能力，能自称白某，已经是放低身份，剑殇和华庭公主倒是没什么意见，至少不会对白起吹毛求疵。

　　“此一时彼一时矣！世上没永远的敌人！白某向来不管府内琐事，事已至此，白府以前若有哪里得罪了王爷，还请王爷多多体谅。若是王爷有何要求，尽管提出，白某能做到之处，会尽力做到！亲者痛仇者快之事，实在没必要，也不是时候”

　　并肩入府，白起身如利剑冲霄，行走间意味深长随口说道，似乎知道剑殇是“善者不来，来者不善”。

　　“呵呵……本王向来秉承人不犯我，我不犯人的原则。也并非小肚鸡肠之人，只要神侯的话管用，本王与白府有何恩怨？”

　　剑殇心中一凛，本来想恶心恶心白府，看白府笑话的心思，忽然淡了很多，不由一语双关应道。

　　随着白起一句话，剑殇忽然明白，自己刚才为什么觉得杀神白起并未亲自白府参与针对的计划了，因为层次不同，以大欺小实在太掉价，完全没必要且影响极大。

　　当然，剑殇也明白白起言外之意，如今剑殇和白府可谓同仇敌忾，都是自顾不暇，就算有仇怨，那也是过后的事，现在对掐，对双方都没好处。

　　“哈哈……不愧为少年英雄！王爷放心，别的地方不敢说，在白府，白某的话自然管用！”

　　白起豪爽大笑，一反之前儒雅沉静气质，朗声说道。

　　“那就好！”

　　剑殇不置可否，语气淡然应道。

　　其实，剑殇此次前来，真要报复的话，也只能凭借王爷的帽子，恶心恶心白府，出口恶气，根本做不了什么实事，也得不到什么实在好处。

　　这就是底蕴，难道剑殇一当上王爷，还真能率领千军万马把白府夷为平地？就算朝廷不管，剑殇有那么多军马吗？

　　“今日犬子订婚，时值王爷新任，看来白某今日要破戒跟王爷豪饮几杯，恭祝王爷年少得意，预祝王爷青云直上，笑傲风云！”

　　行走间，白起再次说道，倒是没让气氛冷场。

　　“如人饮水，冷暖自知。相信这点神侯比本王的感触更深！”

　　剑殇没好气翻了个白眼，坦然应道。

　　“哈哈……”

　　白起再次豪爽大笑，心照不宣地拍了拍剑殇肩部，使得剑殇身躯微僵，却也没避开。

　　“拜见武桓王，华庭公主！”

　　转过府邸屏壁，正好白仲带着黑压压一大片宾客快步赶来，看白起和剑殇、华庭公主出现，连忙躬身见礼。

　　行礼之间，绝大多数人脸色怪异，特别是白仲、蒙恬、白八爷等人，明显的难以置信，以为幻觉，怎么也想不通剑殇为什么会和白起神侯并肩而至，而且两人说笑前行，宛若多年好友般。

　　诡异！

　　实在太诡异了！

　　“免礼！”

　　剑殇眼神一扫，除了蒙恬身边一位箍发白袍，姿颜雄伟的年轻人，其他人全都极为恭敬见礼，至少表面如此。不由豪气顿生，朗声应道。

　　这就是权力的魅力啊！

　　怪不得无数英雄豪杰，为了权力而疯狂了！

　　自己何曾想过，有朝一日，自己可以和杀神白起并肩而行，无数历史名士、青年才俊、文臣武将，朝自己恭敬见礼？

　　武桓王这王位，实在来得太突然，太沉重了！

　　“咳！咳！”

　　剑殇感慨王爷之威时，却见众人眼神怪异，反应怪异，华庭公主更是轻咳数声。

　　“怎么了？”

　　剑殇疑惑沉思，众人见礼，自己回礼，貌似没哪里不对劲啊？至于跟白起并肩而立，那是互相尊重，否则自己的王爷，还要比白起略高半步呢！

　　实在想不出众人为什么这么一副表情。

　　“扶苏大皇子于今早被立为太子，将在圣上南巡期间坐镇帝都！”

　　一看剑殇表情，白起就知道怎么回事，苦笑摇了摇头，善意提醒道，顿了下，颇为嘘唏，压低声音感慨道：

　　“圣上，终究太急了点！都是为了生存而已，都不容易啊！”

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一挑，脸色明显讶异、意外。

　　秦始皇在位三十七年，终其一生，都没立过太子，没想到会突然立扶苏为太子。

　　要知道，根据历史，秦始皇南巡之时，扶苏被贬到上郡担任蒙恬军监军。因此，秦始皇死后，赵高等人害怕扶苏即位执政，便伪造诏书，并以始皇名义赐死扶苏，谁知扶苏还真自刎。

　　不得不承认，扶苏确实是个孝顺刚毅的好男儿，怪不得没被吕不韦列为雉姬六大候选人之一了，这种人在乱世身为领袖，肯定是短命鬼。

　　根据后世研究，如果当时扶苏没被贬到上郡，赵高和李斯根本无法纂位成功。如果扶苏成为秦二世，大秦帝国可能不会灭亡，至少不会这么快。

　　变了！如今全变了！

　　扶苏不但被立为大秦太子，而且受诏坐镇帝都，又有大秦皇室家臣蒙氏一族、王氏一族、司马一族等数个铁杆秦人家族的鼎力支持，李斯和赵高的阴谋还能成功的话，那才有鬼。

　　可以说，就算秦始皇此次真死于南巡途中，或许大秦帝国，乃至天下，不会众人想象中那么糟糕。

　　因为，扶苏的才华能力，丝毫不逊于秦始皇，在政治军事、人缘民心方面，甚至更胜一筹，只是没秦始皇那般奸诈无情，没秦始皇那般强悍的帝皇权术。

　　“乱了！全乱了！未来到底会如何？”

　　剑殇被白起一眼，说的心中大乱，颇为迷茫。

　　之前，剑殇还想着尽力去做就好，就算“守护始皇”的系统任务没完成，也无所谓。

　　如今看来，如果真任务失败，自己真要惨了。

　　瘦死的骆驼比马大，大秦帝国在扶苏治理下，也不是没更进一步的可能！

　　只是，这跟眼前情形有什么关系吗？

　　“老臣，见过太子殿下！”

　　看剑殇依旧云里雾里，白起颇为无语，既然决定缓和和武桓王的关系，卖个人情也好，便前行数步，率先朝箍发白袍，姿颜雄伟的扶苏见礼道。

　　“扶苏？！他就是扶苏？！”

　　剑殇愣了下，随即恍然大悟。

　　根据大秦律法和社会礼仪，礼仪间自然要按照金字塔规则，率先向身份地位最高者行礼，而后依此类推。

　　白仲率众迎接武桓王，自然要率先见礼。原本以扶苏的太子之尊，不用出来迎接，但扶苏既然跟出来了。王爷之尊虽然比皇子公主高，却肯定没太子尊贵，所以剑殇必须先向扶苏见礼，而后才向众人回礼，这是对于身份地位更高者的尊重，否则就有藐视、无视的嫌疑。

　　而武桓王行礼、回礼之后，才轮到华庭公主、杀神白起等。

　　当然，如果不是公主、神侯之尊，那差距太大的低层次的礼仪基本可以省略。

　　杀神白起自然不会也不能指着扶苏说这就是大秦太子，否则便是亵渎天颜，罪名可大可小，干脆失礼地率先见礼，提醒剑殇。

　　“这该死的封建礼仪，太复杂了！”

　　剑殇心中暗骂了声，颇为惭愧连忙紧随上前，满脸歉意诚恳施礼道：

　　“臣愚昧，有眼不识泰山！见过太子殿下！”

　　其实，别说封建礼仪，就是现代社会也是这样。

　　此时，剑殇终于体会到消息闭塞的苦果，随即想起公主府。

　　照理说，大半天过去了，公主府应该早就知道自己出园了，为什么一直没出现呢？！

　　是不是自己关闭听涛园的一个多月中，发生了什么变故？！

　　“呵呵……武桓王客气了！不知者无罪嘛，经常听蒙恬哥、王贲哥他们说起你，慕名已久，今日终于一见了，果然是闻名不如见面啊！”

　　扶苏绽颜一笑，语气柔和应道，令人有种如沐春风，心境平和之感，亲和力极为强大。

　　可是，这是大秦太子，将来的大秦帝皇的姿态吗？

　　扶苏无疑是个绝佳的兄弟、将领等，也是个盛世贤君，却不是一个合格的帝皇，更别说乱世了！


第两百四十八章 始皇部署

　　“臣！惶恐！”

　　不管剑殇心中对扶苏太子如何定义，但大秦太子的身份摆在那，周围那么多人看着，该做的一点都不能漏。

　　“大皇兄！”

　　此时，华庭公主跟着剑殇来到扶苏太子身前，俏声见礼道。

　　“十皇妹不只是父皇最宠爱的女儿，也是我们兄弟最疼爱的妹妹，武桓王可不能辜负她啊！否则我们兄弟可不会善罢甘休！”

　　扶苏太子溺爱朝华庭公主点了点头，随即脸色郑重朝剑殇说道。

　　华庭公主神情一愣，随即霞烧双颊，颇为羞涩地连连送了扶苏太子好几个卫生眼，显然他们兄妹关系不错。

　　“呵呵……”

　　剑殇讪讪一笑，沉默不做表示。

　　“你是蒙恬哥、王贲哥他们的兄弟，自然也是本王兄弟，无需太过见外！走吧，一起进去！”

　　众目睽睽之下，扶苏太子拉着剑殇的胳膊，态度亲近随和说道，转身便朝内堂走去。

　　因为太子是亲王级别，所以扶苏自称本王也没错。

　　“……”

　　不得不承认，扶苏太子如此态度，剑殇确实感觉颇为温暖，至少没什么恶感，还有可以一交的感觉。

　　扶苏太子此举，确实能引得绝大多数人好感、感激、感动，也是种拉拢人心的强悍手段。

　　但是，对于那些名利至上，有野心且理智现实或寡性薄情的人，却只会起反效果，类似白仲、刘邦等人，肯定会顺势而为，可能会借势大捞利益，而且反手就把扶苏太子卖了。

　　千里之体，溃于蚁穴。

　　如果不是做人实在太失败，导致众叛亲离的话。致命伤害，基本都来自于身边那么极个别人！

　　“对了！蒙兄，还不知道今天女主角是谁呢？”

　　被扶苏太子拉着走，剑殇倒也不抗拒，顺势而行，行走间，不由疑惑看向身边的蒙恬询问道。

　　一路上，剑殇心事重重，随华庭公主来白府，也是存着恶心白府，看白府笑话的心理，反正跟白仲的订婚不是华庭公主，剑殇疑惑过，却不在意。

　　“那……”

　　蒙恬脸色一暗，朝身边服饰华丽且隆重的王贲努了努嘴。

　　“嗯？”

　　剑殇神情一愣，一时没反应过来。

　　王贲之父战神王翦，与杀神白起齐名，白起之子订婚，王翦之子王贲隆重相待也正常，剑殇早就看到王贲的装扮比较隆重，却没感觉哪里不对！

　　“是曼姐！”

　　蒙恬似乎料到剑殇的疑惑，苦笑了声补充道。

　　“嗯？！”

　　剑殇猛然脚步一顿，使得亲热拉着剑殇行走的扶苏太子跟随脚步一顿。

　　王怡曼，花容月貌，娴静端庄的少女，一看就是贤妻良母型的女人，气质端庄大方，足可成为大家族的主母。

　　这是剑殇对王怡曼的第一印象，也是最大印象。谈不上对王怡曼具有多深的好印象，但好感确实有。

　　剑殇心思剧转间，想象了无数可能，甚至想到了雉姬，却没想到是王怡曼这个言行举止大方端庄，又带有少女的青春狡黠的女人。

　　王怡曼这女人，明显是政治的牺牲品，王贲高兴得起来才怪。

　　论起对大秦帝国最有威胁的家族，白氏一族绝对是其中之一；而论起对大秦帝国最为忠诚的家族，王氏一族绝对是其中之一。

　　加上杀神白起和战神王翦本来就不怎么对付，本来应该是强强联合的政治婚姻，变成互相钳制，还随时可能撕破脸皮，大打出手。

　　秦始皇这是让王氏一族牵制白氏一族，可惜手段似乎并不高明，白白断送了一个好女人的一生，很容易寒了忠臣的心啊！

　　“实在想不通！世事难料！”

　　剑殇拍了拍王贲的肩膀，发自真心叹息道，想安慰都不知如何安慰。

　　“我明白你的意思，相信你这王爷也不容易当，大家都不容易！希望这小子能善待我姐，否则我绝不会放过他！”

　　王贲苦笑了下，点了点头心照不宣应道，随即瞥了眼数米处的白仲，咬牙切齿般说道，又透着明显的无奈。

　　以白仲的实力，又离扶苏太子和武桓王不远，自然听得到，不由苦笑了下，也不出声。显然他也不愿意娶王怡曼，可是他有选择的余地吗？

　　“父皇也不容易，可以的话也不想这么做。无论将来如何，本王都会作出补偿！”

　　扶苏太子感慨摇了摇头，坦诚说道。

　　“呃……”

　　剑殇错愕了下，扶苏还真是个光明磊落的真汉子，还真够老实啊。

　　扶苏还没登基呢，如今依旧是秦始皇说的算，他竟敢妄议秦始皇？

　　怪不得王贲敢当着扶苏的面暗喻武桓王自身难保和婚姻背后的意义了，扶苏太子还真是好相处，真正的好人啊！

　　当然，不得不承认，扶苏的承诺，确实让不少人好感剧增，至少不会把对秦始皇的怨气转移到他身上，也能拉拢不少人心。

　　……

　　片刻后，正当吉时，扶苏太子身份最高，此次又是圣上赐婚，自然由扶苏做主婚人。

　　“对了！吕大小姐不是挺喜欢凑热闹？怎么不见人呢？”

　　宾客恭贺之际，剑殇并未跟随前往凑热闹，左顾右盼之际，疑惑朝蒙恬询问道。

　　“什么喜欢热闹，吕小姐最难亲近也最难请动了，很少会参与什么宴会、活动。你想问吕小姐的情况如何就直说呗！”

　　蒙恬没好气翻了个白眼，丝毫不给剑殇留情面应道。

　　剑殇沉默，既不承认，也不否认。之前确实是好奇，蒙恬一说，似乎还真有点关心了？

　　“圣上想让吕小姐成为太子妃！”

　　蒙恬语不惊人死不休，再次震撼了剑殇，随即不待剑殇反应，满脸佩服接道：

　　“不过，吕小姐果然是巾帼不让须眉啊！”

　　“怎么了？”

　　剑殇颇为紧张、好奇追问道，虽然扶苏太子为人也不错，但是，想起雉姬对扶苏的评价，估计很悬，好歹自己跟雉姬关系也不错是吧？是该关心下。

　　“得到消息时，吕小姐连夜就跑了，让圣使找不到人，圣旨都没法宣读。而且吕小姐连吕二小姐也拐走了，让圣上连台阶都没得下！”

　　蒙恬也不调侃剑殇，眨巴眨巴嘴唇，佩服万分接道。

　　“……厉害！”

　　剑殇心中一跳，张嘴想说什么又不知该怎么说，最后发自真心赞叹道。

　　雉姬不愧为雉姬，果然有魄力，不愿意就直接逃婚，连秦始皇的圣旨也敢无视。

　　可想而知，以秦始皇的做法，找不到吕大小姐，可能会让吕二小姐顶岗，雉姬倒好，连妹妹都带走，让秦始皇一拳打在空处。

　　“那吕相国呢？”

　　剑殇追问道，如果没有吕不韦首肯，雉姬哪里跑得了？可想而知秦始皇的愤怒，估计当时剑殇看秦始皇那般疲惫颓废，这件事占了很大一部分原因。

　　吕不韦这是明摆着不看好始皇南巡，不看好扶苏太子啊！秦始皇焉能不怒？！

　　“别说吕相国，吕氏一族族人的所有官职果位全被摘了，全贬为平民，连吕氏一族的封邑也被朝廷收回。而且圣上严令吕氏一族不得离开帝都半步，否则以叛国罪论处！”

　　蒙恬摇了摇头，颇为惊疑、骇异应道。

　　“吕相国有什么反应呢？”剑殇问道。

　　“能有什么反应？没有抄家灭族就是天恩浩荡，看吕相国多年来功于社稷，没功劳也有苦劳了！吕氏一族如果有什么反应，那不是逼圣上拿吕氏一族开刀吗？吕氏一族再强还能比大秦朝廷强？”

　　蒙恬翻了白眼，没好气理所当然般说道。

　　“那倒是！那兄弟呢？每个家族都有动弹，兄弟没事？”

　　剑殇颇为赞叹应了声，随口应道。

　　别说吕氏一族，便是逆天圣者吕不韦应该也不是秦始皇的对手。正值秦始皇暴躁疯狂之际，吕不韦敢再进行什么忤逆动作，秦始皇还真可能拿吕氏一族杀鸡儆猴！

　　还有什么“鸡”能比逆天圣者吕不韦更有震慑力？！

　　“怎么没事！还记得商家大小姐吗？兄弟的未婚妻，圣上钦点！”

　　蒙恬愣了下，神情古怪应道。

　　“商思烟？！那恭喜兄弟了，这女人不错，也没辱没你，圣上倒是做了件好事！”

　　剑殇浓眉一挑，脑际迅速浮现商思烟那花容月貌，端庄贤惠的模样，风评不错，不由恭贺道。

　　“这倒是！相对于其他家族，圣上确实对我蒙氏一族不错，兄弟算幸运了。只是太过突然，实在没心理准备，我们之间没什么感觉啊！”

　　蒙恬咧嘴一笑，颇为嘘唏、庆幸应道。

　　如果秦始皇把隐为大秦威胁或蒙氏一族对手的家族的女人，许配给蒙恬，那蒙恬真要悲催了。

　　“少得了便宜还卖乖！能娶到商小姐是你的福气，只是兄弟估计喝不到你的喜酒了！还有，圣上为什么把商小姐许配给你？”

　　剑殇一肘子顶在蒙恬腹部，没好气骂道。

　　“吕相国卸任，便是商国司接任啊！圣上对我蒙氏一族这么放心，惶恐而忐忑啊。”

　　蒙恬对于剑殇消息的闭塞表示无语，顿了下接道：

　　“心意到了就行！可以理解，圣上把吕氏一族封邑赏给了白氏一族，却让兄弟接手白氏一族的封邑，接下来一段时间，兄弟也要焦头烂额，婚期也不知是什么时候，还不知道能否对得起圣上的眷顾，哎……”

　　接下来，剑殇又探听了一些最新消息，特别是秦始皇的动作。

　　知道得越多，剑殇感觉越古怪，总感觉秦始皇像是在临死拉垫背的，不但乱点鸳鸯，而且几乎把所有大势力的封邑、势力所在，全部换了个遍。

　　可想而知，不管秦始皇是否南巡成功，大秦帝国各个大家族肯定要乱上一阵子，如今估计已经个个手忙脚乱，焦头烂额了，一不小心，就是身死族灭的下场！


第两百四十九章 白府婚宴

　　“太子殿下能驾临婚宴，敝府蓬荜生辉！仲伉俪敬太子殿下……”

　　随着宴会持续，男女主角开始敬酒回礼，扶苏太子、剑殇、蒙恬等身份尊贵的圈子，自然是第一波。鲜衣华服的白仲，带着双眸发红，秀外慧中的王怡曼；本就沉默稳重，如今可谓脸色阴沉的王贲及几个随从，率先朝扶苏太子敬道。

　　看着强颜欢笑的白仲，剑殇心中暗爽，却也不得不承认，白仲确实很有卖相，气质不凡，随着这新郎服一穿，不知多少阁内女子为之心碎。

　　“仲兄弟客气了！娶了曼姐，以后自然是自己人了！可要善待曼姐啊，否则别说王贲哥，就是本王也不会放过你，众人为证！”

　　扶苏举杯站起，和丰神俊朗的白仲相处，倒是有日月争辉，令人赞叹之景。

　　怪不得扶苏和白仲被称之为帝都两大公子了，各自的身份地位是一回事，两人确实实至名归，至少卖相上确实名符其实。

　　“仲惶恐！太子殿下放心，无论如何，能与怡曼喜结连理，是仲的福气，绝不会有负怡曼！”

　　白仲嘴角撅起，煞有其事誓言旦旦，虽然看上去还真像这么一回事，但比起扶苏的自然表现，就略逊一筹了！

　　“太子殿下！”王怡曼神情复杂，声音柔和细微喊道，举杯。

　　“太子殿下的心意，臣等铭记于心。但如今已经贵为太子，万万不能折煞臣等！”

　　王贲紧随敬酒，颇为感动，发自真心连声说道。

　　“别说太子，便是来日登临大宝，我们哥两之情永恒不变！”

　　扶苏确实对王贲比较特别，感慨拍了拍王贲肩膀，豪爽应诺。

　　“咦？！”

　　此时，剑殇浓眉一挑，之前还没注意，如今才听出扶苏话语中的猫腻，因为扶苏就称呼蒙恬和王贲为哥，其余顶多是兄弟、兄等。

　　虽然都是表现亲近的谦称、敬语，但哥与兄弟、兄台等差别就大了。

　　相对来说，哥更为亲近，一般只有真正的亲兄弟才会这般称呼，便是亲兄弟，很多也是兄、弟相称，不会用“哥两”这般随意的词语。

　　回想见到扶苏后的所作所为，看似不是合格的太子、未来的帝皇，但一举一动，一言一语，无不让人心生好感，亲和力极为恐怖。

　　人无完人，金无足赤。

　　如果扶苏是装出来的，那就太恐怖了，比秦始皇还恐怖，这个不大可能；

　　如果扶苏是发自真心，那就是真正的贤人、贤君，怪不得秦始皇明知扶苏不是合格的乱世帝皇，依旧立他为太子；怪不得蒙恬、王贲、司马元等人及其家族，对扶苏如此死心塌地了。

　　当然，世上不如意之事十之八九，秦始皇再怎么雄才大略，也无法控制子嗣才能品行如何，扶苏固然缺点明显，却也是众多皇子中最杰出、最适合的人选，又是嫡长子，名正言顺。

　　“今日王爷能尊驾到来，小子深感荣幸，之前若有得罪之处，还请王爷大人不记小人过，多多包涵！”

　　剑殇惊诧扶苏之能，心中重新定位之时。白仲伉俪和王贲等人，已经敬完扶苏太子，第二个轮到剑殇这个武桓王了，而且白仲的态度放得很低，比面对扶苏太子还低。

　　“不会是陷害我吧？还自称小子？！不过，多次刺杀，一个‘大人不记小人过’就想这么揭过啊？想得美！”

　　剑殇心思剧转间，暗自嘀咕着，直接无视白仲，拿筷夹菜，自顾自大快朵颐，对案几前的白仲恍若未闻。

　　白仲站在旁边，脸色一阵红一阵白，却是苦涩之笑多过于阴狠怨怒，估计之前已经被杀神白起叮嘱过了，似乎也料到剑殇的反应。

　　“咳！咳！”

　　就在此时，蒙恬猛然干咳数声，朝剑殇使了个眼色。

　　剑殇顺着蒙恬的眼神转头，正好看到樱唇紧咬，满眼幽怨看着自己的王怡曼，再看到脸色复杂，看着自己苦笑无语的王贲。

　　白仲和剑殇的恩怨，在场众人都知道得很清楚，倒是没人太过意外。

　　“那啥……曼姐，我不是针对你啊！”

　　剑殇心中汗颜，连忙举杯，无视白仲，讪讪一笑朝王怡曼示意道，同时朝王贲递了个歉意眼神。

　　其实剑殇也不知道王怡曼年纪有没有自己大，反正身边的蒙恬、白仲等都称呼她曼姐，就随大流了，王怡曼确实颇有邻家大姐的气质。

　　剑殇这是赤裸裸的表示针对白仲，白仲再次苦笑，看上去似乎并不生气。

　　“剑殇！”

　　剑殇没自称本王，自然是以私人身份面对。王怡曼明眸水转，含情凝睇看着剑殇喊道，却没举杯，毕竟白仲敬过后，才能轮到她。

　　剑殇可以无视白仲，她身为白仲的妻子，却不能无视，否则就是自找苦吃了！

　　“这关系……还真是复杂！”

　　看王怡曼貌似含情脉脉的眼神，和楚楚可怜的娇俏模样，剑殇心中涟漪，还真不敢多看，不由摇了摇头叹道，随即看向白仲说道：

　　“得！虽然本王不知道你为何看本王不爽，屡下杀手。不过，你小子既然娶了曼姐，反正本王也没什么巨大损失，就……大人不记小人过吧。”

　　顿了下，看了眼正看着自己的扶苏太子，面对眼神一亮的白仲，坦然说道：

　　“不过……我们异人没那么多忌讳！事已至此，本王在此郑重提醒你，你若是敢欺负曼姐，不管你身处何方，未来成就如何。只要曼姐或王兄一句话，本王必会挥军为曼姐、为王家讨个公道，这是给曼姐、给王贲兄弟的承诺！”

　　“嗯？！”

　　听到剑殇这么说，在座众人齐齐心中一凛，神情讶异，眼神怪异看向剑殇。

　　虽然之前扶苏太子已经说过，而且说过“众人为证”。但比起剑殇的郑重承诺，明显稍逊一筹，剑殇的承诺更为真实、诚恳。

　　况且剑殇的话，隐约有暗指将来会天下大乱的意思，可谓大逆不道。

　　“好！不愧为武桓王！无论如何，这是白某今晚收到的最珍贵的礼物。当然，白某肯定会善待怡曼！”

　　白仲猛然雄躯一挺，豪气顿发，似真似假朗声应道。

　　值得一提的是，剑殇压根儿就没准备红包、礼物，打算白吃白喝呢。

　　“希望没有实现的一天！”

　　剑殇直视白仲，语气认真说道。

　　男儿大丈夫，一个唾沫一个钉，剑殇既然说出口，就真的决定会做到。

　　“冲冠为红颜，为的还是别人的红颜，看来自己真有当昏君的潜质啊！”

　　剑殇暗自嘀咕着，当然，承诺主要是给王氏一族，给王贲，而不是真的给王怡曼。

　　“武桓王……”

　　白仲之后，王怡曼跟上，举杯颇为感动喊道，终究什么也说不出口，眸含秋水直视剑殇。

　　“好白菜让猪给拱了！”

　　看着容貌、气质、才情、出身等无可挑剔的王怡曼，剑殇心中暗骂。

　　“兄弟！鲁莽了！”

　　论到王贲，颇为嘘唏、感激看着剑殇，叹息道。

　　“真心话！并非意气用事，好歹也是兄弟唯一的姐妹出嫁嘛！功名一旁，兄弟一场。此次来得匆忙，也没准备什么礼物，只能给个空头承诺，不要介意啊！”

　　剑殇摇了摇头，直视王贲坦然应道，心中又加了句：

　　“或许，再见就是在沙场上，要生死相搏了！”

　　回想与王贲的相识，也算是一见投缘，之后王贲多次关照，狼军诸将大多向王贲学过军事兵法、排兵布阵，也算是缘分一场吧。

　　“吃好！喝好！不吃白不吃，当是讨点利息吧！”

　　王贲心照不宣擂了剑殇一拳哂道，朝剑殇身后众人点了点头，跟随白仲伉俪继续回礼。

　　剑殇不由翻了个白眼，虽然确实是打着白吃白喝，兼恶心恶心白府的主意而来，但本王还真稀罕这顿饭？！

　　……

　　“对了！之前白府的异人势力呢？好像没看到啊！”

　　觥筹交错，宴会持续中，剑殇朝隔壁席的蒙恬低声询问道。

　　“你们异人啊！不是兄弟唾弃，除了剑殇兄弟之外，都是无利不起早，见缝插针之辈。之前白府夹着神侯凯旋回朝之威，声威大震，他们自然凑上来。如今白府因为诛子令元气大伤，又被朝廷死死镇压着不敢反抗，他们自然消失得无影无踪了！”

　　蒙恬颇为嘘唏摇了摇头应道，显然对异人势力的所作所为颇为不屑，颇有怨词。

　　“应该没蒙兄所说这么简单！”

　　剑殇浓眉一皱，语气认真说道。

　　太子府是什么势力？华夏区第一异人势力，好不容易搭上杀神白起的势力，怎么会因为这点挫折就消散无踪？

　　或许在太子府眼中，白仲这样的“人才”，才能在接下来的乱世占有一席之地，大放异彩。如今情况未明，形势混乱，太子府更不会前功尽弃。

　　巧合的是，不但是太子府，连跟费尽心机跟自己结盟、合作的公主府，也无影无踪了，难道出现了什么自己不知道的情况？！

　　“主公！公主府帝女花来找，说是有什么会议，对主公来说很重要，想邀请主公前往参与会议！”

　　剑殇寻思之际，一位狼骑近卫快步走来，在高虹耳畔嘀咕数句，高虹迅速转达给剑殇。


第两百五十章 人在江湖

　　“什么会议？！”

　　剑殇愣了下，随口问道。

　　怪不得太子府、公主府等异人势力都没看到身影呢，什么会议这么重要？

　　可回头想想又不像，太子府和公主府都是成员过十万的顶级势力，难道全部开会啊？

　　如果太子府真要出现支持白府，公主府真要找自己，还怕没成员出面吗？

　　“这个……属下也说不上来，好像是异人势力之间的会议！”

　　高虹迟疑了下，根据狼骑近卫汇报的情报应道。

　　“叫帝女花进来说！”

　　剑殇隐约猜到是什么会议，沉思了下朝近卫吩咐道。

　　狼骑近卫领命而去，片刻后，帝女花在在场众人眼神关注下进入大殿，以帝女花的出身，行走间颇为紧张、拘谨。

　　“财神！”

　　来到剑殇身边，帝女花怯生生喊了声，在剑殇示意下，坐到剑殇身边。

　　“到底是什么会议？”

　　剑殇示意了下酒菜，看帝女花摇头拒绝，便开口问道。

　　“就是各个异人势力代表，就此次‘始皇南巡’的联盟会议。以如今大秦帝国的强大，如果我们不联合起来，根本无法奈何大秦虎军，无法获得最大利益！”

　　帝女花似乎早有腹稿，几乎是毫不犹豫连声应道。

　　“哦？有哪些势力呢？”剑殇不置可否随意问道。

　　“太子府、公主府、帝王府、轩辕商盟、天地会等，官方论坛所说十大势力基本都有代表参与，还有兄弟盟、英雄会、无双城、铁拳会、刀锋连等比较出名的势力。比较出名的和叫得上的号的势力都参与了！”帝女花如数家珍连声解说道。

　　“哦！这么看来，规模还真挺大，只是……貌似我就自己一个人，单枪匹马的算异人势力吗？”

　　剑殇脸色讶异赞叹道，随即语气一转问道。

　　“……”

　　帝女花樱唇一张，想说什么，又连忙闭嘴，沉默。

　　“对了！你们公主府应该知道听涛园重开了，怎么没联系我？不打算合作了？”

　　剑殇也不强迫，看似随意问道。

　　“不是！不是！只是……只是刚好被会议的事耽搁了！”

　　帝女花神情一顿，连忙出声应道。

　　“你们知道我的新身份吗？比如武桓王、南巡御使？”

　　剑殇死死盯着帝女花，紧随问道。

　　这才是剑殇把帝女花叫进来的主要原因，以氛围、以气氛来影响帝女花，先搞清楚异人势力叫上自己的主要原因，再决定去不去！

　　“呃……”

　　帝女花愣了下，本能点了点头，又颇为慌张迅速摇了摇头。

　　“这是什么意思？知道还是不知道？”剑殇跟随摇了摇头，微笑问道。

　　“知道一点，毕竟大秦朝廷已经通告天下，只是不是很清楚！”

　　帝女花迟疑了下，白皙滑腻肌肤隐约冒汗，硬着头皮应道。

　　“既然知道了，还叫我去参加‘讨伐大秦虎军，刺杀秦始皇’的会议？想做什么？叫我做内应？还是这么大方让我看准机会反水，给秦始皇致命一击？”

　　剑殇脸色一沉，冷笑着语气平静连声问道。

　　系统公告中，“刺杀秦始皇者可获秦始皇功法能力等一切，可能继承始皇气运，一统天下！”，这对于那些实力雄厚的势力有着致命诱惑。

　　剑殇完全相信，各个异人势力肯定会真心联合。但是，刺杀秦始皇，得到秦始皇功法能力者，有且只能有一个，谁愿意给他人做嫁衣？！谁愿意把千载难逢的机会拱手相让？！

　　这不是说异人现实且薄情寡性，而是人之常情，换成剑殇自己或原住民也不愿意，这点从剑殇初入《铸圣庭》，经历“史庄之战”时的遭遇就明白了。

　　站着说话不腰疼，用说的每个人都会大义凛然地指责、唾骂。轮到他自己时，肯定就做不到如此大义凛然，大公无私了！

　　剑殇不想做圣人，也不想做小人，所以干脆独战天下，顶多偶尔合作下。

　　“这个……我也不大明白！要不财神自己去看看他们怎么说？反正他们也不会拿财神怎么样！”

　　帝女花脸色微变，白皙如玉肌肤汗珠泌出，硬着头皮说道。

　　“我知道他们不会拿我怎么样，要拿我怎么样也得看他们有没有这本事啊！你回去，就说我说的，我只是一个人，并不算势力，而且我在玩游戏，道不同不相为谋！”

　　剑殇冷笑一声，语气平静应道。

　　如今，剑殇终于知道公主府为什么一直不跟自己联系了，看来是已经得知自己将在“始皇南巡”重大历史剧情中扮演的角色，已经决定站到自己的对立面。

　　原本，剑殇还想依照约定，拉上公主府一起做“始皇南巡”的反向任务，也能借助公主府对付一批异人势力。毕竟系统就算要秦始皇死，也是制造各种合情合理的情况、形势、事件，在大局上肯定会公平、公正对待任何人、任何事。

　　有针对秦始皇的任务，自然也有辅助秦始皇的反向任务，否则系统直接一道雷降下来劈死秦始皇得了，用得着这么复杂吗？

　　可惜，公主府的举动，已经给剑殇答复了！

　　根据历史记载或如今天下形势，不管哪方面看，秦始皇死于南巡途中，基本是十打十了，谁会看好秦始皇，当成“怪物”跑去被其他异人“杀怪练级”？

　　“可是……”

　　听剑殇这么说，帝女花顿时大急。

　　“就这样吧，你照实回复便可！”

　　剑殇挥了挥手，语气颇为沉闷说道。

　　其实，剑殇内心也很复杂，也在做着剧烈的矛盾。

　　如果想完成任务，自然要对异人大开杀戒，乍看上去，还真有“异人叛徒”的嫌疑。这个确实会让人群起而攻，非议如潮，搞不好来个反人类、反社会的大帽子。

　　可是，如果不开杀戒，那死的就是剑殇自己！

　　纠结！

　　这就是传说中的人在江湖，身不由己吗？

　　……

　　入夜，明月高升，夜风吹拂。

　　刚经过“诛子令”洗礼的大秦帝都，寂静了许多，夜风卷起街道尘埃，有点萧瑟的意味。

　　“怎么了？自从公主府的使者来了之后，看你好像心事重重，有什么事说出来或许大家能帮忙解决，不然分担下也好啊！”

　　返回听涛园途中，高虹颇为担忧关心道。

　　今晚戚姬没跟出来，否则就该是戚姬开口了，毕竟高虹一直是以剑殇的军师、副手的身份存在。

　　“没什么！这个还真没法跟你们说，是我们那个世界的事！”

　　剑殇苦笑狠狠甩了甩头，颇为无奈应道。

　　“你们那个世界……据说，有朝一日，你们这些异人都会离开这个世界？”

　　高虹心中一凛，神情迟疑，语气幽幽说道，脸上是掩饰不住的忧愁、落寞。

　　在一起一年多，一起南征北战，大小战斗无数次。

　　高虹自认对剑殇有点了解，或许是因为这个原因，而让剑殇一直逃避她的感情吧？

　　听到高虹这么说，高龔、养凝、史冀等人齐齐心中一凛，紧张看着剑殇。

　　史庄相遇。

　　一起突围，九龙山相识。

　　灵平县初次招兵。

　　一起冒死北上，一起浴血中州，一起挣扎尧山，一起从北地南下，一起激战江阳城，一起进入大别山……

　　太多的一起，高龔、养凝等人已经习惯了剑殇的存在，习惯了并肩作战，习惯了不离不弃。

　　“我不敢保证是否有这么一天！但我可以保证，我们能永远在一起，即便我要离开这个世界，也会带上你们……”

　　剑殇心中宛若刀割般一痛，呼吸有点急促，声音有点颤抖。

　　静！

　　寂静！

　　宁静的街道，唯有狮狼行进的轻微脚步声。

　　“相信我吗？”

　　凝重压抑的气氛，让剑殇颇为难受，难受得至于窒息。

　　“信！”

　　高虹、高龔等人齐齐点头，包括狼骑近卫，齐齐毫不犹豫应道，唯有义墨等人保持沉默。

　　“这是我对你们的承诺！”

　　剑殇做了个深呼吸，语气郑重，声音洪亮誓言。

　　宁静的街道，剑殇粗犷洪亮的声音，显得格外清晰。

　　萦绕昏暗夜色，萦绕众人心中，直扬九天、九天……

　　……

　　残缺的明月，昏暗的夜色，寂静的街道。

　　数百异人聚集前往听涛园的街道口，龙魂、魏无双、雄霸、二十四夜、宋祖天、唐冠天、魔后赢莹、孤战天涯等异人中的风云人物，阵容惊人。

　　“你们想做什么？”

　　剑殇带着狼骑诸将及近卫等二十几人，距离数十米处停下，眉头大皱看着眼前众人问道。

　　其中有不少认识的面孔，还有更多陌生的面孔，但是，看气势气质、武器装备等，显然都身份不低。

　　“龙魂，华夏之魂团长！”

　　“魏无双，无双城城主，帝王府魏府府主！”

　　“二十四夜，兄弟盟盟主，天地会天究星星主！”

　　“宋祖天，太子府第一府府主！”

　　“刀锋，刀锋连连长！”

　　……

　　眼前数百异人，寂静无声，没人回答剑殇，而是依次各自报名，为首的是龙魂，其次是十大势力，而后是各个风云势力或人物。

　　“好强的阵容！”

　　剑殇心中一凛，情绪剧烈波动，强制压抑着沉声问道：

　　“我只想知道，你们想怎么样？”


第两百五十一章 异人之议

　　“剑殇！”

　　头戴高冠，身穿紫色薄甲，腰跨宝剑，气势威严凝重的龙魂，踏前一步，直视剑殇喊道，顿了下接道：

　　“姑且称呼你剑殇吧！你可能还不知道《铸圣庭》的重要性，不知道《铸圣庭》对于我国、对于社会、对于整个地球的重要性！”

　　“哦？！”

　　剑殇眼皮一跳，应了声沉默。

　　十大势力代表都在场，龙魂能最先出声，代表众人出声，身份呼之欲出了。

　　虽然不管是太子府、公主府，或者是帝王府、轩辕商盟等，背后或多或少都有政治军事的影子。但其中总要有个类似盟主的角色，龙魂显然就是，而且现实中身份地位肯定不低，否则镇不住各个势力首领。

　　“《铸圣庭》的核心，也就是运行主脑。来自十年前的20X2年，也就是传说中的玛雅预言的世界末日！”

　　“网络传闻，《铸圣庭》是全球顶尖科学家，各国专家教授等联手，研制十年，用以解决如今严峻人口问题、社会问题等而得的跨世纪科学成就。其实不是，《铸圣庭》根本就是天外陨石，可谓天生地养，20X2年后的十年，其实各国顶尖人才，都是在研究‘天外陨石’到底是什么东西，蕴含了什么秘密，潜藏着什么力量。根本和网游没丝毫关系，即便是如今的虚拟现实技术、光脑智能技术等，其实也是得自这颗‘天外陨石’！”

　　“而我们异人所戴的戒指，根本没什么科学技术可言，仅仅是蕴含着‘天外陨石’的一丝射线、一丝力量而已。是这丝神秘的射线、这丝恐怖的力量，把我们异人带来到这个世界！”

　　“可以说，《铸圣庭》带来了一个新纪元，带来了无数科学家梦寐欲求的科技技术。但是，那仅仅是‘天外陨石’的诱惑而已！”

　　“更严重的是，随着‘天外陨石’的力量不停渗透到全球各国，世界各地，其实如今的互联网、智能总枢等所有有关电子网络的领域，已经逐渐被‘天外陨石’所控制！”

　　“如果你觉得我说的太玄幻，那就把‘天外陨石’当成神话传说中的天道。虽然它的影响已经引起各国、各个势力的注意、警惕、排斥。但是，在巨大利益和永生的诱惑下，你不用，别人用，落后就要挨打的道理，想必没人比我们华夏更清楚！”

　　“庆幸的是，天地不仁，以万物为刍狗。它宛若传说中的天道，并不主动攻击、为难任何势力、任何人，总是公正、公平、公开处理任何事！在它眼里，众生平等，没有种族、国家、民族等区分，除非你违背了它制定的规则，它就会公开做出制裁！”

　　“从《铸圣庭》运行之日开始，全球各国就签署了联合国协议，现实中的资源能量、恩怨纠结等，将会全部放在《铸圣庭》中解决！”

　　寂静的街道，龙魂侃侃而谈，说了足足盏茶时间，最后直视剑殇问道：

　　“现在，你明白《铸圣庭》的重要性，影响力了吗？”

　　“明白！然后呢？”

　　剑殇心中一凛，这些消息，确实出乎剑殇的意料，同时也有一定的压力。

　　国家兴亡，匹夫有责。

　　或许很多人听到这句话，会嗤之于鼻，但每个人的潜意识中，都会有这个概念，这就是种族、民族、血脉的影响力，已经深入人心，已经彻骨彻髓。

　　只是很多人被现实的残酷给蒙蔽了，却不曾真正失去。

　　“《铸圣庭》运行以来，每个国家都会有让异人势力积攒势力，提升实力的剧情，只是背景不同，却是大同小异。我们华夏，第一个重大剧情是四方异族，第二个重大剧情就是始皇南巡。第一个重大剧情是用以整体异人的普遍提升；而第二个重大剧情，则是让中高级异人提升，引为国家支柱，社会栋梁！”

　　龙魂继续述说着，停顿了下，看剑殇看着自己，依旧沉默，又接道：

　　“或许，你会说‘始皇南巡’的重大剧情没这么大影响力，确实！但是，国家砥柱、社会栋梁宛若现实中的顶尖人才，终究只是少数人，而这部分人，将会在这个剧情中出现，不知这么说你是否能接受？”

　　“可以接受！比如击杀秦始皇的异人，肯定是最顶尖的人才，最坚固的国家砥柱，最强大的社会栋梁，是吧？”

　　剑殇点了点头，总结了下反问道。

　　“……”

　　龙魂神情一凛，一时语塞，又迅速应道：“你要这么认为，倒也是这个理！你可以把始皇南巡看成是‘大浪淘沙’的过程。”

　　“很感谢你为我解惑！只是，我依旧不大明白，既然你们已经知道我在始皇南巡中担任的角色，不知道想要我怎么做？”

　　剑殇浓眉一挑，不置可否点了点头，又疑惑问道。

　　“很简单，你是大秦武桓王，又是南巡御使，总责南巡军事，诸事可便宜处理。只要你跟我们合作，不停把大秦虎军引到我们的埋伏圈，让我们一批批伏杀。最后跟我们里应外合，一举击杀秦始皇便可，如此皆大欢喜！”

　　龙魂沉思着如何措辞，魏无双忽然踏前一步，颇为激动率先说道。

　　“嗯！不错，有道理，确实是不错的方法！”

　　剑殇恍然大悟，点了点头连声应道，顿了下，皱眉疑惑问道：

　　“以各位的身份地位，想必知道身份越高，责任越大的道理！应该也能猜到以我在大秦帝国和此次南巡的身份地位，如果任务失败，将会是什么下场吧？”

　　顿了下，看龙魂和魏无双要开口，剑殇大手一摆，迅速接道：

　　“不妨直说，我的代价是清除所有功勋，撤销所有官职果位，剥夺内功心法《云龙九变》，再随机剥夺八种功法或技能，四大属性值全部减半！也就是说，按照你们所说的做，我将是废人一个，比普通异人还不如！”

　　“啊？！”

　　一阵惊呼声起，各个势力首领脸色微变，没想到财神剑殇的惩罚会如此之重。

　　随即，看向剑殇的无数眼神带着赤裸裸的羡慕、极度、恨。

　　因为，如此重的惩罚，奖赏肯定也极为丰厚，至少武桓王是摆在明面上的赏赐了，不但是异人中第一个王爷，也是大秦帝国第一个异姓王！

　　“这个我们自然想到。放心，我们不是过河拆桥的人，此次众人在场，我可以当众给你个承诺，一定给你足够且满意的补偿。或者，你直接开条件，需要什么样的条件你才会配合？！”

　　龙魂心思剧转，脸色郑重、认真说道。

　　“还真没想到，要不你们说说能给出的条件？！”剑殇愣了下，考虑了下问道。

　　“一市市长，副部级待遇，百亿RMB！”龙魂迅速应道。

　　“其实，我只是个升斗小民，一介匹夫，野心不大，只是想更好生存，顺便争口气而已！对于目前的一切，我已经很满意。但是，爬到现在位置，让我明白一个道理，别人赋予的东西，今天能给你，明天就能收回去！”剑殇沉思了下，缓缓应道。

　　百亿RMB？一千钻石币？市长，副部级待遇？什么东西？太高深了，估计跟蕴龙郡郡守和武桓侯差不多吧？估计还略有不如！

　　“你什么意思？就凭你，给你主席当也要你做得了啊？！还有没有国家兴亡，匹夫有责的自觉？还有没有牺牲小我，完成大我的觉悟了？”

　　宋祖天脸色一沉，义正言辞怒视剑殇喝道。

　　“要是没有，我时间很宝贵，会站在这里跟你们交谈？我很好奇，据我所说，此次始皇南巡，击杀秦始皇的主力应该是原住民，而非我们异人。为什么你们就想着击杀秦始皇，而不是做反向任务，帮大秦帝国抵挡敌军呢？不也一样能获得同样的奖励？”

　　剑殇瞥了眼宋祖天，懒得理会，而是看向龙魂、魏无双、魔后等人问道，顿了下，不待众人反应，又接道：

　　“说实在话！此次虽然是重大历史剧情，但主角还是原住民，而不是我们异人。以秦始皇的强大，别说我们能否靠近，就是不还手，估计我们也杀不了他！”

　　“看来你还是没明白此次始皇南巡对于我们华夏的重要意义……”龙魂眉头一皱，语气颇为不悦说道。

　　“不是我不明白，是因为我太明白！意义，什么意义？说白了，就是击杀秦始皇，乃至趁乱击杀赵高、李斯、胡亥，甚至是卫尉蒙毅等历史名士的丰厚奖励吧？做反向任务可没这些顶级历史名士可杀！我很好奇，历史名士就那么几个，秦始皇更是有且只有一个，根本不够大家分，到时由谁来下手呢？”

　　剑殇再次摆手打断龙魂的话，浓眉一挑，似笑非笑反问道。

　　“说句实在话，站在金字塔巅峰者，总是那么极个别人。就如大秦帝国册封你的大秦英雄王，英雄之王，也是有且只有一个。不规定由谁动手，到时各凭本事！”

　　龙魂沉思了下，认真应道。

　　“那为什么不能是我呢？”

　　剑殇毫不犹豫脱口问道，随即恍然大悟：“是因为你们不知道我的底细，没法控制我吧？”

　　“那是没得谈了？”龙魂脸色一沉，语气不善问道。

　　“早说了，像这种人，就如他所说，升斗小民，一介匹夫，根本是出身卑微，眼光狭隘。典型的不见棺材不掉泪，不给他颜色看看，跟他谈是浪费时间！”

　　宋祖天冷哼一声，手按腰际宝剑，冷笑说道。


第两百五十二章 匹夫之怒

　　“说实在话，我真懒得理你，也不是在跟你说话，不说话没人当你哑巴！”

　　剑殇双眼一眯，眼神犀利冰寒直视宋祖天呵斥道。

　　“小宋！”

　　宋祖天大怒，正要出声，龙魂忽然呵斥一声，使得宋祖天神情一沉，龙魂自顾自剑殇说道：

　　“那你的意思呢？就如你所说，如果你没有国家兴亡，匹夫有责的自觉，没有牺牲小我，完成大我的觉悟。也不会跟我们谈这么久了！”

　　“两个建议，也可以说是一个！”

　　剑殇沉思了下，伸出两根手指说道，引得众人一阵好奇，又听剑殇缓缓说道：

　　“第一，你们派遣部分势力，先帮我完成‘大秦英雄王’任务，毕竟此次原住民是主力，袭杀始皇圣驾的原住民不在少数。而后，我再帮你们完成‘始皇南巡’的任务；

　　第二，干脆你们就派遣出一部分势力，当敌军让我杀，然后我配合你们完成你们各自的任务。其实我‘大秦英雄王’和‘守护始皇’两个任务，虽然有所关联，但冲突不大，大可分开对待！”

　　顿了，不待众人反应，又自觉迅速接道：

　　“当然，不管哪个建议，我都不要现实中任何补偿、奖励。这个世界的任务失败的惩罚，我自己承当，算是身为华夏一份子，略尽薄力吧！这样才是真正的皆大欢喜，何况我也是华夏儿女，我强大了，不也是华夏强大了？我可以承诺，绝对不会做任何对不起国家、对不起民族的事。国战一开，我身先士卒，国家指哪，我打哪！如何？”

　　“你那个‘大秦英雄王’的任务，到底怎么完成？方便透露吗？”

　　众人沉默，觉得有点道理，确实是皆大欢喜。最后由龙魂出声问道。

　　“杀敌……九百万！”

　　剑殇环视身前数百个异人势力首领，语气平静缓缓说道。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，众人齐齐脸色大变，双眼大睁瞪着剑殇。

　　静！

　　寂静！

　　气氛一时落针可闻。

　　“笑话！九百万？等你杀完，我们还做个屁任务！你当自己是谁？一个顶九百万个？”

　　唐冠天不屑冷笑一声，高声嚷道。

　　“狂妄！九百万敌军，你杀得了吗？”

　　“不是吧？杀敌九百万，那奖励该何等丰厚啊？”

　　“别跟他废话了！他耍我们玩呢，明显是利用我，就凭他自己，怎么可能完成任务？”

　　“就是！就是！又不是四方异族入侵之时，哪来的九百万敌军让他杀？这是明显把我们异人绕进去啊！”

　　“丧心病狂，无可救药！”

　　……

　　一时间，无数恼怒激动的怒骂暴喝声起，群情激愤，气氛沸腾。

　　“你开玩笑的吧？”

　　龙魂双手高举，声音逐渐稀少，最后平息下来，直视剑殇问道。

　　“我不开玩笑！乍看上去很多，其实并不多，别说袭击圣驾的叛军、流寇等，光是你们这么多势力，平分下来，每个势力出个几千人就能凑足九百万了，我不觉得哪里不对劲！你们不是要大浪淘沙吗？难道这不是大浪淘沙？普通异人死一次也没太大损失，过后完全可以弥补回来，绝对有赚无赔！”

　　剑殇无视那些情绪激动的人，坦然和龙魂直视说道。

　　“嗯？确实是这个理，又是一方势力承担，平摊下来，倒也不会伤筋动骨！”

　　听剑殇这么一说，情绪激动的人顿时平静许多，纷纷想道，有的已经点头附和了！

　　问题是……

　　人之本性，别人家的孩子死不完，自己家的孩子掉根毛都宛若掉块肉，舍得吗？

　　“哼！牺牲九百万成全你一个，你配吗？值得吗？”

　　看龙魂沉思不语，宋祖天冷哼一声，极为不屑高声嚷道，顿了下，朝身后一人喝道：“发令箭！”

　　“嗉……”

　　一阵划破宁静夜空的尖啸声起，一道光柱直冲无尽夜空。

　　“砰……”

　　猛然乍看，烟花绚丽，一个十几米大小的巨大光子出现，隐约是个“华”字。

　　“等等！”

　　龙魂脸色大变，眼神犀利看向宋祖天喝道。

　　“呼、呼、呼……”

　　密集纷乱的破空声起……

　　街道前后，无数身影隐约闪电，拥挤连绵，宛若潮水堵死剑殇一行人进退之路。

　　街道左右，无数黑影出现在屋顶，密密麻麻，宛若蝗虫群呼啸而至。

　　“原来你们早有预谋？！”

　　剑殇脸色一变，眼神如剑看向前方众人。

　　有代表国家政府的代表龙魂，有高义仁德的风云人物二十四夜，有正义豪气的风云人物刀锋，有英明豪爽的风云人物魏无双……

　　有之前关系亲密，合作良好的公主府府主魔后赢莹，有不属于任何势力，独来独往的孤战天涯，有自己曾经馈赠过的兰英，有对自己曾经有恩的叶采云……

　　至于高虹、高龔等人，早被之前龙魂展开的“另一个世界”震撼得目瞪口呆，沉默无声，此时更是脸色大变，迅速聚集。

　　如此阵容，狼骑凶多吉少了，何况其中还有不少先天强者的气息，显然不只是剑殇招揽到原住民强者。

　　“哈哈……敬酒不吃吃罚酒！既然不合作，那就去死吧！”

　　宋祖天仰天大笑，得意、恼怒、不屑瞪着剑殇连声喝道，顿了下暴喝：“动手！”

　　“等等！”

　　龙魂又惊又急又怒，可是，龙魂是国家代表又如何？宋祖天是最强势力太子府的第一府府主。

　　“杀！”

　　一阵波涛海浪般的暴喝声起，潮水般的异人大军，四面八方涌向剑殇等人。

　　“咻、咻、咻……”

　　密集凌厉的破空声起，无数闪亮光线划破暗夜，铺天盖地射向剑殇等人。

　　“主公！怎么办？”

　　看到如此多敌人涌来，剑殇等才二三十人，怎么打？左秋寒迅速靠近询问道。

　　以左秋寒、程威等人的先天实力，护着剑殇突围，还有点可能，至于其他人，生死由命了！

　　“等等！”

　　剑殇心中一凛，迟疑应道，随即拿过高龔递来的银龙裂天戟，怒视龙魂、魔后赢莹等人暴喝：

　　“你们真想把事做绝吗？”

　　剑殇看得出来，对于自己的提议，还是有人赞同。太子府是跟己方积怨已深，自然不容许自己继续壮大，但周围如此多异人，肯定是各个势力联合，不可能全是太子府的吧？

　　太子府势力最强，有占据二十分之一就顶天了，只要各个势力首领阻止，周围敌军立刻能少九成五以上。

　　魔后赢莹暗叹一声，不敢和剑殇对视，龙魂是又气又急，不知如何回复，因为他有身份，但周围异人大军，并不属于他管辖。

　　“杀财神者，赏钻石币一千，蓝级功法一部，战利品任挑一件！”

　　此时，宋祖天戏谑、不屑看着脸色大变的剑殇，再次高声喝道。

　　“叮叮当当……”

　　狂风骤雨般的箭雨落下，以剑殇等人的实力，倒也能轻松挡下，只是有两个狼骑近卫不慎中箭，却不致命，毕竟玄铁盔甲连西戎神弩都挡得住，何况是普通弩箭？

　　“杀！”

　　速度最快的敌军杀到眼前，犀利刀芒剑气斩落。

　　“银光掠影！”

　　剑殇手持银龙裂天戟，气贯银戟，极速猛挥，三十六道银色光影宛若雷霆肆虐。

　　刀断剑折，鲜血瓢泼，血肉纷飞！

　　剑殇等人数虽少，不是身经百战，便是先天强者，轻易挡住了敌军第一波袭击。

　　潮水般的异人大军不停涌来，连绵不绝杀之不尽，灭之不绝。

　　刀光剑影，利芒迅掠。

　　昏暗夜色中，混沌模糊中，刀光剑影，血色漫溢，怒吼咆哮声在夜空回荡，嫣红的鲜血在平坦街道蔓延。

　　月华如水，周围无数眼神，充满了疯狂、热血……

　　“杀出去！”

　　看敌军越杀越多，已经有狼骑近卫阵亡，剑殇终于对龙魂、二十四夜等人死心，挥戟暴喝。

　　一直以来，剑殇做事，虽然随性而为，却总是保持着一丝理性，特别是此次重大历史剧情，不想真正成为异人公敌！

　　无奈，事与愿违！

　　这就是人在江湖，身不由己吗？

　　为什么？

　　“主公！”

　　眼看就要冲入街道旁商铺，一阵暴喝声起，反应最快的史冀猛然撞开剑殇。

　　“噗……”

　　一个头绑黑巾，身穿棕黑色紧身服的人蓦然出现，手中匕首刺入史冀胸膛……

　　“嗯？！”

　　史冀闷哼一声，双眼一突，握住……刺入胸膛，直没把手的匕首。

　　“刺家荆无生？！”

　　左秋寒大惊，剑气如雷掠起，直斩荆无生。

　　荆无生，绝代刺客荆轲之子，刺家顶尖强者，没想到会被异人势力招揽，程威知道左秋寒不是对手，紧随出手！

　　“噗……”

　　寒光凛冽，随着荆无生的匕首拔出，数根手指纷飞，嫣红鲜血弥漫剑殇视线……

　　“轰隆隆……”

　　晴天霹雳，暗夜雷鸣。

　　淅淅沥沥的毛毛雨，飘飘洒洒，却洗不去月夜下的血腥。

　　“小冀！”

　　剑殇脑际混沌一片，不敢置信搂住仰倒的史冀。

　　……

　　“这就是史冀！”

　　尧山之上，姜曜介绍时，离开警戒、打猎的史冀。返回时，听姜曜再次介绍，那腼腆憨笑，沾满灰尘的面孔，相貌普通，双目炯炯有神，瘦小精实的年轻人。

　　“今天运气好，猎到野猪、肥鹿，有口福了！”

　　北上中州，警戒、打猎、打杂等，都是默默无闻，却勤劳踏实的史冀。

　　那自幼丧母，被婶婶收养，经常被堂兄胖子史锦欺负，却无怨无悔的史冀。

　　“禀告主公！敌军距离我方……”

　　“禀告主公！前方是山坡，可以宿营……”

　　南征北战，走南闯北，最辛苦，做事最多的肯定是负责斥候、情报的史冀。

　　军事会议、普通聚会，一声不吭坐在一旁，最落力、最勤快完成剑殇吩咐的人，肯定是史冀！

　　……

　　“为什么？！你为什么这么傻？”

　　抱着逐渐冰冷的精廋身躯，剑殇眼眶发痒，双手颤抖，想捂住嫣红鲜血却不知如何捂住……

　　众所周知，异人不死不灭，史冀为什么这么做？为什么这么傻？

　　“主……剑殇大……大哥！我们是兄弟，我们从未把大哥当……当成是异……异人……”

　　史冀炯炯有神双眼，眼神逐渐涣散，声音沙哑，失去四指的右手，鲜血淋漓，搭着剑殇大手，却握不住……

　　“兄弟……”

　　剑殇心中一痛，眼眶模糊喃喃自语，扪心自问，真把史冀他们当兄弟吗？

　　有，但是潜意识没当成同类，这是兄弟吗？

　　“我对不起你们……”

　　“大……大哥！别这么说，是大哥带我们出山，南征北战，让小冀当上将军，不……不虚此生！”

　　眼看史冀曾经最为显眼的锐利眼神逐渐黯然，忽然一亮，低沉说道：

　　“知道我们为什么一直不宣誓效忠吗？我们不想有忠诚度……”

　　“我……我们是……兄……兄弟！”

　　“九……九龙山之约，小冀无……无法完成了，对……对不起！兄……兄弟！”

　　兄弟！

　　失去手指的血手，跌落尘埃……

　　卷起滴滴血珠，显得格外嫣红、嫣红……

　　“咔嚓……”

　　电闪雷鸣，细雨迷蒙！

　　“为什么？”

　　仰天咆哮，声震夜空！

　　“我不过是一介匹夫，为什么要逼我？！”

　　灼热的液体沿着眼眶泌出，冰凉的雨水，冲不走火热的泪！

　　“杀！”

　　握戟，咆哮，宣誓！

　　通体银亮的银龙裂天戟，宛若闪亮划破长空，掀起滔天血潮！

　　……

　　英雄来去就那么几个，

　　轮不到我们来做，

　　满口仁义道德，

　　背地你我明白

　　咱们哥儿们别啰嗦，

　　要钱没有人一个，

　　情义无价，兄弟不嫌多。

　　冷面热情、热血！

　　有人就有江湖，

　　什么因结什么果，

　　大口喝吧！大声吆喝吧！

　　难得是快活！

　　那又如何！匹夫就是我！

　　为争口气而活！

　　生不带来！死也不带去！

　　难得是快活

　　……

　　（摘自歌曲《匹夫》）


第两百五十三章 我非英雄

　　“杀！”

　　剑殇持戟怒吼，近卫被牵制之时，有三个异人趁机偷袭，一刀、一剑、一枪，直袭剑殇。

　　“天罡震裂！”

　　力贯银戟，罡气包裹蛮横横斩……

　　银光如雷乍现，刀断、剑折、枪分，三人化为六段尸骸……

　　“镇！”

　　腥热鲜血扑面而至，浇不灭剑殇的怒火，平不熄剑殇的哀伤，转头，双眼冰冷如狱看向数十米外众多异人势力首领！

　　手持数尺地器级别宝物“天狼武桓印”，体内内力值不顾一切疯狂灌入……

　　“呼……”

　　十几米大小的恐怖巨印，威如泰山压顶砸落。

　　“叮叮当当……”

　　“砰、砰、砰……”

　　密集势力首领脸色大变，惊恐震骇，齐齐出手，密集剑芒、刀芒、光芒冲天而起，轰击巨印。

　　打铁般密集撞击声，雷鸣般密集轰击声。

　　恐怖巨印砸落、弹起，巨印没砸落，冲击力却也砸得数十个势力首领鲜血狂喷……

　　“少爷！走吧！”

　　眼看敌军越聚越多，程威一手挥剑，一手抓住剑殇胳膊，高声喊道。

　　“放手！”

　　疯狂的剑殇大怒暴喝，使得程威心中一凛，放手！

　　“主公！君子报仇，十年不晚！”

　　高虹双眼发红，眼泪盈眶哀求道。

　　“带走小冀！”

　　剑殇心中一痛，直视高虹喊道，顿了下，双眼如剑，神情郑重朝左秋寒和程威喝道：“全军听令！突围！”

　　“呃……”

　　众人齐齐一凛，一时没反应过来。

　　“赤霄剑！出！”

　　热血沸腾，怒火焚心的剑殇，手中银龙裂天戟一甩，闪电洞穿扑来敌军胸膛，右手高举，血光吞吐……

　　一道赤血光柱冲天而起，直冲星空！

　　“轰隆隆……”

　　天地变幻，风云大作，雷云齐聚。

　　昏暗月色中，电闪雷鸣，血云弥漫，雷电如龙咆哮。

　　绵绵细雨，幽幽雷云，使得漫天雨水化为嫣红血玉……

　　赤血光柱中，一把宛若血玉雕刻而成的宝剑落下，落入剑殇手中……

　　赤血色光芒吞吐数尺，血玉之中，血色凝聚，宛若血龙萌芽！

　　“帝皇之怒！”

　　恐怖气势爆发，压得漫天细雨倾斜摇曳……

　　不管寿命的损耗，不管气运的流逝……

　　剑殇只要眼前敌军……死！

　　“杀！”

　　一声暴喝，剑殇双足一蹬，身若猎鹰掠起，竟然独自冲向数百势力首领，手中赤霄剑宛若血龙腾空，咆哮斩落。

　　“你敢？！”

　　龙魂首当其冲，脸色大变板着脸，“威严”直视剑殇暴喝，腰际宝剑出鞘急挡。

　　“铿……”

　　血色光芒划过，龙魂宝剑刚出鞘，瞬间化成两半，连人带剑腰斩！

　　剑，太快，太锋利了！

　　“你疯了？！你敢杀我，我们不死不……”

　　宋祖天看龙魂眨眼被腰斩，剑殇看向自己，立刻脸色大变，抽身暴退的同时暴喝恐吓。

　　“咔嚓……”

　　剑殇快步追上，血色迅掠，宋祖天拦腰被斩成两半，再从中被斩为四截……

　　眼看无人能挡剑殇脚步，或者说挡剑殇手中明显不是凡兵的血剑。

　　周围众多势力首领大惊，顿时一哄而散，疯狂拉开距离。

　　“杀！杀！杀！杀……”

　　手持赤霄剑，气势狂暴，燃烧寿命、燃烧气运的剑殇，综合实力已经不弱先天之境，双眼血红左冲右突，不管前方何物，举剑就斩！

　　以赤霄剑之无坚不摧，剑殇也不用施展武将技，剑挡剑断，甲挡甲破，人挡分尸……

　　“不关我的事！”

　　一阵熟悉的尖叫声起，帝女花江虹俏脸苍白，惊恐万分瞪着剑殇娇喝。

　　“死！”

　　剑殇仅仅心中涟漪一丝，毫不犹豫斩落……

　　双眼怒睁，惊骇恐惧的清秀头颅飞起，鲜血如注……

　　不关你事？那关我什么事？关小冀什么事？关狼骑什么事？

　　不关你事？那你之前为什么不喝止公主府成员围攻？！

　　……

　　我不是君子，是君子为什么会被围攻？小冀为什么会死？

　　我不是英雄，英雄轮不到我来当！

　　满口大义凛然，背地聚众劫杀！

　　有人就有江湖，什么因结什么果！

　　我只是一介匹夫，匹夫一怒，血溅五步，冲冠一怒，天翻地覆。

　　匹夫恩怨，只争朝夕！

　　为争口气而活，快活就好！

　　每个念头起，就代表着赤霄剑挥舞一次，就代表着一条生命远去……

　　夜色幽幽，雨水飘洒，喧嚣尽去，剑殇的视线，一片血红，一会朦胧，一会迷惘……

　　“主公！”

　　“少爷！”

　　混混沌沌，迷迷糊糊中，焦虑担忧的呼喊声起。

　　“咔嚓……”

　　雨夜惊雷，雷光乍现。

　　血色模糊中，剑殇视线内闪现泪流满面，哀伤看着自己的面容，那是高虹！

　　遥看四周，不知道什么时候起……

　　后方是密密麻麻的大秦虎军，前方是气势彪悍，整军列阵的狼骑，狼骑前方是数月未见的麻强、乐云、罗升，还有忧伤含泪的戚姬、孟非子、孟青芙，不远处是浴血站立的养凝、高龔、左秋寒、李同等人。

　　观察四周，尸横遍地，血流如溪，特别是剑殇四周数十米内，残肢断体密布，层层叠叠，几乎找不到一具完整的尸骸……

　　“呼！”

　　一口浊气长长吐出，剑殇手中赤霄剑消失，浑身冰冷而燥热走回史冀所在之处。

　　至于当众暴露赤霄剑的后果，不在剑殇此时考虑范围中了。

　　一步一步，在场寂静一片，没人出声，或者出声剑殇也没听到！

　　停步……

　　史冀躺着，高龔和养凝左右站着，悲伤而虎目含泪。

　　早料到会有今天，只是没想到来得这么快！

　　“带他回九龙山，我们的约定，一定有他，他一定等得到！”

　　直视高龔，剑殇声音沙哑沉声吩咐道。

　　高龔重重点了点头，铁拳紧握，握得手指发白，青筋暴露。

　　气氛寂静一片，依旧没人出声，依旧没人动作，全都静立夜街，静立雨中……

　　“呼……”

　　“众人听令！”

　　长长做了深呼吸，剑殇大手一翻，天狼武桓印入手，高举头顶！

　　“喏！”

　　连绵数百米的两万狼骑，齐齐高声应诺，声震夜空。

　　“唰……”

　　“王爷千岁千岁千千岁！”

　　密密麻麻的大秦虎军，齐施军礼，异口同声暴喝，声震帝都。

　　军人，没有未来，只有铁血豪情，武桓王赢得了他们的心。

　　“找出所有异人势力的驻地，全部夷平！阻挡者，杀！”

　　一个斩钉截铁，不容抗拒的暴喝声响遍街道，震散雨天，直冲夜空！

　　“是！”

　　千军应诺，山崩地裂。

　　人不疯魔不成活！

　　你们要逼我是吧？那我就疯给你们看！！！

　　英雄轮不到我来当，别跟我讲什么仁义道德，大家心照不宣，是男人就别啰嗦！

　　人不犯我，我不犯人。

　　人若犯我，天下公敌又如何？！

　　又如何？

　　匹夫就是我，为争口气而活，难得是快活！

　　匹夫，血性，暴烈，渺小而不懦弱，力微而不胆怯，酣畅淋漓地快意恩仇！

　　“狼骑！”

　　接过银龙裂天戟，剑殇翻身登上暗金狼王狼背，持戟高喝。

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，惊扰帝都，回荡天地！

　　异人势力驻地，剑殇目前只知道一个……公主府。

　　围杀的人中，不少是公主府的成员，该不该杀？！

　　“剑殇！”

　　剑殇正要前行，一个娇柔悦耳的呼喊声起。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一皱，看向盈盈走来的戚姬。

　　史冀尸骨未寒，热血还未冷却，剑殇绝不会因为任何原因而放弃复仇！

　　兄弟，即使万劫不复！

　　“你答应过我！绝不会丢下我，绝不会让我独活！”

　　戚姬走到剑殇身边，坦然直视剑殇，语气坚定说道。

　　“呃……有这么说过吗？原话好像不是这样！”

　　剑殇错愕了下，随即明白戚姬的意思，不由大手一伸。

　　娇颜如花绽放，冰冷柔软的小手递上，身若蝴蝶飘然而上……

　　“走！”

　　剑殇双腿一夹，冲破雨帘，惊破帝都。

　　两万残狼骑紧随其后，万狼暴动，惊天动地。

　　绵绵细雨，承载的是天地情怀；万狼奔腾，承载的是匹夫一怒！

　　……

　　公主府驻地，堪比侯府的富丽堂皇的府邸，建筑群辉煌连绵。

　　“财神！晚上的事跟我们公主府无关，我府也是无奈，我们可是盟友！财神万万不可让仇恨蒙蔽了双眼，让怒火焚烧心灵，做亲者痛仇者快之事啊！”

　　剑殇刚率领狼骑来到府邸门前，府邸围墙人头涌动，寒芒凛凛，紫藤萝杨青萱语气紧张运气娇喝。

　　“我，不奢求你们联手，不奢求你们解围，不奢求你们求情！只想问，为什么参与围攻？！记得下线后，帮我问问！”

　　剑殇说过不想再见紫藤萝，她还真说话都不敢露面，远眺寂静昏暗却氛围紧张压抑的府邸，剑殇语气郑重，运气沉声喝道，话落，大手一挥：

　　“杀！”

　　“轰……”

　　七八米大小的恐怖巨印迎空出现，狠狠砸在画梁雕栋的府邸大门，直接砸塌。

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵密集的沉重猛击声起，李同、孟非子、左秋寒、慕容义等先天强者身先士卒，轰破围墙，为后方的残狼骑开路。

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　密集连绵的狼嚎掀起了血腥激战的号角，两万残狼骑宛若钢铁洪流冲入府邸，冲入夜空，掀起道道血潮……


第两百五十四章 精彩人生

　　帝都，白府，后院。

　　“父亲，武桓王发疯了！动用了王爷和南巡御使特权，满帝都寻找异人势力驻地，疯狂屠戮，很快就找到太子府驻地了，孩儿该如何处理！该不该出现？！”

　　白仲恭敬而拘谨，十足的乖乖好儿女，仰视身前父亲白起，虚心讨教道。

　　“去！一定要去，是你让太子府联系各个异人势力堵截武桓王，伺机让太子府劫杀武桓王，刺激武桓王的吧？”

　　白起举盏轻啄，剑眉一挑，看穿白仲一切小心思，淡淡问道。

　　“孩儿……”

　　白仲心中一凛，想起父亲的交代，不由脸色微变，一阵忐忑。

　　“放心！我不是要惩罚你。你的出发点，是错的；但是，结果却是阴差阳错，歪打正着。这就是你的气运使然！”

　　白起微微一笑，语气平静安慰道，顿了下，不待白仲出声，颇为嘘唏摇头叹息道：

　　“不得不承认，我也小看了武桓王的热血和魄力，还以为武桓王会忍气吞声呢！年轻人毕竟是年轻人，羡慕啊！”

　　“呃……”

　　白仲神情一僵，满脸错愕，随即心中一喜，恭敬且虚心请教道：“那孩儿该以何等姿态出现？该如何应付武桓王？！”

　　“此事是你主使，即便你骗得了武桓王，也骗不了暗自关注的各位老不死。既然如此，男儿大丈夫，行事就要光明磊落，坦然承认又如何？我双眼看着，看谁敢杀你？！”

　　白起剑眉一皱，语气严厉训斥道。

　　“但是……父亲不是说目前不要跟武桓王正是撕破脸皮吗？”

　　任白仲心思如鬼，也跟不上父亲白起的脚步，不由无奈、无力说道。

　　蓦然间，白仲内心深处涌起阵浓溢无力感，一直自信甚高。如今才发现，自己比起父亲差得远了，那个层次的博弈，不是自己所能参与啊！

　　“谁让你跟武桓王撕破脸皮了？此事是你主使，承认有如何？你还是太子府的‘老’主子呢？明白不？”

　　白起眼神一瞪，连声质问道。

　　“……”

　　白仲嘴巴一张，张口无言，真不明白啊！

　　“你是主子，是不是该表个态？否则如何服众，以后谁还会投奔你？！但是，我白氏一族已经势微，自保不暇是众所周知了，所料不差，武桓王肯定会举着奉旨办事的旗子，你扛不住武桓王的逼迫也正常。木秀于林，风必吹之。如此既能表明态度，又能把武桓王架到火上烤，让他更突出点！”

　　白起无奈摇了摇头，可惜就白仲这么一个儿子，目前来说，白起对白仲还是颇为满意，只能慢慢教导了！

　　“孩儿明白！”

　　白仲毕竟智慧不俗，瞬间明白的父亲的意思，顿时精神一振，朗声应道。

　　“另外，为了平息武桓王的怒火、怨气，你于情于理，应该把自己所知的异人势力驻地，全透露给武桓王！”

　　白起微笑点了点头，嘴角一撅缓缓说道。

　　“不是吧？那不是太便宜武桓王了？据说武桓王的任务，就是杀敌九百万啊？帝都的异人全被他杀了，数十上百万该有吧！”

　　白仲神情一愣，颇为不甘连声反驳道。

　　“弃车保帅，推波助澜之理！要不要向你解释？”

　　白起脸色一沉，语气不悦问道。

　　“……”白仲再次无语。

　　“放心吧！敌非敌，友非友。最想你死的不一定是敌人，也可能是盟友！武桓王如此大开杀戒，正中某人下怀。但是，其中有个度，过了的话，某人肯定坐不住了，肯定比我们还急。到时……你说武桓王会不会情绪反弹？怨恨？！”

　　白起眼神如剑盯着白仲，缓缓说道，顿了下，又迅速接道：“据我所知，武桓王可不是有仇不报的君子！他连他们世界的顶级存在都敢挥剑分尸，某人估计要搬石头砸自己的脚了！”

　　“孩儿明白了！”

　　白仲愣了愣，随即做了个深呼吸，做了个深呼吸应道。

　　“最后，一将功成万骨枯，想演好戏，终要有人牺牲！自己看着办吧！还有，你的敌人不只是武桓王，抛弃儿女私情，眼光放长远点。最强的对手，也可以是最佳盟友，可以帮你扫除你前进的障碍！有时候，帮助对手，就是帮助自己！虚虚实实，借力打力的道理，你去问你的老师！”

　　白起沉思片刻，双眼一眯，语气平淡说道。

　　“孩儿明白！”

　　白仲心中一凛，想询问，终究不敢说不出口，也有点信心不足，只能低头应诺。

　　“退下吧！”

　　……

　　帝都，公主府驻地。

　　两万身穿玄铁盔甲的狼骑，上百义墨弟子，十几个先天强者，夹怒杀入公主府驻地，双方势力根本不在同一层次，可谓摧枯拉朽，势如破竹。

　　公主府一战，剑殇根本没出过手，因为动用赤霄剑和激发“帝皇之怒”的后遗症开始爆发了，让剑殇有种神疲力软的感觉，好像心脏被硬生生挖去一半般，还能表现得若无其事已经很不错了。

　　“剑殇！我们好歹合作过，你真要把事做绝？！”

　　暗金狼王承载着剑殇缓缓步入府邸后院，数十位异人齐聚一堂，魔后赢莹、孤战天涯、霸王花、帝女花、兰英、叶采云、柳千楼、柳千叶等熟人齐聚一堂。

　　“前不久，我曾经这么问过，可惜……你没给我答案！什么因，结什么果！”

　　暗金狼王脚步不停，剑殇依旧缓缓行进，直指魔后赢莹，语气平淡缓缓应道。

　　“嗯？！”

　　魔后赢莹俏脸一凝，一时张嘴无言。

　　“剑殇！”

　　眼看剑殇走到魔后赢莹身前，手中银戟挥起，一道身影蓦然出现，拦住剑殇，直视剑殇喊道。

　　“你要拦我？！”

　　剑殇双眼一眯，直视眼前独身单剑的孤战天涯问道，顿了下，不待孤战天涯回话，又迅速接道：

　　“其实，我对你印象还不错，你本来就不属于任何势力。虽然今晚你参与了，却没出过手，我不一定会杀你！”

　　“我自杀！你放过魔后！”

　　孤战天涯双眼一闭，做了个深呼吸，懒得多说，直视剑殇说道。

　　“天涯！”

　　魔后赢莹脸色一变，颤声喊道。

　　“你自杀？换取她一死？值得吗？知道什么是自杀吗？这可不是一命换一命。”

　　剑殇一愣，有点难以置信盯着孤战天涯脱口而出。

　　自杀，就是删号；死一次，也不过是所有状态扣除十分之一，根本不成比例啊！

　　“知道！也值得！我欠她的……”孤战天涯坚定应道。

　　“你……不会是想施展天残指吧？我知道你自残，你的目标一样会受相同伤害！”

　　剑殇实在想不通，忽然想起孤战天涯的特殊能力，不由眼神怪异问道。

　　要不是天残指，孤战天涯怎么可能是雄霸的对手？！

　　“那不是天残指！是轮回指，生死轮回，因果轮转！”

　　孤战天涯神情一凛，颇为无语、郁闷迅速应道，顿了下，回头深深看了魔后一眼，语气苦涩接道：

　　“此次，我因魔后而入《铸圣庭》；如今，因魔后而离开，无憾矣！”

　　“天涯……”

　　魔后赢莹心中一颤，语气复杂喊道。

　　天涯的心思，她何尝不明白？可惜，感情是无法勉强的……

　　“我有种感觉，你的命运会跟你的名字一样……”

　　剑殇心中一凛，说不被感动的是骗人。可是，就是有人这么傻，傻得天真、傻得可爱！

　　各有各的人生，各有各的精彩！

　　“我信你！”

　　孤战天涯脸色一变，落寞哀伤之色一掠而过，再次深深看了魔后一眼，又看向剑殇，知己般说道。

　　话落，手中宝剑迅速朝脖子抹去……

　　这一刻，孤战天涯笑了！

　　人生如梦，弹指红颜老。

　　一直以来，孤战天涯的心，宛若夜空乌云，厚厚迭迭，无从释别，眸里尽是茫然夜景，终究看不到曙光。

　　我，累了！

　　“我送你一程吧！”

　　剑殇眼皮一跳，手中银龙裂天戟闪电掠起……

　　“咔嚓……”

　　银光掠过，剑断，削首。

　　飞起的头颅，还带着苦涩的笑。

　　“你……”

　　魔后赢莹大怒，复杂眼神化为冲天怒火直视剑殇。

　　“放心！他的剑，我斩断了；他的命，我收走了；他的请求，我答应了！”

　　剑殇深深看了眼魔后赢莹，摇了摇头郑重应道，顿了下，指了指魔后、兰英、叶采云三人说道：

　　“除了她们三个，全杀了！”

　　话音一落，李同、孟非子、左秋寒等先天强者闪电射出，对付这二三十个异人，根本用不着狼骑出手。

　　“你们应该庆幸，今晚没看到你们两个！想想公主府是否真是你们想待的地方！”

　　看着呆若木鸡的三女，剑殇看向兰英和叶采云，意味深长缓缓说道。

　　话落，不待两女回应，直接转身离开……

　　“禀告王爷！找到太子府驻地！可是……神侯之子仲少和国司张仪出面阻止，末将……”

　　剑殇来到化为废墟的府邸前方时，一位身穿将军盔甲的秦将，脸露迟疑，颇为惭愧说道。

　　“白仲？！呵呵……你终于露面了？！”

　　剑殇双眼一眯，冷笑喃喃自语。

　　早料到以白仲心机智慧，肯定会跳出来，虚伪做作表演一场，剑殇就是要让他的戏演不下去！


第两百五十五章 心思如鬼

　　大秦帝都，永寿大道，太子府驻地。

　　五千大秦御林军围住万平面积府邸，南方两千，其余每方一千，把太子府成员堵在府内。

　　“让开！”

　　白仲带着太子府九天之轩辕天、汉王天、大罗天三位府主及众多核心成员直往外闯，怒视身高八尺二寸，皮肤黝黑，身材健硕如铁塔的御林军统领呵斥道。

　　“白英侯，请别让末将为难，这是武桓王的命令！”

　　御林军统领眉头一皱，身如铁柱站立不动，沉思应道。

　　“武桓王又如何？你知道侯爷是谁吗？白英侯的路你也敢拦？”

　　汉王天大急，眼珠子一转，怒视御林军统领连声呵斥道。

　　此次秦始皇南巡，略微带有赌博的意味，也在为大秦帝国下一代铺后路，不但打乱了有威胁的几个势力的部署、底蕴，而且也让几个类似家臣的元老家臣进行制衡、牵制。

　　当然，秦始皇毕竟是帝皇，并非一味打压、牵制，也有给出实际好处，比如白仲被册封为白英侯，蒙恬被册封为“通武侯”等等。

　　“嗯？！”

　　听汉王天这么说，御林军统领脸色一沉，气势膨胀宛若铁塔屹立不动，颇有宁死不退之势。

　　他会受命前来，一方面是他此次会跟随秦始皇南巡，受武桓王管辖；一方面是他佩服武桓王的行事作风。否则就不会来了，哪会逆来顺受？

　　“胡闹！这是御林军，你以为是戍城军啊！御林军只效忠于圣上和皇室宗亲，如今再加个异姓王……武桓王，你这不是故意刺激他吗？”

　　白仲心中一喜，顿时脸色一沉，语气不悦低声朝汉王天呵斥道。

　　“呃……”

　　汉王天神情一僵，一时张嘴无言，好像真是这么回事。

　　谁知道对方区区一个最低级的六品将军，竟然不给四大神侯之首的杀神白起的儿子面子？！

　　轩辕天、大罗天等人听到白仲所说，顿时心中一凛，脸色颇为难看，不由齐齐怒视汉王天，本来形势就有点急迫，还要火上添油。

　　要不是他们对汉王天知根知底，可能会以为汉王天是别的势力派来故意置他们于死地的“奸细”了。

　　“仲少，现在怎么办？”

　　轩辕天寻思片刻，硬着头皮低声询问道，根据情报，武桓王已经灭了公主府，正在赶来，他们再想不出办法应对就来不及了！

　　“等！本座已经让人过来解围了！”

　　白仲剑眉一挑，沉声应道，顿了下，颇为恼怒无奈低声骂道：

　　“混账！虎落平阳被犬欺，落毛凤凰不如鸡！如今我们白氏一族势弱，某些鼠目寸光的阿猫阿狗，也敢欺负到头上了！”

　　“……”

　　御林军统领双眼一眯，想说什么，暗叹了声，干脆继续沉默。

　　其实御林军统领并无针对任何人的想法，只是想完成武桓王的命令，能只围不杀，已经很给面子了。

　　“哎……”

　　轩辕天、大罗天、汉王天三人对视一眼，齐齐长叹了声，脸色苦涩沉默。

　　其实，三人心中却是颇为窃喜，所谓锦上添花，不如雪中送炭。如今他们太子府对白氏一族不离不弃，将来白氏一族崛起，自然不会亏待他们！

　　“章统领！你不在禁宫，为何在此？不知老夫带走他们，是否会让你为难？”

　　就在此时，一个头戴高冠，身穿黑色儒服，白须垂胸的老者缓缓走来，数步间跨越数百米距离，出现在白仲身边，章统领之前，语气平和问道。

　　“末将参见张国司！”

　　章统领愣了下，连忙恭敬见礼。

　　张仪，大秦帝国八大国司之一，威震天下，如果不是英魂复活的身份，身份地位、实力境界堪比八大散仙，是半只脚踏入散仙之境的传奇人物。

　　“嗯！”

　　张仪点了点头，淡淡应了声，随即看向白仲、汉王天等人说道：“走吧！”

　　话落，便举步前行，就要离开。

　　汉王天、轩辕天等人大喜，白仲愣了下，硬着头皮跟随前行。

　　“慢着！禀告国司，这是军事要务，并非政事！”

　　章统领眉头大皱，心中一凛，硬着头皮右手一举，语气迟疑提醒道。

　　太子府驻地，是章统领好不容易调查得到，匆匆率军赶到堵截，因此付出不少代价，如何会这么轻易罢手？

　　如果章统领就此罢手，不但前功尽弃，反而会起反效果，如今章统领就是要赌一把。

　　“嗯？你这是要拦本座去路？”

　　张仪国司愣了下，有点意外，有点难以置信，语气不悦问道。

　　章统领的意思很明显，国司主责国家政事，但眼前之事，是军事要务，并非政事，张仪没权利插手。

　　“国司大人，请别让末将为难，这是武桓王的命令！”

　　章统领心中一凛，呼吸有点混乱，再次硬着头皮说道，跟拦截白仲时如出一辙。

　　“让开！”

　　张仪脸色一寒喝道。

　　如此小事，竟然要惊动他，已经让张仪颇为恼怒，没想到区区御林军统领，竟然还不卖账。虽然他不是秦人，好歹也是国司啊！

　　“咔嚓……”

　　章统领屹立不动，悄悄做了个手势，盔甲摩擦声起，周围御林军顿时齐齐聚集到章统领身边，宛若血肉围墙堵住张仪、白仲、太子府等人去路。

　　“好！好！好！”

　　张仪双眼一眯，垂胸白髯无风自动，连声叹道，恼怒之情溢于言表。

　　只是，张仪表面恼怒，心中却是一惊，迅速冷静下来。

　　“事情有点不对劲啊！”

　　区区御林军统领，如此固执尽职，连神侯之子和国司都敢拦下就有点意外了，为什么这点小事也要出动他？！

　　一时间，气氛寂静下来，氛围凝重而压抑。

　　“哈哈……国司好大的威风！怎么？本王奉旨捉拿叛党，难道张国司想越权？！或者说，张国司与这些乱党有所勾结？”

　　就在章统领脸颊冒汗，心中焦躁之时。一个豪爽粗犷的大笑声起，手持银戟，骑乘暗金狼王的武桓王走在最前方，后方宛若潮水般密密麻麻跟随着无数盔甲华丽精巧的狼骑。

　　“乱党？！武桓王言过其实了吧？如今乱党是诸子百家，太子府明显是异人势力，不知与诸子百家有何关系？王爷不会是公报私仇吧？”

　　张仪眼皮一跳，言辞犀利直指重心反问道。

　　“白英侯，参见武桓王！”

　　就在此时，白仲出乎所有人意外地恭敬万分，礼仪周全。

　　“呃……”

　　不只太子府众人，便是张仪也是明显愣了下。

　　随即，看到白仲苦笑悄悄朝众人使了个眼色，顿时纷纷恍然大悟。

　　“草民轩辕天（汉王天、大罗天……）参见武桓王！”

　　太子府众人心领神会，迅速跟随着恭敬见礼。

　　武桓王是什么人？如今闲得蛋疼，没事找事发疯。

　　只要有一点小把柄在武桓王手里，感冒也会当成癌症处理，众目睽睽之下，又有这么多御林军看着，自然不能授人于柄。

　　“……”

　　张仪脸色微变，张嘴想说什么，又说不出口。

　　以张仪的身份地位，虽然知道白仲的意思，却是做不出这样的事。

　　“白英侯！不知道你此次又因何在此呢？本王很好奇，为什么每次有人跟本王作对，总能看到你的身影？不知白英侯能否为本王解惑？”

　　张仪不见礼，剑殇也懒得理他，直接看向白仲问道。

　　“王爷误会了！此次下官只是路过，恰逢御林军办事，发现其中有点误会，正打算调解下而已！”

　　白仲眼皮一跳，为武桓王的无耻和直接感到无语，心思剧转间煞有其事应道。

　　“哦？！原来是路过啊，不知道者还以为每次有人跟本王作对，都是白英侯指使呢！正疑惑着，白英侯之前宴会，还当众敬酒赔礼，借着娘家关系要本王大人不记小人过，怎么会转眼又跟本王为难呢！”

　　剑殇恍然大悟，看着白仲似笑非笑应道。

　　“王爷言重了！绝对没有此事，下关也没跟王爷为难的意思，纯粹路过而已！下官正打算前往王府（王氏府邸）回礼呢，此事王贲兄弟可以作证！”

　　白仲脸露忐忑，颇为慌张连声解释道。

　　“嗯……”

　　剑殇张嘴无言，这条路，还真是白府去王府的路线，这家伙……该说是好命呢，还是真能未卜先知？很久之前就料到今日之事！

　　“仲少？！”

　　轩辕天等人脸色微变低声喊道，白仲苦笑摇了摇头，露出无奈、愤怒、无力的神色，要多可怜就多可怜。

　　“说起白府宴会，本王忽然记起来，为什么每次本王离开宴会，肯定会受到袭击，难道世事真如此之巧？是巧合呢？还是阴谋？”

　　心思剧转间，剑殇又得势不饶人，步步紧逼问道。

　　“嗯？”

　　任白仲心思如鬼，此次还真不知如何应答，貌似武桓王就去过白府两次吧？

　　第一次完全不关武桓王的事，这是强词夺理，没事找事啊！

　　“哼！堂堂王爷，如此行事不嫌下作吗？事实如何，大家心照不宣。何况，眼前是异人势力之事，王爷何必东拉西扯，这是打算明目张胆地公报私仇吗？”

　　眼看白仲哑然，张仪闪电寻思，迅速帮白仲解围，转移话题。

　　“哦！张国司不说，本王还真差点忘了！”

　　剑殇蓦然清醒，拍了下额头应道，随即脸色一转，诡异微笑接道：

　　“不过，有件事张国司说错了！此次本王并非以武桓王的身份前来，而是以南巡御使的身份，奉圣上御旨围剿乱党，张国司若是不信，大可弹劾本王！”


第两百五十六章 张仪与章邯

　　“嗯？”

　　张仪神情一僵，瞠目结舌看向剑殇，终于明白白仲之前为什么出乎意外见礼了。

　　这武桓王就是一见缝插针，没事找事的牛皮糖啊！

　　举着南巡御使的旗子缉拿乱党，什么叫乱党？以南巡御使的身份职责，对应的就是会阻碍、搅乱始皇南巡的人。

　　如此一来，是不是乱党，还不是武桓王说的算？难道真去找秦始皇对质啊？

　　“众人听令！圣上谕旨，凡阻拦缉拿乱党者，不论如何身份，杀无赦！”

　　剑殇大手一翻，天狼武桓印入手，高举运气喝道，引得张仪、白仲等人齐齐脸色大变。

　　这什么意思？！

　　“杀！”

　　可惜，剑殇根本不给他们解释、反应的机会。手中银戟一挥，高声喝道。

　　“大罗撕天斩！”

　　剑殇身边众人早有准备，剑殇话音一落，实力最高的李同最先出手，而且一出手就是武将技，恐怖剑芒直斩国司张仪。

　　其余义墨的孟非子、左秋寒、慕容义等一众先天强者，紧随出手，在他们眼中，不说本就跟大秦朝廷有仇，反正是少爷所令，对手什么身份都没差别。

　　“狼骑听令，叠浪冲阵！”

　　隐约代替高龔，成为狼骑大统领的计星，一声令下，两万狼骑分为两大部，每部分为三小部，势若两波海浪，冲向太子府府邸。

　　“全军听令，配合狼骑，冲杀！”

　　章统领眼皮一跳，看着被李同和孟非子等强者围攻的国司张仪，心中一狠，紧随高声下令，让御林军配合狼骑攻击太子府。

　　剑殇意外看向章统领，能把白仲和国司张仪硬生生堵在太子府府邸门口，拖到剑殇驾临，已经颇为意外，令人赞叹。没想到还会下令御林军配合作战！

　　看向前方，白仲已经被白府随从护着远远逃离，汉王天等人动作敏捷逃进府邸，只剩张仪及其数个随从被李同及义墨强者围住。

　　“砰、砰、砰……”

　　随着狼骑、御林军分别发起冲锋，张仪随从纷纷被击毙，只剩张仪一人。

　　连绵不绝的闷爆声起，先是李同独斗张仪，而后孟非子巨子和慕容义、左秋寒、程威、曹和四位义墨长老，五位老牌先天强者先后加入，最后变成六人围攻一人。

　　一时间，巨响连绵，劲气四射，隔着十几米远，就能让人心寒锐气，生疼劲风，看得众人眼花缭乱，震撼莫名。

　　围观众人，包括剑殇，被逼得不停退开，很快就退到百米开外。

　　身穿黑色儒袍的张仪，举手投足间，一条条直线纵横迅掠，宛若死亡射线，逼得李同等人慌乱不停避让，根本不敢硬接。

　　被六个老牌先天强者围攻，张仪宛若风中飘絮，动作却洒脱而飘逸，颇有闲庭信步的轻松随意，李同等人的犀利密集攻击，却总是打不到张仪身上。

　　偶尔明明看到李同的剑芒或孟非子的剑气已经攻击到张仪，却是石沉大海般无声无息，仔细一看，却是张仪以毫厘之差避过了。

　　随着李同等六人配合越来越默契，下手越来越狠，张仪周围纵横交错的直线越来越多，越来越明显，宛若一张巨大的棋盘，张仪似在棋盘之内，又在棋盘之外，李同等人围攻良久，不但没碰到张仪一丝衣发，反而经常表现得手忙脚乱。

　　“大罗天地斩！”

　　李同毕竟来自沙场，攻击较为直接狠辣，宝剑迅掠间，两道十几米长恐怖剑芒凝聚成形，势若撕天裂地斩向张仪。

　　两道恐怖剑芒划破虚空，融入张仪周围虚拟棋盘中，却改变了方向，化为纵向、横行，分别斩向孟非子和慕容义两人。

　　孟非子的棍和慕容义的杖顾不得攻击张仪，匆忙间改变方向，连续数击才击散剑气，顿时慌乱。

　　“这是什么？斗转星移？还是传说中的乾坤大挪移？”

　　剑殇本就对于张仪国司的强大而讶异，看到此状，难以置信讶异脱口而出。

　　李同是武力值高达99点的猛将。孟非子、慕容义等人，虽然来自江湖，不是将领，战斗力折合成武力值，至少也在95点。只是没李同那般，有果位增幅而已，却也堪比四五品的先天级别将领！

　　张仪身为大秦帝国国司，身份是一品大员，综合战斗力增幅百分九十，却也不是散仙级别，也不是武将，差距有那么大吗？

　　“少爷！这是张仪威震天下的守恒之术，能牵引、掌控、削弱对手的攻击！”

　　此时，与孟青芙、赫连半云等师姐妹护在剑殇身边的孟青山，讨好般连声解释道。

　　“哦？说说你对张仪的感觉！”

　　不知为什么，剑殇对孟青山有点反感，但孟青山一直表现得很温顺勤快，让剑殇以为是“仇帅”心理加上当初孟青山阻止左秋寒用义墨的财富救孟非子的初次坏印象，倒也不在意。

　　“是！少爷！张仪国司是诸子百家中纵横家的老祖之一，或者说开流鼻祖也不为过。出自散仙天言真人鬼谷子门下，得到天言真人传下《鬼谷子》（又称《捭阖策》）和《本经阴符七术》两大至高宝典。却青出于蓝而胜于蓝，自创《恒古宝典》，又称恒古四术，分别为守恒之术、天言之术、预判之术、虚衍之术。是百家诸子中最接近散仙之流的超级强者，与苏秦并称纵横双子，是诸子中的横子。传说若不是张仪志在朝堂，分了问道之心，早就能晋级散仙之流了！”

　　孟青山精神一振，颇为激动且慎重躬身应道，这还是剑殇第一次郑重“请教”他呢！

　　其实，鬼谷子并无具体属于诸子百家中哪家，被喻为纵横家之鼻祖，是因为苏秦与张仪两个纵横家徒弟；被尊为兵家鼻祖，是因为孙膑与庞涓两个兵家徒弟。

　　鬼谷子既有兵家政治的六韬三略，又擅长于外交游说的纵横之术，更兼有阴阳家的祖宗衣钵，预言家的江湖神算，是公认的奇才、全才，道家认鬼谷先生为“古之真仙”，尊号玄都仙长。

　　“如果本王杀了张仪，天言真人和苏秦国司会有什么反应？”

　　心思剧转间，剑殇颇为意动脱口问道。

　　“呃……”

　　孟青山一愣，这个问题他真没想过，不由硬着头皮，迟疑应道：“他毕竟是大秦国司，少爷如果杀了他……”

　　“可他也是诸子之一啊！白起神侯办事不力啊，身怀‘诛子令’，竟然无视横子，任其肆虐帝都，危害圣上，其心可诛！”

　　剑殇翻了个白眼，看向远处的白仲，故意提高声音怒道。

　　“……”

　　孟青山张嘴无言，这个他可不敢接话。

　　如果杀神白起真杀横子张仪的话，还有圣子吕不韦、李子李斯、鞅子商鞅、纵子苏秦、申子申不害、此代孙子孙膑、武子庞涓（曾率领魏武卒横行天下）等等，大秦帝国最顶级的大员重臣，得杀一小半。

　　“王爷！末将请战！”

　　就在此时，章统领颇为兴奋、期待上前请示。

　　“准！”

　　剑殇再次意外看了眼眼前御林军统领，先是拦截白仲、张仪，如今看到张仪实力，竟然还敢请战，这御林军统领令人意外啊！

　　“谢王爷！”

　　章统领眼神一亮，激动应诺，转身接过属下递过来的两三人高的九层塔盾，丈余的龙雀宝刀，顶着九层塔盾，大步如飞冲向场内。

　　如此声势，令人震撼，看那九层塔盾，至少三四千斤重吧？那把龙雀宝刀也该有数百斤重，可想而知章统领的天生神力，乍看上去，宛若蛮牛冲撞！

　　让人意外的是，连李同、孟非子等人也不得不避开的张仪所发直线，落在九层塔盾上竟然无声无息，使得章统领顺利逼近张仪，举刀便斩。

　　“你们统领叫什么名字？”

　　剑殇眼皮一跳，这个宛若九层古塔的夸张巨盾肯定是宝物，但也得章统领使得动，不由招来个御林军军卒询问道。

　　“回王爷！统领名章邯！”

　　御林军军卒身躯一挺，恭敬而自豪高声应道。

　　“嗯？”剑殇浓眉一挑，恍然大悟。

　　章邯，秦末著名将领，大秦上将军，为秦末军事支柱，大秦最后一员大将。戏水退周文、南阳擒宋留、陈郡杀陈胜、临济斩田儋、荥阳败陈胜，后攻杀反秦首领魏咎、项梁等，战功赫赫，封雍王！

　　当然，这是异人的历史，如今章邯只是个碌碌无名的御林军统领，区区六品将军。

　　巅峰战局有了章邯的加入，总算有人扛得住张仪反击，李同等六人顿时压力大减，攻势暴增，张仪则压力陡增。

　　“武桓王！横子乃圣上特赦，并非神侯无视。张仪毕竟是我大秦国司，还望王爷三思。当然，这只是下官善意提醒，王爷可以无视！”

　　眼看张仪开始应接不暇，岌岌可危。白仲竟然把胯间宝剑奉出，赤手空拳朝剑殇走来，连声提醒道。

　　“哦？！可惜，本王是奉旨行事。如果张国司与此事无关，何必心虚反抗？阻本王剿寇？大可束手就擒，到圣上驾前对质，由圣上裁决！”

　　剑殇眼皮一跳，看向场中战局，此时章邯也被逼得不敢出刀，魁梧身躯躲在九层塔盾之后，给李同等人当肉盾，想战胜张仪，估计不大可能。不由心中一动，高声嚷道。

　　张仪如此最接近散仙的巅峰人物，除非剑殇扯虎皮当大旗，否则想拿下的可能性真不大！


第两百五十七章 先天系统

　　“住手！”

　　剑殇话音刚落，一阵冷厉暴喝声起，张仪身形一晃，顺着周围棋盘线条掠出战局，怒视剑殇质问道：

　　“武桓王一见面就下杀手，何曾给老夫开口的机会？何来心虚反抗，阻武桓王剿寇之说？武桓王这是打算明目张胆诬陷吧？”

　　“嗯？好像真是如此啊！这么做是不是太明显了？”

　　剑殇心中一凛，不由得一阵忐忑、愧疚，感觉确实对不起国司张仪，自己这样做确实不对。

　　就在此时，剑殇手腕缠绕的“定禅佛珠”一阵炙热，一股磅礴宽厚的气息弥漫剑殇心神，宛若注入沙漠的甘霖般，令剑殇精神一振。

　　剑殇心神一清，顿时反应过来，不由怒视张仪喝道：

　　“放肆！竟敢以妖法迷惑本王，魅惑本王抗旨，如此包庇乱党，罔顾法规，其罪当诛！”

　　顿了下，看向李同等人喝道：“拿下！若再反抗，生死不论！”

　　“咯吱……”

　　一阵弓弦紧绷声起，周围狼骑纷纷齐齐弯弓搭箭，直指张仪，铁血气势锁定。

　　“嗯？！”

　　张仪、白仲脸色大变，好大的帽子。

　　不过，张仪对剑殇施展“天言之术”倒是事实。

　　“欲加之罪，何患无辞？！我等让圣上裁决吧！”

　　李同、章邯、孟非子等人逼近，张仪气势一颤，又瞬间收起，坦然直视剑殇说道。

　　剑殇双眼一眯，看向李同、孟非子暗自使了个眼色。

　　李同、孟非子等人会意，翻手间一条紫色绳索入手，走向张仪。

　　“你们想干嘛？刑不上大夫！本座是大秦国司，你们敢？”

　　看李同等人拿出“刑具”，张仪脸色一沉，颇为羞恼呵斥道。

　　“确实是‘刑不上大夫’，不过你蛊惑王爷，庇佑乱党，妨碍军务，还算大夫吗？等圣上赦你无罪再说吧！”

　　李同脸色保持如常，一副公事公办的语气说道。

　　“嗯？”

　　张仪一愣，一时不知如何反驳，转眼就被孟非子手中的紫色绳索绑住双手。

　　“啪、啪、啪……”

　　转眼间，孟非子出手如电，在张仪反应过来之前，数十指点在张仪身上。

　　“止戈禁神指？！你们想干嘛？”

　　张仪脸色大变，惊慌脱口而出，这是墨家威震天下的顶级秘术之一，专门用来禁锢目标力量。

　　“哼！”

　　李同不屑冷哼一声，宛若老鹰抓小鸡般抓着张仪后背提起，走到剑殇驾前，直接贯在地上，把张仪摔得灰头土脸。

　　想想张仪前世今生，何曾受过如此侮辱，顿时羞愧难当。此时却顾不得怒喝质问，而是眼神惊讶看向剑殇，他已经猜到剑殇想做什么了。

　　“奉圣上谕旨，清剿乱党，凡阻拦者，无论何等身份，一例杀无赦！”

　　此时，看着倒在身前的国司张仪，剑殇心跳加速，颇为兴奋、期待、紧张，缓缓抽出腰际龙吟剑，煞有其事高声说道。

　　“武桓王！”

　　白仲脸色大变，难以置信脱口喊道，引得众人一阵怒视。白仲又惊讶紧张连声说道：

　　“下官没别的意思！可是……张大人乃大秦国司，王爷三思啊！王爷不是说要跟圣上对质，让圣上裁决吗？”

　　“章统领！”剑殇冷笑一声，猛然喝道。

　　“喏！”

　　章邯猛吞了口口水，有点口干舌燥的感觉，又有点兴奋、激动、佩服。

　　章邯已经猜到武桓王想做什么了，又有点不敢置信。

　　“张仪国司是否有阻拦御林军缉拿乱党？！”

　　剑殇瞥了眼神情复杂的章邯，沉声问道。

　　“有！”

　　“你敢！”

　　章邯和张仪几乎是异口同声喝道。

　　章邯话语刚落，剑殇懒得再多说，龙吟剑斩落……

　　“嚓……”

　　寒芒掠过，细微龙吟声中，双眼怒睁的头颅离体滚落，眼神充满了疑惑、不甘、恼怒、悔恨……

　　死不瞑目。

　　临死之前，张仪回想事情始末，忽然反应过来，此次他被人利用了，而且当成弃子抛弃了。

　　让张仪想不通的是，他怎么说也是大秦国司，不管身份地位，还是实力境界，都处于顶尖层次，为什么会被抛弃？！武桓王为什么真敢说杀就杀？！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起。

　　呆了！

　　愣了！

　　全体呆滞！

　　虽然早就有所预感，却也没想到武桓王真的如此心狠手辣，干脆利落。

　　便是李同、孟非子、章邯、戚姬、高虹、白仲等人，也是瞬间呆滞，脑际一片空白。

　　大秦帝国八大国司之一，纵横家老祖，最接近散仙之流的诸子中的横子，就这么被武桓王一剑斩首！

　　张仪，魏国贵族后裔，上古时期（战国时期）著名的政治家、外交家、谋略家。与苏秦同师从于鬼谷子先生，学习权谋纵横之术，饱读诗书，满腹韬略，连苏秦都自叹才能在张仪之下。曾经两次为秦相，前后共11年，以连横之术破合纵之策，亦曾两次为魏国国相，威震天下，名噪古今。

　　却被绑住双手，禁锢力量，极为憋屈就此被杀！

　　何等冤枉？！何等憋屈？！

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀意图谋害始皇的横子张仪，属于主线任务‘始皇南巡’及‘守护始皇’支线任务，收获翻倍，奖励自动提升一个等级，获得纵横家地级极品功法《恒古心经》、地级兵法技‘连横大法’，地级军师技‘永生之盾’，地级武将技‘太极绞杀’，地级民生技‘万众一心’……特奖励声望十万，望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际如愿以偿地响起洪亮悦耳的系统提示音，顿时使得剑殇一愣。

　　随着之前系统公告，“始皇南巡”重大历史剧情就已经开始，这点剑殇早就知道。

　　意外的是，剑殇想杀张仪国司，原本是想自己的赤霄剑已经暴露，估计已经被不少巅峰强者惦记上。既然如此，那就趁机大捞一笔，即便赤霄剑被夺也不会损失惨重。

　　谁知道，竟然是歪打正着，国司张仪或者说横子张仪，还真的是暗中谋划，打算谋害秦始皇，否则系统不会把张仪归为“始皇南巡敌军”的行列。

　　这个完全是意外惊喜，看来想要秦始皇死的人，出乎意料的多啊，连默默无闻的国司张仪也在暗自谋划。

　　值得一提的是，剑殇一直以为属性技能不分等级，为什么忽然冒出个地级？

　　不难猜测，人级众人都能修习，地级需要先天之境，天级估计就散仙一流才行了！

　　“叮！恭喜玩家剑殇在‘始皇南巡’重大历史剧情任务中，击杀顶级历史名士横子张仪。因玩家剑殇已达后天巅峰，特奖励直接晋级先天之境，渡厄破禁丹三枚，地级极品功法《云龙九变》，地级上品功法《九天神龙戟法》，四大属性各增加十点，其所属特殊兵种残狼骑提升一级，望所有玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　……

　　剑殇正疑惑间，又是连续三道洪亮悦耳的系统提示音起。

　　“系统公告……先天之境……”

　　与此同时，剑殇体内蓦然涌起阵宛若波涛海浪的恐怖力量，瞬间遍及四肢百骸，让剑殇宛若吃了人参果般舒爽得直欲呻吟，更有种契合天地，力可拔山的玄妙之感。

　　先天之境，这就是先天之境，惊喜来得及如此突然？！

　　奖励地级极品功法《云龙九变》？这是补全紫级《云龙九变》？

　　还有，“渡厄破禁丹”是什么？

　　这还是剑殇第一次获得系统奖励丹药，以前可从来没听过系统会奖励丹药。

　　“叮！恭喜玩家剑殇第一个破除异人后天桎梏，晋级先天之境，激活‘先天系统’，特奖励特殊称号‘战神’，成为新一代的战神，特奖励声望十万，望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　……

　　又是连续三道洪亮悦耳的系统提示音起，又是系统公告，直接把剑殇打懵了。

　　“叮！因为玩家剑殇获得特殊称号‘战神’，激活‘先天系统’，系统将在十分后进行更新，请所有玩家做好准备！”

　　“叮！因为玩家剑殇获得特殊称号‘战神’，激活‘先天系统’，系统将在十分后进行更新，请所有玩家做好准备！”

　　……

　　在剑殇耳际，被连续响起的系统提示音搞懵了，内容有些重复、纷乱，多了一些常识之外的因素。

　　而连续两次的系统公告，却在华夏区掀起了惊天波澜，不管是顶级名士张仪之死，还是终于有异人晋级先天，又或者是系统更新，都是能把人雷晕，令人津津乐道之事。

　　“主公晋级先天之境了？”

　　剑殇思绪纷乱，满脑问号之际，李同却是颇为兴奋、喜悦，高声问道，引得众人齐齐注目。

　　“嗯！”剑殇清醒，重重点头。

　　“恭喜主公！”

　　狼军诸将齐齐精神一振，同样兴奋、激动、喜悦齐齐恭贺。

　　虽然身为最高领导者的个人实力，并不重要。但是在这个刀光剑影，云谲波诡的乱世，领导者的实力却也不能太低。

　　剑殇的个人实力，一直是狼军诸将颇为忧心的地方。

　　剑殇绽颜一笑，神清气爽朝众人点了点头，完全能理解诸将的感受。

　　惊喜总是在不经意间来临！

　　剑殇为了晋级先天，做过不少尝试、努力，却一直没实现愿望。此次胆大包天的一次随性而为，没想到就这么突破了！

　　横子张仪，死得不冤啊！

　　因为他，《铸圣庭》开启了先天系统。

　　异人顶尖势力确实名不虚传，龙魂说得没错，此次重大历史剧情任务“始皇南巡”，确实是对于异人群体来说，极为重要的大浪淘沙的过程，相信许多异人会因此晋级先天。

　　先天之境，将会是顶级异人区别于其余异人的重要分水岭！


第两百五十八章 游戏中期

　　“你……你竟敢斩杀国司提升自己的实力？借以突破桎梏？”

　　白仲对异人的事，了解也不少，看剑殇变化，顿时想到其中原因，不由脸色大变，不敢置信盯着剑殇惊骇问道。

　　众人齐齐脸色微变，恍然大悟看向剑殇。

　　异人跟他们不一样，最大的优势之一，便是能斩杀对手直接提升实力，而原住民可没这优待，实力都需要勤学苦练。

　　仔细回想，武桓王还真可能是出自如此心理，否则真的很难解释为什么费尽心机“哄骗”张仪国司束手就擒，而后找了个实在很难站得住的理由，不顾一切一剑斩杀！

　　“嗯？！”

　　剑殇双眼一眯，眼神不善看向白仲。

　　“等等！此次下官真的绝无恶意，甚至可以为王爷提供不少异人势力的驻地！”

　　感受到剑殇眼神，白仲吓了一跳，暗骂自己不够冷静，所谓好汉不吃眼前亏，连忙迅速说道，深怕武桓王一时发疯，他也沦为国司张仪的下场。

　　武桓王连国司张仪也敢说杀就杀，白仲怀疑父亲说没人敢杀他的话到底是不是真的？杀神白起可没有秦始皇那般隔着数十里远一掌灭敌，而且力量掌控极佳的恐怖实力！

　　原本，依照白仲的计划，一切进行得很顺利，提供异人势力驻地地址也是计划之中。

　　但是，国司张仪的死，却完全在计划之外，回去还不知该如何解释，白仲被震住了，吓住了。

　　白仲可不敢以自己的身家性命，去挑战武桓王的疯狂底线。

　　仔细回想，貌似连九皇子公子华都被武桓王掐着脖子当盾牌用，自己这个神侯之子差得远了。

　　“没事都散了吧！清剿异人乱党之事，暂时搁置！”

　　剑殇双眼微眯看着白仲，终究没起杀心，示意近卫接过白仲递出的清单，沉声说道。

　　可惜，不是剑殇不想杀白仲，而是时间来不及，时机也不对。

　　“下官告退！”

　　白仲大喜，也不再废话，顺势告辞，转身就走。

　　“主公？！”高虹疑惑问道。

　　“我们那个世界出了点事，以我们异人的说法，叫做系统更新！这时间应该是三天，这时间本王无法待在这个世界，所有异人都会退出，找也找不到，所以计划暂时搁置！”

　　经过了史冀之事，剑殇也不再藏着掖着，坦诚说道，完全把高虹等人当成同类存在。

　　“嗯？！”

　　周围诸将，包括章邯齐齐一愣，心思各异。

　　戚姬抓着剑殇腰际的手不由一紧，其实此次跟随出来，戚姬基本没出手，只是在公主府驻地以凌霄森罗琶音杀了个袭击剑殇的异人而已！

　　当然，主要是剑殇也没出手，基本是诸将和狼骑在战斗。

　　“放心！具体我不知该怎么解释，却可以肯定跟你们无关，与这个世界也没任何影响，是我们那个世界的变故！”

　　剑殇拍了拍腰际小手，侧头看向戚姬安慰道。

　　“嗯！”戚姬紧绷心弦一松，乖巧应道。

　　“这三天时间，就辛苦下大家了！我军就地驻扎，等本王出现吧！”

　　剑殇沉思了下，如今仅剩几分钟就是系统更新，根本来不及返回听涛园，便朝诸将吩咐道。

　　顿了下，翻手间三颗龙眼大小，芬芳沁鼻的丹药入手，递给高虹说道：“这是渡厄破禁丹，你看着处理吧，小龔和小养已经后天巅峰了！”

　　本来，史冀也已经达到后天巅峰，随时可能晋级先天之境，三颗丹药刚好，可惜……

　　渡厄破禁丹，突破后天桎梏所需丹药。

　　以剑殇猜测，本来系统应该不会让异人直接晋级先天，而是需要丹药，只是剑殇是第一个晋级之人，所以特殊奖励，而且多奖励了两颗“渡厄破禁丹”。

　　片刻之后，剑殇率领众人进入太子府驻地府邸，激战依旧在持续，毕竟太子府驻地中并非全是异人，也有不少被招揽的原住民。

　　“等我！”

　　眼看时间将到，剑殇在府邸中找了间大殿，让高龔及狼骑近卫守护四周，便在系统倒计时中迅速离开！

　　……

　　现实中，安城。

　　虚空涟漪，一具赤身裸体的身体宛若划破空间般，在别墅区某栋别墅房间中浮现。

　　“嗯？！”

　　意识清醒，萧影不由讶异打量起自身裸体，疑惑衣物为何无缘无故失去。

　　走到落地镜前……

　　原本的赘肉全部消失，上身呈标准的倒三角形，肌肉匍匐，身躯曲线呈完美的流水线型，气势彪悍威猛，给人种宛若猎豹般充满爆炸性力量的冲击感。

　　肌肤白皙紧绷，五官轮廓棱角分明，眉目清晰，双目深邃有神，已经趋向于《铸圣庭》中剑殇的五官，只是发型、衣物、气质、气势等各种原因的影响而显得不同。

　　沉思片刻，萧影迅速明白过来，其实每个异人《铸圣庭》中的五官身材，都是现实中身体最佳状态的表现。

　　就如人的身材，会因为人的肥胖、孱弱、瘦弱、病势等各种原因影响而走样一般，五官也是如此，相由心生嘛。

　　握拳，有种手握空间，体内蕴藏着无限力量的感觉，跟《铸圣庭》中颇为相像。

　　“砰……”

　　隔空挥拳，鞭炮炸响般虚空爆鸣，力量何止千斤。

　　“砰……咔嚓……”

　　化拳为掌朝落地镜轻轻一拍，隔着十数米，重物抨击声起，数米落地镜崩溃，化为无数碎片，连墙壁也凹陷些许。

　　“晋级先天之境，竟然真能把力量从《铸圣庭》中带到现实？！”

　　看着轻轻一拍造成的实际效果，萧影有种如梦如幻的不真实感。但是，感觉可能会错，实际效果却不会错。

　　闭目，感受体内热流，在《铸圣庭》运行无数次，几乎化为本能的《云龙九变》运转之状，在现实中重现。

　　实实在在的热流，实实在在的内力。

　　“衣物是在身体被改造之时，化为齑粉消失的吧？”

　　冷静片刻，消化了异变带来的冲动，萧影不由苦恼道。

　　系统更新三天，难道都关在家里？

　　一出门不就等于公告天下，自己就是《铸圣庭》中的剑殇？！

　　萧影不知道有没有传说中的古武者，反正自己是没接触过，也不知道有没有先天武者，气势如何。

　　不过，就自己如今的气势，走在大街上就是高效能电灯泡啊，估计普通人也看出来，感受到。

　　如今，《铸圣庭》有且只有一个异人晋级先天，就是剑殇！

　　“不出门就不出门，反正出门也没事做，正好在家熟悉下力量。”

　　想了想，萧影也想不出出门的理由，干脆去论坛看了下，更新内容还没出来，就到健身房熟悉力量去了！

　　到了晚上了，官方论坛极为热闹。

　　首先是官网上置顶红贴，全世界都关心的系统更新内容：

　　基于异人群体已经站稳脚跟，即日起，《铸圣庭》世界将成为与现实世界平行的异空间，异人情况将逐渐与原住民持平，仅保留小部分特殊功能，具体改变如下：

　　1，取消个人属性值设置，改为后天九层、先天九层；取消杀敌直接提升实力设置，改为获得提升身体力量的“精元丹”和提升功力的“精气丹”，如此可大幅度提升异人实力增长速度，击杀对手依旧能获得其所修功法；

　　2，开启地级设定，地级道具分为法器、宝器、灵器三阶，每阶四品；地级功法、兵种等分为下、中、上、极品四阶，对应黑铁、青铜、白银、黄金四类；

　　3，为保护异人灵魂，突出生命之可贵。所有异人的死亡次数设定为三次，每次扣除三分之一力量，包括功力、技能等等。

　　4，晋级先天之境的异人，可以连肉身进入《铸圣庭》，游戏戒指将起到定位、传送作用，现实与《铸圣庭》分别可定位三个坐标。

　　5，推出加速练功、练技能等因素的药品、道具、特殊建筑等……

　　……

　　此次系统更新内容很少，除了前四条，其他都是些旁支细节的东西，萧影并不在意。

　　总体可以看出，此次更新过后，游戏阶段就开始正式进入中期阶段了，初期类似系统保护新手的阶段已经成为过去。

　　最明显的是，异人最依仗的死亡次数，已经减少到三次，而且极大提升了死亡惩罚。以此推算，估计到了后期，异人会跟原住民一样，生命有且只有一次，否则对那些原住民就太不公平了，也会纵容异人胡来。

　　当然，相应的精元丹、精气丹能极大帮助异人尽快恢复实力，而不是死一次就彻底沦落，极大缓解异人的抵抗情绪。

　　不过，两种丹药的推出，也会让有钱有势者和普通异人的实力幅度更大地拉开，这是自然规律，无法避免。

　　毕竟不管在哪个世界，都没有绝对的公平，现实公平吗？至少比《铸圣庭》更不公平。

　　而最让萧影兴奋的是，晋级先天之境，现实肉身竟然可以宛若穿越般进入《铸圣庭》，而且游戏戒指可以定位六个目标。

　　如此一来，萧影一直最纠结的现实危机，将不再是危机。

　　当然，对萧影来说不是危机，对其他人未必如此。比如谢清，如果萧影的真实身份爆发，萧影可能没影响，谢清就遭殃了，不是大好就是大坏。


第两百五十九章 变化

　　系统更新内容之后，便是各条火爆议题，讨论主题主要是三个，一是系统更新，一是财神剑殇，一是始皇南巡，其中关于财神剑殇的标题最多。

　　《预测！新一代战神的出现预示着战神王翦的死期……论王翦之死！》

　　《爆！财神剑殇为了王爷之位，允诺击杀异人九百万，何等丧心病狂！！！》

　　《异奸剑殇！》

　　《血腥帝都之夜！》

　　《铁证如山，武桓王剑殇誓欲绞杀全帝都异人！》

　　《赤霄剑易主的意义》

　　《论掀开新时代序幕的奉献者……张仪！》

　　《诸子百家辛秘》

　　……

　　一屏幕数百个帖子，大半都跟财神剑殇有关，看标题是挺吸引人，点开看了几条，萧影就兴趣缺缺，没继续浏览的心情了。

　　要么是旁证侧引，谈史论今；要么是人云亦云，异想天开；要么根本就全是虚构，完全是楼主自己想象。

　　其中，以财神剑殇击杀异人势力联军，屠杀异人的争论最激烈。

　　其实，萧影不想浏览论坛，最主要还是骂财神剑殇的人太多了，谁会闲着没事，兴致匆匆看着别人骂自己？

　　当然，不得不承认，其中也有不少让萧影眼神一亮，颇为赞同的帖子。

　　比如王翦之死，身为唯一一个获得顶级特殊称号的异人，萧影更清楚顶级特殊称号的唯一性，既然新一代战神产生了，那老一代战神的死期，已经进入倒计时了。

　　《铸圣庭》中连上古英魂都被复活，自然没有隐退之说。而且，王翦身为四大神侯之一，王氏一族精神支柱，更不可能隐退，那唯一的结局，就是陨落了！

　　帖子中预测了“王翦之死”的几种情况。

　　第一，跟随始皇南巡，死在南巡途中。这可是个大诱惑、大话题，击杀战神王翦者，收获肯定不比击杀横子张仪差。

　　第二，留守帝都，死于诸子百家之手，这个肯定是刺杀，没异人什么事了。

　　同时，也列举了几个最可能击杀战神王翦的人。

　　排第一的就是杀神白起，以白氏一族和王氏一族的关系，加上两族与大秦朝廷的关系，这个很有可能；

　　其次是千古第一宦官赵高，最可能击杀秦始皇的便是赵高，赵高有这个实力和机会。以王氏一族对大秦皇室的死忠，战神王翦绝对是必须铲除的障碍物。

　　而后是逆天圣者吕不韦、刺子荆无生等。

　　除王翦之死外，还有赤霄剑的意义、诸子百家辛秘等，也让萧影大开眼界，颇为赞同。

　　无聊又翻看了几个帖子，萧影终于被一个帖子吸引，标题是《血腥帝都的真相》。

　　这个标题其实并不吸引人，论坛最多的就是所谓的“真相”了。令萧影注意的是，此贴的署名者，竟然是孤战天涯。

　　“首先声明，我是更新之前，随着帝都公主府的覆灭，被财神剑殇亲手斩杀，相信很多人对我并不陌生。因为财神剑殇，我失去了第一批晋级先天之境的可能性，照理说我改恨他。但是，基于对强者的尊重，不希望某些人为了仇恨，而故意扭曲事实，混淆是非，颠倒黑白，其中竟然还有颇为知名，位列顶级异人的人，实在令人失望，这种人，不配为强者。我仅仅以一个亲身经历者的身份，还原血腥帝都的由来……”

　　而后，从异人势力联合拦截财神剑殇，到激战爆发，到血腥帝都掀开，乍看上去，还真是公平公正，不但把到场者的各个异人势力首领的名字全列了上去，连之间的对话，也几乎一字不落还原。

　　最后一句话：欢迎贴中提到名字的任何人的当面对质，孤战天涯静待。

　　这句话起了画龙点睛之效，为这个帖子增强了无数可信度，也因此引来了不少回复，为财神剑殇拉拢到不少支持者，产生了不少中立者。

　　当然，虽然支持者不少，但比起谩骂者，实在不成比例，这世界最不缺的就是枪手、喷子，无理也要搅三分。反正让你的名声臭了，心情差了，他们的目的就达到了。

　　“不愧……我亲手杀了你，救了你的号，不然你现在就是个彻彻底底的新人了！”

　　看完帖子，又随意看了几条回帖，萧影不由微笑喃喃自语。

　　其实，事已至此，任何为剑殇辩解的话都显得颇为无力、苍白。最大的帮助，就是彻底还原事情始末真相，让众人自己评定。

　　孤战天涯此举，明显是投桃报李。

　　……

　　三天时间稍逊即逝。

　　《铸圣庭》重开前一日，萧影趁夜到郊外、山林各做了个坐标，而后回到家中。

　　“哼！太子府？！此次你们死定了！”

　　进入之前，萧影冷哼一声想道，已经可以预期到太子府“发疯”的情景了。

　　因为系统更新之前，剑殇正率军攻打太子府驻地，也不知是太子府幸运还是不幸，突然系统更新，让绝大多数太子府成员逃过了一劫。而剑殇偏偏选择在太子府驻地下线，又让狼军驻扎在驻地等候。

　　谁知，系统更新把死亡次数减到三次，死亡惩罚大幅度提升。

　　要知道，重进《铸圣庭》和死亡复活可不一样。离开的话，你离开之时在什么位置，进入就还是什么位置，这点不会改变，否则每个异人都可以下线躲避危险了。

　　完全想象得到，此次太子府成员进入《铸圣庭》，正好落在狼军包围里，肯定是肉包子打狗，出现一个死一个。

　　而太子府为了重大历史剧情任务，又在帝都聚集了不少精英，光是太子府九重天，就聚集了七个。

　　这下，肯定悲剧了！

　　……

　　激发游戏戒指，萧影身前虚空，出现一圈圈剧烈涟漪，化为空间漩涡。

　　空间漩涡中，似乎有股力量在拉扯着萧影，似乎有个声音冥冥中在呼唤着剑殇。

　　这就是肉身进入《铸圣庭》的情况，如果和以前一样，便是直接消失，肉身寄予真实与虚幻之间的二次元空间。

　　“肉身进入会是种什么情况呢？出现时会不会穿着这身衣服？还是赤身裸体？那就搞笑了！”

　　作为全异人中第一个肉身进入《铸圣庭》的人，看着眼前空间漩涡，萧影真心感到忐忑。

　　“不管了！”

　　心中发狠，做了个深呼吸，大步踏入。

　　宛若踏入传送门般，瞬间消失不见。

　　“主公？！”

　　意识一恍惚，高龔那熟悉的声音响起，只是语气有点迟疑。

　　“嗯？什么情况？”

　　观察四周，此时大殿内聚满了狼骑近卫，至少上千人，连义墨众人、高虹、戚姬等也全部在场，大殿中还匍匐着不少尸体，轻则毙命，重则分尸。

　　让剑殇疑惑的是，曾经并肩南征北战的众人，此时正疑惑且神色复杂看着自己。

　　“是我！你们这是……”

　　剑殇打量了下自身，除了垂腰长发没了，没什么不对劲啊，还是这身服饰，还是腰跨龙吟剑，不由疑惑问道。

　　“……”

　　众人面面相觑，神情古怪间，戚姬忐忑了下，掏出面铜镜递给剑殇，只是言行举止颇为怪异，没像之前那般亲密、自然。

　　剑殇疑惑接过铜镜一看，同样是浓眉大眼，但是，长发没了，多了圈胡须，五官却是现实中的五官，并非剑殇离开《铸圣庭》时的五官。

　　“肉身进入，这就是肉身进入？那为什么穿的不是现实中的服饰？”

　　剑殇一愣，迅速反应过来，也明白了周围众人为什么是这副反应了。

　　所料不差，自己这具肉躯，确实是现实中的肉躯，只是两个世界天地法则不同，除了肉身之外，其他身外之物不能互通，异人只能裸体来回，所以出现了眼前情形。

　　幸亏，神秘力量是转移肉体，而非就这么传送，不然每次出入《铸圣庭》都是裸体，那就糗大了。

　　至于肉身进入，为何还有死亡三次的限定。连原住民都能复活到现实中，这个问题明显多余了，对系统来说，不过是“重新凝聚”而已，无需无中生有！

　　或许，此刻起，系统已经不再是系统，而可能真是传说中的……

　　“我之前不是说我们那个世界发生变故吗？因为我已经晋级先天之境，所以能从我们那个世界，真身直接进入这个世界了。也就是说，之前你们所见，只是我的……算法身吧，这才是我的真正身体、真正相貌！”

　　沉思了下，剑殇尽量措辞解释道，其中玄妙，剑殇还真说不清楚，只可意会不可言传啊。

　　“呃……”

　　虽然剑殇自觉说得很清楚了，但众人依旧不大明白。

　　“这么说吧。原本这个世界对我们异人来说是异界，而我们的世界叫现实。如今，因为我真身到来，所以，对我来说，这个世界就是现实。我已经跟你们是同类了，一样的血肉之躯、一样的华夏血脉，这么说容易理解吧？”

　　剑殇颇为头疼搔了搔耳鬓，再次解释道。

　　静！

　　寂静！

　　“拜见主公！”

　　“拜见主公！”

　　高虹、李同率先眼神一亮，颇为激动、兴奋、感动拜倒，郑重拜见。

　　紧随着，其他人纷纷反应过来，大殿中顿时拜倒一片，氛围激动。

　　“那……你真身前来，如果死亡？”

　　蓦然间，高虹脸色一变，迟疑着问道，使得众人脸色齐变，激动氛围猛然一凝……

　　“其实，你没必要这样的……”


第两百六十章 危机感

　　“大家想多了！虽然不是大家所想那般不死不灭，却也不会真正死亡，放心吧！”

　　剑殇最不适应这种煽情、感人气氛，顾作随意应了声，不待众人反应，又迅速转移话题问道：

　　“对了！你们这是什么情况？怎么都聚在这里了？”

　　“啊……”

　　剑殇话音刚落，大殿中蓦然出现一道身影。

　　凄厉惨叫声起，那身影刚浮现，便被周围三四个狼骑近卫，直接持枪捅死……

　　剑殇心中一抽，瞬间明白了。

　　因为之前狼军不知道太子府成员到底在哪里离开，忽然发现这大殿中有太子府成员出现，为了保护剑殇，所以诸将聚集到大殿，不留任何死角，不给敌军任何机会。

　　想到这，剑殇心中一暖，为诸将的守护周全和拳拳关怀而感到，再想到之前差点被认错，顿时暗冒冷汗。

　　幸亏前后相貌变化不是太大，五官依稀有点像，加上这身服饰、装扮。

　　要是被当成太子府成员斩杀，那剑殇就真冤到家了！

　　“传令下去，全军遍布府邸，不留任何角落，太子府成员来一个杀一个。同时，通知御林军前来支援！”

　　既然自己没悲剧，那就轮到太子府悲剧了，剑殇心中发狠，迅速下令道。

　　如此绝佳的削弱太子府实力的机会，剑殇可不想放过。

　　太子府为了一己私仇，不顾大局煽动各个异人势力与狼军死磕，有机会，剑殇自然会对太子府斩尽杀绝。

　　即便是那些参与围攻己方，导致史冀死亡的异人势力，剑殇也没打算放过。

　　别说什么无辜不无辜，每个人都要为自己的行为负责，难道狼军军卒不无辜？史冀不无辜？！将来国战爆发，这些军卒虽然不是异人，同样是精英主力，民族英雄！

　　“这几天我不在，有什么变化吗？”

　　这大殿地方太大，估计不少太子府成员在此离开，剑殇也没打算继续待下去，边往外走边看向高虹问道。

　　“这几天，圣上天天上朝，本来有通知主公参政，可惜主公都不在。所幸圣上英明，并无责怪，只是让主公返回后就入宫。看情形，圣上南巡就这几天的事了！”

　　跟随剑殇走向殿外，高虹连声解答道，顿了下，神情怪异接道：

　　“另外，之前的御林军统领章邯，要走了白英侯所给的异人势力驻地名单，这几天全部夷平了。这人挺有趣，勇于自荐、表现，是个人才。”

　　章邯明明是御林军统领，这几天却比狼军还积极，努力贯彻着武桓王的命令，便是这几天异人不在，照样把各个驻地夷平了，打什么主意，路人皆知啊。

　　“嗯！你尝试着拉拢他试试，另外，这事我记下了，不会让他白做的！”

　　听高虹所说，剑殇颇为莞尔，却也清楚，章邯的情况类似虞姬。

　　如今不是章邯登上历史舞台的时刻，不管章邯怎么做，都不会一飞冲天，声威大震；不管剑殇怎么做，也不大可能招揽章邯。

　　边走边聊间，剑殇选择了一间房屋，只让高龔、慕容义及十八个狼骑近卫跟着守护，其余全部打发去追杀太子府成员。

　　地级上品功法《厚土冥王典》，地级极品功法《恒古心经》，地级兵法技连横大法，地级军师技永生之盾，地级武将技太极绞杀，地级民生技万众一心，地级极品功法《云龙九变》，地级上品功法《九天神龙戟法》。

　　剑殇有兴趣修习的功法技能，全部拿出，在身前一字排开，顿时有点头疼。

　　每部功法秘籍都极为难得，每部都有其独到之处，剑殇实在不想放弃任何一部。但是，不管什么功法技能，都有境界之说，博则难精，精则难博，鱼和熊掌，不可兼得矣。

　　《厚土冥王典》，地级上品，传自远古时期，乃执掌地府的冥王所修功法，主修土系之力、大地之力，其功震古烁今，玄妙莫测！是剑殇所见的唯一一部专修阴阳五行中土行的神功宝典，修到高深之处，估计能化为神通，不管那么多，学了！

　　《恒古心经》，因为任务缘故，品级提升一级，成为地级极品功法，纵观天下，便是八大散仙所修功法，估计也不过如此，可以说是如今修炼效率最高、威力最强的神功宝典。原理来自现实中的“能量守恒定律”，蕴含纵横家奥义，主要分为：守恒之术、天言之术、预判之术、虚衍之术四大类。

　　守恒之术单打独斗几乎无敌；天言之术类似佛门的舌灿莲花，能以言语蛊惑人心，使之不知不觉间中招，和刘邦的掌驭人心原理差不多；预判之术针对个体、群体都极为逆天，能极大提升直觉的敏锐度；虚衍之术，则是神奇玄妙的天衍神算之法，和财神附带的心算能力，倒是相宜得章！

　　如此妙法，放弃会天打雷劈的，学了！

　　《云龙九变》，不但是剑殇立身根本，一直是剑殇主修功法，而且来历玄妙，和九龙格局关系特殊。何况剑殇的《云龙九变》（残）即将修到终极境界，自然不能放弃。学了！

　　值得一提的是，功法自然是品级越高越好，地级功法至少也得达到先天之境才能修习。但是，却不是说只有地级功法才能修到先天之境，完全是两码事。

　　基本功法，只要境界足够，又有突破契机，同样能修到先天之境，甚至压过修习地级功法的对手。

　　所谓师父领进门，修行在个人。便是此理，给你个平台，成就如何就看个人了！

　　《九天神龙戟法》，系统公告出品，必定属于精品。何况剑殇正缺精妙戟法，有点对不起极品神兵“银龙裂天戟”，学了。

　　连横大法，地级兵法技，纵横家终极奥义，功能联合所能调动的气势、力量，神乎其技。和天器赤霄剑的能力有点像，不过，“连横大法”更为专精，主要针对沙场、战争等规模更为广泛的场面，统帅梦寐欲求，这个不可不学。

　　永生之盾，地级军师技，凝聚出“永生”盾牌，护住己身，帮自身抵挡攻击，是最强悍的防御技能，是剑殇所见唯一一个纯防御类型的属性技能，一定要学。

　　太极绞杀，地级武将技，纵横棋局绞杀的升级版，单体、群体都极为强悍的攻击技能，不能放弃，学了！

　　万众一心，地级民生技，蛊惑人心的超级技能，主要针对普通子民，既能极大提升行政能力，也能极大稳住民心，大幅度提升号召力。可谓王者必备，学了！

　　“不是吧？全学完了？”

　　蓦然间，剑殇发现，自己拿出来的功法技能全学了，没得后悔了！

　　“算了，反正学到身上，终究有益无害，只要针对性修习就行了！”

　　苦笑摇了摇头，剑殇迅速查看起自身属性，也就是此次系统更新的最大变化：

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：267847；

　　果位：武桓王，超品；忠南将军，正五品；蕴龙郡郡守兼蕴龙城城主，正五品！

　　特殊称号：财神、战神（紫级）、神州捍卫者（蓝级）；

　　威望：336130，名闻遐迩（+1，实则为风云人物）；

　　实力境界：先天之境第一层初期；

　　先天真气：35点（每点=一千万单位内力，普通先天一层的真气为1-10点，二层为10-100点，依此类推，所修功法品级的效果表现在这）

　　功法：

　　云龙九变，地级极品功法，侧重力量、生命力、反应、恢复，共分十八层，目前第八层初期巅峰。

　　……

　　个人财富：3827钻石币，18金。”

　　“还真有点不适应啊！”

　　仔细揣摩半响，剑殇才明白了“系统更新”的各种变化，世态一直在进步，不改变确实不行啊。

　　战神，紫级特殊称号，具有威压、震慑等特性，能压制目标90%实力；威望品级+1，对于战意、气势等因素的驾驭能力大幅度增长，附带特殊能力“凝虚化实”。能极大提升己方友军的士气、军心、战意、气势等因素，能极大震慑、削弱目标的战意、气势。

　　“可惜，压制因素和威望增加并不叠加！”

　　查看完“战神”特殊称号的具体属性，剑殇心中颇为遗憾想道。

　　由己推测，杀神白起、兵神李牧、战神王翦、军神廉颇等四大神侯，堪比吕雉、赵姬、虞姬、戚姬四大顶级历史美女，肯定有各自惊世骇俗的恐怖能力，就是想看四大神侯出手，实在太难。

　　四大神侯中，对大秦帝国最忠心的就是战神王翦，如果新一代战神出世，王翦估计也差不多了，不知到底被谁所杀？

　　想到秦始皇交代自己一进入就要入宫，想到连战神王翦也即将陨落，剑殇直觉到一阵强烈危机感。

　　“算了！秦始皇急招，估计没什么好事，因为好事都提前给了。还是先提升自身实力实在，想太多也没用！”

　　摇了摇头，剑殇迅速抛弃其余心思，拿出“大秦英雄王”高级任务奖励所得的“蕴天神凤丹”！

　　还是先把《云龙九变》内功心法修到与实力持平的境界再说，虽然如今熟练度不再显示具体数据，却是实实在在存在，同样需要勤修苦练。


第两百六十一章 道之所在

　　“嗯？”

　　消化完完整版地级《云龙九变》，剑殇一运行功法，不由得一愣，因为运行速度比之前快了近倍，运行一周天产生的效率也翻了近番。

　　片刻后，剑殇便明白了。

　　以基础功法为基准，每个品级的功法提升半倍修炼速度和效率。紫级功法《云龙九变》（残）的修炼速度和效率是三点五倍，地级极品的完整版《云龙九变》是五点五倍。别小看这点倍数，长年累月下来，差距极为惊人。

　　至于先天真元的数量度。后天境界的内力值，依旧是所修次数（熟练度）×功法品级，只是熟练度不再显示具体数据。但是，先天真元蕴含的力量比较强，所以是当前所修境界乘以功法品级。

　　所谓事倍功半和事半功倍之理，就是如此。

　　明白之后，剑殇又运行了数十个周天，直到熟悉初入先天之境的力量、境界稳固下来。

　　此时，剑殇的先天真元为：88点（第八境界乘以功法品级11。）

　　比之前足足涨了近五十点，差点这么大，是因为剑殇晋级先天时，没修习过功法，境界不稳。当然，更重要的是《云龙九变》品级飙升的缘故。

　　如今，剑殇的境界依旧是先天一层初期，蕴含的先天真元却已经逼近先天二层后期，这就是地级极品功法的强悍之处。

　　境界稳固之后，剑殇双指捻起“蕴天神凤丹”，吞服……

　　“轰……”

　　不同于之前吞服百年朱果的感觉，剑殇只觉脑际轰鸣一声，宛若体内猛然诞生一颗太阳。

　　而后，太阳猛然爆发，炙热得令人心神恍惚的热流，蔓延向四肢百骸，使得剑殇宛若置身岩浆，瞬间感觉不到肉躯存在，连意识也是飘忽难定，宛若升空，又如随时熄灭的小火焰。

　　蕴天神凤丹，蕴含千年功力，果然效力惊人。

　　如果不是凤凰果被炼制成丹药，估计一吃下去，不只肉躯，连意识也被焚毁！

　　“呼……”

　　片刻后，剑殇意识恢复，却是神清气爽，全身十万八千个毛孔似乎都在呼吸，身上暖洋洋的，又充满了似乎可以翻天覆地的力量。

　　“云龙九变，地级极品功法，侧重力量、生命力、反应、恢复，共分十八层，目前第八层后期。”

　　第八层后期，如果换算成熟练度，大概是九千万，还差一点。

　　又捻起一颗“蕴天神凤丹”……

　　片刻后，剑殇意识恢复，感觉颇为玄妙，冥冥之中有种契合天地的错觉，心脏的调动，似乎契合着大地之脉的脉搏。

　　“吟……”

　　运转功法，一团紫色光团乍现，宛若一条神龙翻腾咆哮，龙吟声萦绕耳畔。

　　先天之境，已经能把先天真气放出体外，初步做到凝力化形，所修功法属于什么属性、意如什么事物，表现出来的就是什么属性、什么事物。

　　这就是先天之境的强悍之处，并不仅仅是先天真气是比内力更高级的能量存在而已。

　　如果把云龙九变，分为九种形态，比如人龙、蛟龙、幼龙、虬龙、王龙、地龙、巨龙、神龙、天龙等九种，那如今剑殇就是人龙。

　　“原来如此……”

　　回想《云龙九变》的获得，回想神将孙膑的安排，散仙鬼谷子的谋划，秦始皇的关注，杀神白起的压制……

　　剑殇隐约有点明白了。

　　以蕴龙城盆地的面积之大，想要化坑为潭，抬起九龙龙首，根本不可能，杀尽天下人都难以做到，想都别想。

　　另一种偏门方法，则是引九龙抬首。

　　如何引九龙抬首？要么出现同类，要么出现龙皇，龙皇号令。

　　真龙早就消失在天地间，根本不可能出现，更别说龙皇了！

　　而《云龙九变》却能孕育真龙之气，模拟真龙气息，甚至修炼到终极境界，模拟出龙皇也不是不可能。

　　《云龙九变》，不一定真能让九龙抬首，却是如今天下间最有可能做到的因素。

　　世事无绝对，布局天下的人，自然不会放过任何可能性。

　　“主公！”

　　一个多时辰后，剑殇稳固境界，初步熟悉了自身力量，便走出房间，朝近卫点了点头吩咐道：

　　“准备下！进宫！计星帅一半狼骑和义墨弟子留下，继续绞杀太子府成员，其余一起去！”

　　如此连战神王翦都会陨落的混乱时期，加上剑殇下令夷平全帝都异人势力驻地。

　　想杀剑殇者肯定如过江之鲫，剑殇可不想拿自己的生命开玩笑，毕竟这里是帝都，高手如云，强者云集！

　　至少，如今过去几个时辰了，太子府成员来一个死一个，估计如今太子府九重天肯定暴跳如雷，有种不顾一切毁灭世界的冲动。

　　……

　　“嗯？！”

　　随着越来越多的狼骑聚集到府邸空地，剑殇眼神一眯，忽然想起来，系统更新前，好像听到残狼骑提升一级的提示音？

　　只是，当时系统提示音太多了，又是个人，又是系统公告，又是系统更新，把剑殇雷得晕头转向。

　　残狼骑，标准配备是玄铁级别武器装备，全套黝黑，颇具气势。

　　凶狼骑，标准配备是寒铁级别武器装备，依旧是以黑色为主格调，乍看上去，似乎没什么变化。

　　仔细观察的话，就会发现寒铁级别武器装备，黝黑之中带着隐晦的血色，不是真正的血色，而是有种魔鬼杀虐过重，煞气凝重的感觉。

　　原本剑殇初入《铸圣庭》，众事繁多，心绪纷乱，看着零零散散的凶狼骑，也没怎么注意。

　　此时，越来越多的凶狼骑不停聚集到空地，剑殇有种煞气越来越重，宛若置身尸山血海，森罗地狱的深切感觉。

　　再仔细一看，凶狼骑阵营上空，竟然隐约凝聚着一层阴森森的慑人血云，这不是云，而是煞气。

　　如果不是晋级先天之境，对于环境极为敏锐。加上“战神”特殊称号对气息、气势等因素的敏锐增幅，剑殇还真看不出来。

　　现在剑殇有点明白当初王贲解说时，为什么那么多人疑惑了。一般的先天强者，能感受到煞气，却看不出来。

　　“出发！”

　　聚集了一万凶狼骑，阵营上空的血云宛若乌云盖顶，剑殇此次没让高龔拿着银龙裂天戟，直接拿在手里，挥戟号令。

　　一出府邸，敏锐的感觉，让剑殇立刻感觉到一种紧张、压抑、凝重、阴厉的气息。

　　以剑殇最近对于各种玄理奥义的了解，这是血光之灾的征兆。

　　可是，就此退缩吗？

　　史冀之死，让剑殇明悟了自身应该坚持的“道”。

　　义之所当，千金散尽不后悔；情之所钟，世俗礼法如粪土；兴之所在，与君痛饮三百杯。

　　道之所在，虽千万人吾往矣！

　　“全军听令！”

　　随着距离府邸越来越远，剑殇的感觉越来越强烈，不由一凛，举戟高喝：

　　“月华天狼阵，起！”

　　诸将齐齐一愣，想不通一次入宫，剑殇为什么如此郑重其事，不但带了一万凶狼骑，竟然还如此慎重。

　　“咧、咧、咧……”

　　天狼战旗竖起，迎空飘扬，猎猎作响。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，声震帝都。

　　原本泛散磅礴的煞云，缓缓改变，最后化成一只数里大小的恐怖巨狼，隐约中把一万凶狼骑全部包裹进去。

　　恐怖巨狼之内，一万凶狼骑，宛若一万只凶狼，组成了恐怖巨狼。

　　“目标！皇宫！”

　　不管诸将如何疑惑，剑殇却相信自己的感觉，银龙裂天戟一挥，郑重喝道。

　　剑殇此举，已经不是普通行军，甚至不是急行军，而是当成一往无前奔沙场了！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　剑殇身为天狼战旗拥有者，凶狼骑精神支柱，情绪已经影响了凶狼骑。

　　万狼齐嗥，万狼奔腾，一往无前。

　　……

　　“嗯？！”

　　转进乾礼大道，以剑殇的眼力，隐约看到黑影闪现，越来越多、越来越多……

　　“少爷！气氛有点不对！”

　　如此异象，义墨巨子孟非子迅速感受到，不由郑重看向剑殇提醒道。

　　剑殇浓眉大皱点了点头，银龙裂天戟高举，这是随时冲锋的信号……

　　脚步不停！

　　百米……

　　三百米……

　　五百米……

　　已至乾礼大道中部……

　　“呼、呼、呼、呼……”

　　越来越清晰，越来越密集的破风声起。

　　乾礼大道后方，越来越多的黑影聚集，宛若蚂蚁群般黑压压一大片，彻底堵死了狼骑退路。

　　乾礼大道左右，越来越多的黑影聚集，宛若蝗虫齐聚，数量不可估算。

　　八百米……

　　一千米……

　　已经能清晰看到前方密密麻麻，连绵数百米的恐怖阵营。

　　张广、宋祖天、青云啸……

　　剑殇认识的面孔极少，却很清楚眼前不死不休的局面。

　　隐约中，也感觉到，如此大阵容的聚集，秦始皇不可能不知道，到底什么意思？

　　一千三百米……

　　一千五百米……

　　已经抵达乾礼大道后部……

　　道之所在，虽千万人吾往矣！

　　“杀！”

　　剑殇手中银龙裂天戟挥落，速度不减反增……


第两百六十二章 志不可碎

　　“咻、咻、咻……”

　　双方还隔着数十米远，前后左右的密集凌厉的箭雨爆发，遮天蔽日直卷狼骑。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　随着剑殇银戟挥落，万骑凶狼骑发起冲锋，顶着箭雨悍然冲锋。

　　“叮叮当当……”

　　雨打芭蕉般连绵不绝的金属铿锵声起，玄铁级别盔甲连西戎神弩都能抵挡，寒铁级别盔甲抵挡箭雨更不在话下，除了极个别的凶狼骑倒霉中箭，上万利箭，造成的伤亡少得可怜。

　　“拿命来！”

　　眼看剑殇身先士卒杀到，张广双眼喷火盯着剑殇，暴喝一声，剑如闪电直射剑殇。

　　杀父之仇，不共戴天！

　　剑殇设计斩杀了张仪国司，不但让张氏一族成为天下笑柄，也断绝了张氏一族的希望，扼杀了张氏一族崛起之机。

　　可以说，张广如今已经有了决死之心，所以参与了此次刺杀。

　　因为，不管此次刺杀的结局如何，张广必死。

　　“无极吞天甲！”

　　剑殇双眼一眯，无极吞天甲激发，天狼啸月冠，青铜千叶袍，天狼吞天铠……

　　“杀！”

　　暴喝一声，手中银龙裂天戟直斩张广，对于犀利剑气不闪不避，一副以命换命的疯狂打法。

　　你狠，我更狠！

　　“咔嚓……”

　　银光划过，张广手中宝剑应戟而断，身躯猛然化为两半，从肩胛直至腰际化为两半。

　　秒杀！

　　“铿……”

　　宝剑虽断，剑气依旧，剑殇一偏头，剑气斩在无极吞天甲上，留下一窜白痕。

　　冲势不减，十几道身影如风卷向剑殇，攻势凌厉。

　　“鬼影神戟！”

　　剑殇气贯银戟，以电光石火之速回旋猛刺，数十上百道犀利银亮戟芒迅掠，其势威猛，似可弑杀鬼神。

　　晋级先天之境的剑殇，借助银龙裂天戟的锋利，如果不是对上先天中后期的强者，已经用不着武将技增幅攻击力。

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属切割声起，剑断刀折，鲜血激射弥漫视线，灼烧肌肤。

　　十三个袭击者，被斩杀七人，惊退六人。

　　“杀！”

　　剧烈喊杀声起，十三人一退，又有二三十人悍不畏死冲向剑殇。

　　激战爆发！

　　大道左右的敌军，宛如瀑布倾泻，放弃作用不大的远程攻击，冲下屋顶，冲向一万凶狼骑。

　　大道前后的敌军，宛若洪流奔腾，连绵不绝涌向一万凶狼骑。

　　天崩，地裂！

　　鲜血如潮，血腥如雾。

　　嫣红鲜血，宛若溪水弥漫，漫过乾礼大道地面；腥臭血气，宛若血雾沸腾，充斥鼻端，搅乱心神。

　　数里长，数十米宽的乾礼大道，迅速化为修罗沙场、死亡漩涡。

　　一万凶狼骑，宛若石磨内部的豌豆，不停被碾压着；

　　连绵不绝的敌军，宛若冲入石磨的水流，不停冲入。

　　双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　人级蓝品，平均实力后天八九层的凶狼骑，即使能以一当十、二十、五十，却也架不住杀之不尽，灭之不绝的敌军。

　　一个个的凶狼骑，不停被拖下狮狼、撞下狮狼，而后宛若石磨磨豆般被碾压搅得粉碎。

　　“叮叮当当……”

　　戚姬宛若花间仙子俏立，气势爆发，力量尽展，周身衣袂飘飘，秀发无风飘扬。

　　凌霄森罗琶宛若陀螺在戚姬白皙如玉右手心之上急剧旋转，戚姬左手闪电弹拨，只见残影。

　　密密麻麻肉眼难见的音波波纹，狂风骤雨般涌向四面八方。

　　无数跃下屋顶的敌军，宛若秋季枯叶被旋风绞碎，不停被连绵音波刮伤、斩伤、网剐，却依旧潮水般连绵不绝。

　　此时的戚姬，一改之前娇柔温婉气质，衣发无法自动，澄静如水的双眸圆睁，柳眉倒竖，五官狰狞，宛若杀意凛然的绝美女修罗。

　　伏击来得太突然，战况惨烈得太突然，加上剑殇容貌大变给戚姬造成不少困惑、迷茫、不适应，使得戚姬情绪压抑，正好疯狂发泄，连公认好脾气的花仙戚姬，也要化为花魔了！

　　“大罗天绝！”

　　实力最强的李同，被上古后期名将，英魂复活的樗里疾、甘茂，与及一僧一道四人缠住，即便李同绝技纷出，疯狂攻击，却也无暇他顾。

　　“砰、砰、砰……”

　　系统更新期间，依靠“渡厄破禁丹”晋级先天之境的养凝，已经把《羿王诀》修到一箭十星之境，只要还本返原，十星凝一，便是箭术大成了。

　　每次弓弦劲爆声起，便有十名敌军陨落，箭箭致命而无一例外。

　　但是，周围敌军何其之多，每次十人，杀到天羽破邪弓崩解，也是九牛一毛，无济于事。

　　“轰、轰、轰……”

　　同样依靠“渡厄破禁丹”晋级先天之境的高龔，实力境界似乎都表现在身体上，如今身高已经超过九尺，体型更是膨胀了数圈，肌肉盘结如钢，加上功法因素，更能彻底发挥其天生神力。

　　手持碎岳錾金镗，宛若蛮牛般左冲右突。

　　寒铁级别的盔甲，魁梧如塔的雄躯，力可巨鼎的神力，使得高龔所向披靡，挡者纷飞，却依旧宛若穿梭草原的蟒蛇，改变不了大势。

　　“鬼影神戟！”

　　“鬼影神戟！”

　　……

　　面对杀之不尽的敌军，剑殇双手持戟猛挥，以电光石火之速回旋猛刺，不停爆发着《九天神龙戟法》中攻击范围最广的绝技。

　　剑殇想不通，真的想不通！

　　自己不过是为了好好活着，为了争口气而活，更秉承人不犯我，我不犯人的原则。

　　为什么？

　　总是有那么多敌人不让自己好过？

　　看着不停陨落的凶狼骑，剑殇心如刀割，苦涩而恼怒。

　　难道这就是有人的地方就有江湖？

　　“剑殇！”

　　蓦然间，一阵熟悉而尖锐的娇喝声起，惊醒疯狂的剑殇。

　　“嗯？！”

　　剑殇浓眉一挑，眼神复杂看向戚姬。

　　原本，她不该这么称呼自己，又似乎确实该这么称呼。

　　因为，抛弃剑殇的女人的身份，戚姬确实不属于狼军，更不是剑殇的属下。

　　不过，剑殇是换了容貌，却没换了心思，一看戚姬娇喝，立刻明白戚姬的意思！

　　“连横大法！”

　　银龙裂天戟狠狠一斩，逼退众敌，地级纵横家奥义绝技爆发。

　　气息暴动，煞云沸腾，气势凝固。

　　一万凶狼骑的力量、气息、气势，宛若洪流不停强势灌入剑殇体内，使得剑殇身躯充气般膨胀。

　　血液沸腾，青筋暴露，肌肉鼓动，体表不停龟裂，无数嫣红鲜血不停溢出。

　　过于强大的力量，根本不是剑殇所能驾驭，使得剑殇宛若被过多的水撑裂的玻璃桶。

　　看向无穷无尽的敌军，看向不停陨落的兄弟战友，剑殇心中发狠，依旧牵引“连横之力”入体。

　　气候阴寒，环境萧瑟，浓溢的煞气、冰寒的杀气，冷却不了疯狂的热血。

　　杀！杀！杀！

　　男人，就不该对生命后悔！

　　冷风吹，吹不熄野火一堆！

　　心碎，志不可碎！

　　卸下一切包袱，疯狂地不枉男儿一生。

　　男人，人生难免会有苦涩的泪！泪干后，却不可以感觉到累！

　　沧桑红尘，已经无路可退！

　　“大地极震！”

　　剑殇忽然爆发的恐怖气息，惊得围攻敌军的攻势猛然一顿，却见剑殇左手银戟斜持，身形冲天而起……

　　右拳轰落！

　　“轰隆隆……”

　　天摇地动，大地颤抖！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　以剑殇为中心的数百范围内的地面，宛若岩浆沸腾，剧烈涟漪起伏。

　　密集硬物崩裂声起，无数地板被强势崩裂，震成碎片，连周围建筑，也纷纷被震裂、震塌。

　　“……”

　　看剑殇如此默契，戚姬眼神复杂深深看了剑殇一眼，娇躯一旋，玉臂一挥……

　　密密麻麻的绿光宛若天女散花般洒向四面八方……

　　“……

　　花易谢，情易殇，孤灯残影夕阳丧；红颜殇，百花葬，韶首白华空惆怅。

　　……”

　　《百花葬》神曲奏响，波纹不停涟漪蔓延，无数绿意涌现，生根、萌芽、成长……

　　以敌军阵容，《百花葬》起不了多大杀伤力，却可以极大削弱双方的庞大数量差距，产生利于狼骑的地理优势。

　　至于剑殇，激发潜力，透支力量施展“大地极震”。

　　此时身躯宛若破碎的玻璃般，本就浑身浴血，血水流转，加上肌肤体表的密集血点，扭曲狰狞的五官，令人望之生畏。

　　“唰、唰、唰……”

　　蓦然间，一把软剑宛若寒光乍现，闪电直指剑殇，那剧烈抖动的剑身，宛若千剑作响，毒蛇般直刺剑殇。

　　剑殇心中一凛，银龙裂天戟斩落……

　　软剑如蛇般灵敏穿过银戟月牙空隙，宛若灵鞭缠死银戟，灵蛇剑客黄群狰狞一笑，左手成爪，速如闪电抓向剑殇喉咙，此次若是抓中，必定一击毙命。

　　灵蛇剑客黄群，旧楚著名剑客，一手灵蛇剑、一手裂天爪，令人防不胜防。比黄群实力境界高，却死在黄群手中的先天强者，十指难数。

　　更重要的是，黄群是被剑殇伏杀的君侯黄歇的侄孙！


第两百六十三章 诡异形势

　　这还是剑殇第一次因为银龙裂天戟被缠住而产生死亡危机，因为银龙裂天戟是极品神兵，能缠得住的武器还真极少。

　　“翻天掌！”

　　心中惊骇之际，剑殇手腕一翻，先天真气包裹手掌，使得手掌宛若带上手套般膨胀数圈，势能驱山镇海拍出。

　　裂天爪VS翻天掌！

　　君侯黄歇所属的黄氏一族最顶级、最强大的两大拳法，合称黄氏双拳。

　　（拳、掌、爪意思不同，不过所属功法都属于仅凭双手对敌的拳法类别！）

　　“砰……”

　　一阵急促爆响，巨大的冲击力使得两人齐齐反弹而退。

　　“啪……”

　　随着两人距离猛然拉开，缠着银龙裂天的灵蛇软剑宛若绳索般瞬间绷紧，而后……

　　反弹！

　　“嚓……”

　　利器入体声起，在黄群反应不及之时，轻而易举灌入胸膛，透体而过。

　　剑殇愣住！

　　黄群错愕！

　　诡异！

　　“嗯？！”

　　剑殇神情一僵，心中怪异至极。

　　黄群双眼一突，满眼不敢置信，想象过无数种死法，怎么也没想到会是如此方式。

　　或许这世上真的有报应，灵蛇剑客黄群以如此方法击杀过不少实力境界在他之上的强者，威震天下，最终却也死在如此方法上。

　　当然，主要还是翻天掌不比裂天爪差的缘故。

　　如果让君侯黄歇知道因为他的死，间接连累黄氏一族潜力最大的侄孙灵蛇剑客黄群，不知道会不会再活过来掐死剑殇？或者再死一次？

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀橙级历史名士黄群，不属于任务性质，无特殊奖励，获得黄群所修蓝级功法《灵蛇剑法》、紫级功法《裂天爪》、地级三阶精气丹、精元丹各一颗，特奖励声望一万，望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起洪亮悦耳的系统提示音，使得剑殇不由得一愣。

　　剑殇楞的不是获得地级三阶的精气丹、精元丹，毕竟这并不是什么秘密，也不难猜。异人击杀什么实力境界的对手，自然是获得相应的精气丹、精元丹，并不奇怪。

　　疑惑不解的是，此次伏击，竟然跟“始皇南巡”主线任务和“守护始皇”支线任务完全没关系，纯粹是前来找剑殇复仇而已。也就是说，黄群根本没想过要刺杀秦始皇，也没想过要参与朝廷之争、天下之争，纯粹的江湖中人啊！

　　“少爷！突围吧！形势对我方越来越不利，继续下去恐怕……”

　　就在此时，孟青芙手中利器级别特殊武器“九合金丝带”，漫天挥舞，挡下剑殇周围各种攻击，靠近剑殇提醒道。

　　“嗯？！”

　　剑殇眉头一皱，眼角一扫把战局看在眼中。

　　前后左右的敌军，依旧是潮水般无穷无尽，狼骑往哪突围？！

　　“戚懿！”

　　心思剧转间，剑殇翻手间拿出刚得的地级三阶精气丹、精元丹，直接全塞入口中，朝戚姬高声喊道。

　　此次，是考验戚姬和剑殇默契的时候了。

　　同时，两颗丹药入手，顿时让剑殇体内气息混乱，气血翻腾的情况迅速缓解，匮乏的体力、精力等迅速恢复，效果惊人。

　　毕竟剑殇才先天一层，黄群可是先天三层的强者，自然能明显恢复。

　　“叮叮当当……”

　　全力发挥的戚姬，心中一暖，朝剑殇露了个醉人笑靥，手臂一挥，密密麻麻的绿点射向狼骑后方。

　　凌霄森罗琶激烈作响，狼骑后方绿意涌现。此时，之前的树木，已经生长至半人高。

　　看戚姬了解自己意思，剑殇心中一暖，趁着孟青芙护卫，银龙裂天戟往地面一插，刺入数尺，双手闪电掐印：

　　“太极绞杀！”

　　地级武将技，纵横棋局绞杀的升级版，无数纵横交错的线条凝聚成形，随即迅速化为十几米方圆的太极图案，剧转旋转起来。

　　剧转太极图中，实力高超或异宝护神者，迅速避开，其余全被绞成肉酱，顿时让前方空间为之一空，让最前方的狼骑等人压力暂时大减，获得数息喘息时间。

　　剑殇迅速拿起银龙裂天戟，返回暗金狼王狼背，重新杀向前方。

　　数十息时间后，戚姬最先催熟的树木已经生长到两三米高，后一批催熟的树木也生长到近人高，戚姬最拿手的蔓藤纠缠已经开始发威，再次让狼骑压力大减。

　　“万众一心！”

　　查看了下战局，地级民生技施展，毕竟是民生技，不是兵法技，此招增强不了狼骑多少战斗力，主要是为了凝聚军心，唤醒热血疯狂的军卒。

　　“全军听令，冲锋！”

　　剑殇身先士卒冲向前方，同时高声暴喝。

　　冲锋者，迅猛进攻，有进无退！

　　仅剩的八千多凶狼骑在戚姬树木蔓藤的掩护下，迅速凝实“月华天狼阵”阵型，跟随剑殇发起一往无前的冲锋。

　　与此同时，一个让剑殇极为意外的情况出现……

　　只见，原本宛若乌云盖顶的煞云，开水般剧烈翻腾，竟然隐约凝出天狼之形。

　　虽然这“煞气天狼”并不算凝实，却是明显的“天狼之形”，可能是狼骑实力境界不够高，或者剑殇的实力境界不够高的缘故，才显得模糊而已。

　　“嗷……”

　　冥冥之中，抵挡狼骑前方的无数敌军，脑际似乎响起了凶戾残暴的天狼之吼，使得敌军心神恍惚，士气、战意等大减，影响战斗力也瞬间大减。

　　“咦？！这是《铸圣庭》的隐藏阵法效用，还是‘战神’特殊称号带来的特殊能力的作用，又或者是‘万众一心’加阵法的功效？”

　　剑殇心中一凛，迅速想道。

　　数息间，以剑殇为首的狼骑，已经宛若尖刀狠狠扎入敌军阵营，瞬间突进上百米纵度。

　　无奈，敌军实在太多，后方黑压压一大片依旧连绵了一百多米纵度。

　　混乱惨烈的激战再次爆发，狼骑和挡在前方的敌军，双方宛若石磨中搅着在一起的豆子，在强烈碾压中不停锐减。

　　值得庆幸的是，有戚姬催熟的树木蔓藤的掩护，狼骑后方和左右的压力大减，只需专心面对前方敌军便可。

　　“嗯？！”

　　就在此时，前方敌军后方，忽然潮水般涌现无数身影，同样蔓延上百米纵队，横向堵满了周围街道。

　　剑殇握着银龙裂天戟的手掌蓦然一紧，内心直往下沉……

　　百米距离的冲锋桎梏，狼骑就很难突围，需要付出不小代价了，如今再涌现如此多敌军？

　　“难道天要亡我？！”

　　看着生力军的不少熟识的面孔，剑殇情绪颇为躁动。

　　龙魂、魏无双、二十四夜、刀锋、魔后赢莹、孤战天涯、霸王花胡斐、帝女花江虹……

　　这可是之前劫杀剑殇的各个顶尖异人势力的首领，如今再次出现……

　　直到现在，依旧没看到大秦虎军的身影。

　　剑殇已经可以确定，秦始皇绝对是在纵容伏杀己方的敌军。

　　如此一来，己方还有援军吗？

　　没有大秦虎军的支援，以敌军的数量，狼骑基本是十死无生了！

　　百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　二十米……

　　眼看新来“敌军”即将与眼前敌军汇合，彻底堵死狼骑去路，让剑殇、高虹、狼骑、敌军等跌落下巴，脑际僵硬，不敢置信的情况出现。

　　只见，冲在最前方的各方势力首领，忽然朝堵死狼骑的敌军发起了疯狂攻击。

　　“一刀断空！”刀锋主修武将技！

　　“天涯一剑！”孤战天涯主修武将技！

　　“龙魂冲杀！”龙魂主修武将技！

　　……

　　一时间，数量不少于狼骑的敌军的生力军的加入，加上各个异人势力首领冲在最前方，顿时打得敌军节节败退，一时间阵势大乱。

　　“什么情况？！”

　　剑殇双眼一突，以为幻觉，任剑殇心算能力惊人，也想不通眼前到底什么情况！

　　“你们疯了？你们知不知道自己在做什么？眼前便是击杀剑殇的最好机会啊！”

　　正躲在密集敌军阵营中的宋祖天，同样满脸意外，不敢置信疯狂咆哮。

　　前几日，大家还联手截杀剑殇、狼骑，还击杀了不少狼骑精英，与及剑殇手下一员大将，这才几天时间，怎么就反过来攻击他们了？

　　“大丈夫有所为，有所不为！老娘鄙视你！”

　　谁知，龙魂、魏无双、刀锋等人，根本不理会宋祖天，依旧疯狂冲杀。唯有魔后赢莹冲势一转，杀向宋祖天所在，声音清亮高声喝道。

　　“呃……”

　　剑殇再次无语，没想到堂堂公主府府主的魔后赢莹，竟然也会爆粗口，竟然如此彪悍。

　　“臭婆娘！你们想鹬蚌相争，渔翁得利就直说，何必如此虚伪！别忘了此处是帝都，大不了同归于尽！”

　　宋祖天勃然大怒，怒火焚心暴喝。

　　“狗咬狗，一嘴毛！真当我是泥捏的啊？”

　　看到此状，剑殇忽然不急了，手中银戟冲天直起，示意狼骑冲锋暂缓，心中冷笑嘀咕道。

　　很容易想象，此次各大势力的出现，明显是做着捡便宜的打算。毕竟以狼骑的造价，加上财神兼战神的剑殇的恐怖身家，击杀剑殇者，肯定直接暴富，而且能扼杀己方最强对手，又能让“始皇南巡”主线任务，顺利进行，顺便又报了之前杀身之仇，一举N得。

　　不过，剑殇还真乐意看到他们双方来个两败俱伤的惨烈激战，到时是谁捡便宜，那就真不好说了。

　　虽然三方势力中，狼骑占着绝对弱势，但太子府驻地中，还有一万凶狼骑驻扎呢，得知剑殇遇伏后，肯定会迅速来援。

　　人心啊！人心！


第两百六十四章 华夏儿女

　　“不知道接下来出现捡便宜的势力，会是哪方呢？”

　　剑殇暗自寻思着，示意狼骑自保即可，逐渐与敌军拉开距离，等着看好戏。

　　于是，血腥战场出现了诡异一幕，原本被围在中部，疯狂激战的最弱小的狼骑，逐渐脱离战场，宛若旁观者般静视。而两批敌军却疯狂混战，似乎忘记了狼骑这个主角。

　　不过，狼骑虽然没主动攻击，却宛若钉子钉在前一批敌军心脏，使之无法动弹，宛若被前后夹攻，顿时伤亡惨重。

　　不到半个时辰，狼骑前方数以万计的敌军，迅速在各个强大异人势力联军的冲击下开始崩溃四散。

　　“你们敢杀我？！”

　　眼看异人势力联军越来越多，己方开始溃败，而自己及太子府成员，似乎被盯上了，团团包围中根本逃不了，宋祖天不由须发皆张怒喝。

　　“天涯一剑！”

　　宋祖天话音刚落，一剑西来，划破虚空，瞬间贯入宋祖天胸膛。

　　“等着你的报复！”

　　孤战天涯冷笑看着神情一僵，不敢置信的宋祖天，不屑说道，话落，宝剑一抖，直接把宋祖天身躯震成两半。

　　“咦？！”

　　此时，狼骑前方的敌军大势已去，各个异人势力却没攻击狼骑，剑殇也没感觉到针对己方的杀气，不由得浓眉一挑，颇为疑惑。

　　“剑殇！”

　　龙魂走向剑殇喊道，同样是身穿薄甲，手持宝剑，只是已经换了一套。加上身上浓溢血迹，滴落血水，颇有军人之姿。

　　剑殇浓眉一皱，手中银龙裂天戟举起，直指龙魂。

　　虽然剑殇感觉得到龙魂对自己没有杀意，但众生百态，无奇不有。谁知道龙魂是不是能隐匿杀气？

　　“铿……”

　　龙魂惨然一笑，翻手间宝剑入鞘，身躯一挺，坦然直视剑殇说道：

　　“其实，异人势力没你想象中那般现实、可恨、贪婪，都是华夏儿女，都是中华男儿。当然，这并不表示上次劫杀我等没错，被蛊惑、煽动等借口也显得颇为无力！”

　　说到此处，龙魂停顿下来，看剑殇不置可否的神情，苦笑摇了摇头，指向朝自己聚拢的魏无双、刀锋、二十四夜、魔后等异人势力首领，诚恳接道：

　　“此次，我等是自发而为，只是临时得知太子府联合诸子百家、张氏一族及不少对你不利的势力，想要截杀你的消息。自愿前来营救！”

　　说到这里，龙魂做个深呼吸，以这个世界的礼仪，躬身一拱手，神情郑重说道：

　　“上次，我等截杀你，此次全力救你，恩怨两清，以后该如何还是如何。至少在此次‘始皇南巡’重大剧情中，再见依旧是敌人，不会有任何改变，期待你成为华夏砥柱的一天，告辞！”

　　话落，大手一挥，转身就走，顿时有不少属于龙魂所率，军人气息颇浓的异人，带走部分服饰相同的尸骸，跟随龙魂离去。

　　“嗯？！”

　　剑殇神情一僵，心中宛若打翻五味瓶般五味纷杂，一时不知如何反应，也不知该说什么好。

　　原来，这些异人势力联军的出现，只是为了“恩怨两清”，快意恩仇？！确实是得知自己遭遇莫大危机，自愿赶来相救，或者是解怨？或者是为了问心无愧？

　　以剑殇如今的实力，加上李同、戚姬、孟非子等人，突围而去问题不大。

　　但是，一万凶狼骑和众多将领，就得永远留在这里了。

　　之前，剑殇心算能力激发，想象了无数种可能，却没想到异人势力联军，竟然只是为了如此简单的目的。

　　“魏无双代表帝王府，表示与你恩怨两清。我会很快晋级先天之境，下次再见，希望领教战神之威，期待对决之时！告辞！”

　　身材修长高挑，五官英挺，眉目间颇具英气的魏无双，上前拱手一礼，客气而自信嚷声说道。

　　话落，不待剑殇反应，转身离开，顿时有不少帝王府成员跟随离去，也是只带走属于己方成员的尸骸和遗物。

　　“上次，确实是我等做得不地道，贪念作祟，我也不解释。此次，天地会与你恩怨两清，希望可以成为朋友。当然，此次重大历史剧情，我等立场不变，依旧会全力一争，告辞！”

　　天地会天究星星主二十四夜，气质沉稳，气势颇为凝重，紧随说道。

　　话落，转身离去，又带走六七千天地会的成员，与及两三千天地会成员的尸骸。

　　“同样的血脉，同样的男儿。际遇不同，立场不同，确实无可厚非！只希望，将来在大是大非面前，你能理智对待。期待与你并肩作战之时，后会有期！”

　　刀锋连连长，气势如剑的刀锋，双眼犀利直视剑殇，声音铿锵说道。

　　话落，转身离去，带走上万刀锋战士，与及一千多刀锋战士的尸骸。

　　“轩辕梦痕，代表轩辕商盟与战神恩怨两清。当然，我等商盟以商业为主，希望有合作之时，告辞！”

　　“逍遥美酒浪子，代表隐门与你恩怨两清……”

　　“鬼之零，代表精武门与你恩怨两清……”

　　“夕阳居士，代表道门（异人势力，十大势力之一）与你恩怨两清……”

　　“姬攸，代表灵堂与你恩怨两清……”

　　“虚心，代表武盟与你恩怨两清……”

　　……

　　剑殇心绪躁动，情绪纷乱之际，一个个异人势力首领上前，纷纷客气告辞。

　　他们不是来向剑殇示好，不是来找剑殇联盟，不是来祈求剑殇的原谅，不是让剑殇放他们一马，不是让剑殇在“始皇南巡”中手下留情，不是……

　　甚至，他们告辞之时的言语，战意凛然，敌意浓溢！

　　他们是……

　　华夏男儿！

　　言语不同，意思一致，只为了四个字……

　　恩怨两清！

　　如果再加四个字，就是……问心无愧！

　　男人大丈夫，有所为，有所不为。

　　男人，可以是非不分、黑白颠倒、癫狂放纵，但是，千万不能恩怨不明！

　　每个人都要为自己所做之事负责，责任感是每个男人最基本的素质。

　　每个人都有自己的人生，都有自己的精彩！

　　苦酒，喝下千杯，不需要人陪，不需要人慰。

　　因为，沧桑红尘，无路可退。

　　……

　　几炷香时间，近十万异人联军，迅速散去，最后，只剩下身材曼妙，姿容各异，却宛若万花丛开，争鲜夺艳的六七千女人，基本是公主府成员，其中男性寥寥。

　　“其实，我也想说跟你恩怨两清！可惜，我们似乎没什么恩怨！”

　　直到各个异人势力首领离去，仅剩公主府不出声，孤战天涯踏前一步，直视剑殇说道，顿了下接道：

　　“不知你是否看到论坛的帖子。算是我报答你一戟把我斩醒的恩德吧。我明白你的意思，告辞……”

　　话落，不待剑殇回应，足尖一点，迅速冲向远方。

　　此次，孤战天涯强忍着没看向魔后赢莹，头也不回远去。

　　那迅速远去的身形，有种形影单调，萧瑟苍凉之感……

　　颇有风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复返。再加上感情失败的落寞悲伤……

　　此刻起，孤……战天涯！

　　又如何？！

　　“你不是问我，为什么参与围攻吗？”

　　眼神复杂看着独自远去的身影，魔后赢莹暗叹摇了摇头，脚步沉重走到剑殇面前，直视剑殇说道。

　　“心照不宣！”

　　剑殇双眼一眯，语气平静说道，盟友的背叛，不需要任何解释，任何解释都显得苍白无力。

　　“没错！心照不宣！我不否认，是贪念作祟！是我的错误决定，我认！”

　　魔后赢莹也不否认，坦然直视剑殇应道，顿了下，语气郑重接道：

　　“但是，公主府并未违背盟约，背叛盟友。因为，从你接下‘大秦英雄王’任务，受封武桓王、南巡御使之时，就该料到我们双方的关系！”

　　“是吗？”

　　剑殇浓眉一皱，不置可否应道。

　　为什么一定要跟秦始皇作对呢？就因为秦始皇必死吗？

　　“你是异人中的异数，就自己一个异人！或许，你无法理解我们这些异人势力首领的难处，做反向任务，固然一样可以获得丰厚奖励。但是，对于势力发展，极为不利，特别是超级势力，更不容有失。逆水行舟，不进则退，一步慢，步步慢。不管秦始皇是否会死，顺应大势进行任务，是我们这些异人势力的最佳选择！”

　　魔后赢莹也不管剑殇如何反应，依旧语气郑重连声说道，顿了下，娇躯一挺，语气坚定说道：

　　“你的选择，没错；我的选择，也没错！阵营不同，立场不同，所谓道不同不相为谋！”

　　顿了下，不待剑殇回应，又迅速说道：“此次，我们公主府全力以赴，祝你脱困。不是想救你，也不是想缓和关系，只是为上次的错误决定买单！”

　　“嘶……”

　　蓦然间，魔后赢莹忽然一手扯下衣袖，扬手挥向剑殇，杀意凛然直视剑殇冷声誓言：

　　“下次见面，我必杀你！”

　　话落，毅然转身离开，公主府众女眼神复杂深深看了眼剑殇，齐齐沉默转身离去。

　　此次，公主府聚集了帝都所有成员，至少一万多人，是所有异人势力中出力最多的势力，又是冲锋在前，如今就剩六七千人。

　　“就为了错误的决定买单吗？”

　　剑殇被众人悸动、被魔后触动，心思复杂闭眼，喃喃自语。

　　“这女人……”

　　花仙戚姬神情怪异，看向众女拥簇着迅速离去的女人。

　　华夏儿女，巾帼不让须眉！


第两百六十五章 祸福相依

　　“呼……”

　　良久之后，剑殇做了个深呼吸，长长吐出口浊气，理清心中绪乱。

　　各个异人势力的心理变化，此次营救的前因后果，剑殇隐约明白了。

　　不可否认，此次异人联军的出现，主要是出自华夏儿女的恩怨分明，问心无愧的情怀。

　　但是，仔细品味，却也不难理解，异人势力的联合劫杀，让剑殇发狂屠戮，几乎对异人死心。身为目前华夏区公认的最强异人、第一异人，如果剑殇没有夭折，肯定是将来国战的擎天砥柱，从大局观来看，没必要特意辅助剑殇这个无法控制的因素，却也没必要扼杀，因为剑殇也没做过什么天怒人怨，丧心病狂的事。

　　其次，以剑殇的实力、底牌，加上身边先天强者守护，覆灭狼骑不难，但是，要狙杀剑殇，难度不小，否则剑殇早就被杀了，还等到现在？

　　再则，此次有心者，不难看出秦始皇纵容刺客，想要压制武桓王的意图，否则光天化日之下，堂堂帝都，怎么可能爆发如此规模的战斗。从始至终，戍城军和御林军都没出现？就算情报不足，难道都是瞎子？聋子？

　　最后，此次明显是龙魂牵头，这就是政府向剑殇表明的态度，我不捧你，也不会扼杀你。

　　上次帝都血腥之夜，明显是太子府为了一己之私，拉众人下水。政府肯定会惩罚，但是，以太子府的身份，现实中也无法惩罚太过，所以就在《铸圣庭》中惩罚太子府，以示警戒。不然太子府身为异人群体最强势力，现实中也权倾天下，愿意跟太子府撕破脸皮的顶尖势力，还真没几个。

　　另外，武桓王再怎么说也是异人，如果换上别的南巡御使，对异人群体来说，还真不见得是件好事。至少目前来说，剑殇行事颇为光明磊落，一直秉承“人不犯我，我不犯人”的原则。

　　当然，秦始皇显然也没真正扼杀武桓王的心思，主要是压制、警告、震慑，否则戍城军、御林军等大秦虎军，不会不出现，而会出现参与围杀了。

　　众所周知，世上没有永远的敌人，唯有永远的利益。

　　但是，这个利益，颇为广泛。而且每个人都有自己的底线，超过底线，任何利益都不会接受。

　　比如给你一亿让你出卖一切，天价收买敌军领袖身边的人刺杀领袖等事，不排除，很多人可能无法拒绝，但也不否认，肯定有人不会接受。

　　在大部分凡人心中，除了执念、信仰之外，钱够花就行，太多也不一定是好事，隐约有“有钱没命花”的意思在内。

　　“主公！还去皇宫吗？”

　　理顺情绪之际，高虹迟疑了下，看向剑殇问道。

　　“去！为什么不去？！我就看看圣上到底搞什么鬼！”

　　剑殇手中银龙裂天戟一紧，语气坚定应道。

　　现实中政府的态度很明显，都是自己人，各人立场不同，际遇不同，怎么内讧、怎么拼斗，我不管。但是不能为一己之私，破坏大局，做出有损民族、国家综合实力的事。

　　至于秦始皇，这是在敲打武桓王，因为帝都血夜，直接或间接死在剑殇手中的人，没有百万也有数十万，这些都算在剑殇的“大秦英雄王”任务中，就有点违背秦始皇初衷了！

　　“那……”

　　高虹柳眉一皱，头疼看向周围惨烈战场。

　　十数里长，数十米宽的乾礼大道附近，数量过十万的人陨落，可谓血流成河，尸横遍地，连地面都失去了原色，尸骸层层叠叠，便是凶狼骑也伤亡惨重，精疲力软，需要休息恢复。

　　“收拾下战场，我们不急着去皇宫，让他慢慢等吧！”

　　剑殇浓眉一挑，缓缓应道。

　　此次激战，异人联军付出的代价不少，至少也有三四万伤亡。

　　但是，异人联军撤走时，却只带走势力内成员的尸骸、遗物，其余都没碰，如此更体现出“恩怨两清，问心无愧”的情怀。

　　倒是，如此规模的惨烈激战，如此数量的敌军伤亡，能给狼军带来极大收获。

　　……

　　乾礼大道数里外，公主府正宛若水银般散向四面八方，迅速隐匿。

　　“赢莹姐！”

　　疾步行走间，紫藤萝脸色数变，颇为迟疑看向魔后赢莹喊道。

　　“嗯？”

　　魔后赢莹疑惑看向紫藤萝，随即恍然大悟，苦笑接道：

　　“你是想说我不该向剑殇挑战吧？如今，至少在‘始皇南巡’重大历史剧情中，我们已经是对手。全力击杀剑殇，可不是开玩笑的话！”

　　此次，营救剑殇的众多异人，想杀剑殇的人不在少数。不过，他们是为了任务，立场不同而已，倒不是有什么深仇大恨。

　　“不是这意思！我有点疑惑，好像在哪看过剑殇。我最近肯定见过他，就是想不起来！”

　　紫藤萝摇了摇头，皱眉疑惑嘀咕道，顿了下，看向霸王花胡斐、帝女花江虹、孽海花朱柔、笑笑梦等女问道：

　　“最近我们都在一起，你们有没有这感觉？有没有印象在哪见过剑殇？”

　　“嗯？！”

　　听到紫藤萝这么说，魔后赢莹猛然脚步一顿，齐齐众女也是纷纷顿足，讶异看向紫藤萝。

　　“我说的是现实中，不是这个世界。我的记忆力你们很清楚，不敢说过目不忘，却也不会记错。真的感觉很面熟，就是想不起来在哪见过。以他如今的短发装扮，如果洗去血迹，我一定想得起来！”

　　看众女疑惑，紫藤萝连忙解释道。

　　“没印象！没什么感觉，跟以前一样”

　　帝女花疑惑不解摇头，霸王花、孽海花等也紧随摇头。

　　“难道是我记错了？不可能啊！”紫藤萝迅速摇了摇头，疑惑喃喃自语。

　　“不错！之前我确实有这种感觉，也可以肯定最近绝对见过剑殇真人，就是想不起来在哪见过！”

　　就在此时，笑笑梦迟疑了下，语气肯定说道。

　　“嗯？”

　　紫藤萝等人齐齐眼神一亮，看向笑笑梦。

　　一个人的直觉有可能错误，但两个人都有如此直觉，加上紫藤萝最近确实都和笑笑梦在一起，基本上是现实中见过剑殇了！

　　“你们还记不记得系统更新内容？”

　　心思剧转间，魔后赢莹看向众女，忽然问道。

　　“赢莹姐的意思是……此次剑殇是肉身进入《铸圣庭》？不是吧？这么狠，他不怕被杀啊？虽然不会真正死亡，肯定对身体影响极大啊！”

　　帝女花俏鼻一皱，难以置信看向魔后连声说道。

　　“不好说！以剑殇如今的相貌，明显是现实发型。加上剑殇的疯狂，还真有很大可能！他是第一个晋级先天之境的异人，也是第一个能肉体进入这个世界的异人，肯定知道些不为人知的辛秘！”

　　魔后赢莹摇了摇头，语气肯定说道。

　　“大家仔细想想，我们最近现实中见过哪些人？谁最像是剑殇？”

　　自己的直觉得到肯定，紫藤萝大喜，迅速朝一直在一起的姐妹们连声催促道。

　　“男人吗？”霸王花想了想，忽然问道。

　　“难道是女人？”紫藤萝没好气翻了个白眼。

　　“自从《铸圣庭》运行以来，我们还没逛过街呢，最近见过的男人，也就那么几个，大家都很熟悉了，而且都知道他们《铸圣庭》中的身份！加上附和剑殇年纪的人，更少，真想不出来！”

　　孽海花苦恼甩了甩头，幽怨嚷道。

　　“这倒也是！除非剑殇能一人双号，否则根本不可能是我们最近见过的男人之一！”

　　帝女花点了点头，附和孽海花说道。

　　“对了！你上次不是说心中不好，去闽南散心了吗？自从《铸圣庭》运行以来，笑笑就没来过京城。加上就笑笑跟你的直觉一样，会不会是你去闽南见过的人？！”

　　魔后赢莹寻思之际，忽然看向紫藤萝问道。

　　“是哦！”紫藤萝精神一振应道，期待看向笑笑梦。

　　“不大可能啊！你上次从京城直接到我家找我，我们也没去哪里，就直往厦岛，路上加过一次油，吃了两次饭，就见了十几个男人，以他们的身份，不大可能是剑殇吧？以剑殇的身家，还用得着做那些事？想做也没那时间啊！而后就直达厦岛了。我身边出现过的男人，我都知道《铸圣庭》中的身份，不可能是他们！”

　　笑笑梦的记忆力也不差，在姐妹们关注、期待的眼神中苦思片刻，苦笑摇了摇头，语气肯定接道。

　　“厦岛？！”

　　紫藤萝理解点了点头，看向一旁沉默的兰英喊道：“兰英！”

　　“嗯？”

　　兰英的神情明显愣了下，脸色微变，心中波涛海浪般疯狂，要不是兰英自制力较好，就会失态了。

　　“难道是他？！”

　　想起最近让自己印象最深刻的男人，兰英心跳急剧，感觉心脏似乎要跳出喉咙了。

　　潜意识感觉不可能，但是，有一点想起来确实怪异。

　　他不接受自己的情意，不告诉自己《铸圣庭》中的身份，很正常。不过，大哥跟他是铁杆兄弟，就算不联系，也不用如此保密吧！


第两百六十六章 最后部署

　　“应该不是他！但根据府主和各位郡主所说，确实是他最可疑！”

　　心思剧转间，兰英终究还是不敢置信。

　　想起几个月前笑笑梦的警告，兰英很清楚，不管剑殇是不是他。剑殇已经肉身进入《铸圣庭》，影响不大，公主府顶多是加强自身筹码而已，也没法拿剑殇怎么样。

　　但是，她和她哥就惨了，不是大好就是大坏，却肯定会被利用来对付剑殇。

　　心思剧转间，看上去像是在沉思，片刻后，兰英顾作疑惑苦笑说道：

　　“这个……你们也知道我现实中的身份，加上我住的地方龙蛇混杂，也没能力得知周围众人的具体情况。我……我也想不出来，你们也知道，上次我见到剑殇时，就说过似曾相识，应该有过一面之缘了。如今还是如此，没感觉有什么特别啊！而且，就我所知，剑殇应该是北方人吧？”

　　这些话，九分真一分假。

　　兰英确实不知道见过的所有男人的情况，说这话时，兰英莫名其妙有点兴奋、庆幸，幸亏云枫协助郡主金莲花负责东部诸事，还没见过剑殇，否则云枫毕竟曾经是剑殇的老婆，认出来的几率极大。

　　这个世界，说大不大，说小不小。可能是咫尺天涯，也可能是天涯咫尺。

　　“嗯！还真是这样，兰英也是刚搬家！估计剑殇应该是住在兰英老宿舍的北人南下的外地人。”

　　紫藤萝迟疑了下，公正应道，也算是间接帮了兰英。

　　“查！查到底！可能也好，不可能也好，任何可能性都不许放过！你们最近见过的所有男人，全部彻查，我要他们每个人的具体情况，一个都不许遗漏！”

　　魔后赢莹脸色一沉，颇为恼怒厉声呵斥道。

　　“嗯！”诸位郡主心中一凛，认真应道。

　　“砰、砰、砰……”

　　此时，兰英虽然极力掩饰，却似乎听到了心脏的疯狂跳动声。

　　怎么办？！怎么办？！

　　不管是因为对“萧影”复杂感情，还是对自身问题的忧虑，兰英都不希望“萧影”是剑殇，更想不出如果是，对自己能有什么好处，反而害处多多！

　　……

　　夕阳染霞，暗月萌生。

　　剑殇才带着狼骑不急不缓来到皇宫。

　　让剑殇意外的是，不知道是不是秦始皇没脸见自己，也没召见，直接就让自己前往议政殿了。

　　没想到经过了之前的事，秦始皇依旧承认自己南巡御使的身份。

　　当然，剑殇猜测，秦始皇要么是境界太高，无所谓也没空理会；要么就是脸皮太厚，可谓没脸没皮。

　　抵达议政殿，已经有十几人抵达，而且还有不少正闻风而来，因为武桓王不但是异姓王，而且是南巡御使，理论上说，就是此次南巡的总指挥。

　　同样的，出现在议政殿的人，也就是此次随驾南巡的文官将领，其他人没资格也不能参与始皇南巡路线的研究！

　　战神王翦父子、右相李斯、中车府令赵高、卫尉蒙毅、蒙毅的祖父蒙骜、父亲蒙武、哥哥蒙恬，神将司马错父子，铁狂孔刚，将侯辛胜等，基本都是对秦始皇极为忠诚的历史名士，至少目前来说，确实对秦始皇忠诚不二。

　　“禀告王爷！经过我等数日商议，此次圣上南巡，将会沿着骊山地形东进，而后往函谷关，度渭水，过原阳，至邢台广宗行宫，绕陈郡，进衡山郡，抵庐江郡……”

　　主要人物齐全时，以右相李斯为首，指着庞大的沙盘解说着。

　　剑殇脸色郑重揣摩着始皇南巡路线，不知是巧合，还是故意。

　　此次南巡路线，经过了闻名青史的鸿门宴所在地，咸阳郊外的鸿门。也经过了古博浪沙之地原阳，这是秦始皇受袭之处；沙丘平台所在地邢台，历史记载中的沙丘行宫，正是秦始皇陨落之地。

　　这让剑殇颇为疑惑，秦始皇毅然南巡的霸气自信，确实让剑殇佩服。但是，用不着明知山有虎，偏向虎山行吧？有什么好处？

　　总体看来，其实此次不应该说始皇南巡，而是该说始皇东巡，因为路线明显是往东，绕了个圈子又返回。

　　只是，在帝制社会中，帝皇以坐北朝南为尊，所以称之为南巡。

　　“不好吧！以我们异人的看法，鸿门是龙腾之处，原阳是伤龙之地，广宗是陨落之局。虽然圣上实力通神，威震天下，却也没必要如此冒险吧？”

　　苦思不得其解，剑殇掂量了下，还是诚恳反对道。

　　反正自己不说，在场众人也不可能不知道，剑殇很好奇，为什么他们明知道这样，还要经过那三个地方，在场众人，可是目前来说，对秦始皇最忠诚的文臣武将啊！

　　“这三处，是圣上钦点，其实真正路线，便是根据这三处做出的安排！”

　　右相李斯沉思了下，老实应道，反正这也没什么好隐瞒，省得武桓王以为他们有异心，对他们日防夜防，另起心思。

　　“为什么？”

　　剑殇浓眉一皱，疑惑问道。

　　想不通，秦始皇为什么明知这三处对他极为不利，还要执意这么做。

　　毕竟，秦始皇坚持南巡，其霸气自信，已经足够说明一切了，没必要明显凶险之境，还硬着头皮冲上去啊！

　　这是赤裸裸地挑衅苍天威严啊！

　　不死都难！

　　“是福不是祸，是祸躲不过。所谓破而后立，想要破劫，就得应劫！”

　　气势沉稳，稳重如山的王翦，声音低沉解释道，精神状态不大好。估计也受了新一代战神出世的影响，否则以王翦的实力境界，根本不可能出现如此精神面貌。

　　剑殇眉头大皱，仔细打量了下王翦，心中若有所悟。

　　战神王翦，气势如山，却宛若寂静的火山，给众人不鸣则罢，鸣则毁天灭地的震撼感觉。

　　或许，这是秦始皇的想法，未尝不是王翦在说他自己。

　　“圣上之心，可是大家所能猜测？！圣上如何吩咐，照办便可！”

　　就在此时，低眉顺眼宛若隐形人的赵高，抬头，眼神犀利扫了众人一眼，最后剑殇身上缓缓说道。

　　“嗯？！”

　　剑殇情绪一凝，眼神凌厉瞥了眼赵高。

　　以官方论坛的说法，认为秦始皇会死在赵高手中的言论最多，也最能令人接受。因为不管是机会、实力，还是异人历史中的命运，确实是赵高最有可能。

　　“王爷说得极对！”

　　右相李斯瞥了眼赵高，心中冷笑高声赞同，使得赵高神情一凝，终究没再出声。

　　剑殇心中暗笑，看来李斯和赵高这对闻名青史的“黄金搭档”，确实已经产生间隙、怨气了。赵高的话其实没错，秦始皇确实不是众人所能非议，李斯却故意装糊涂，唱反调。

　　“我们继续讨论吧！”

　　微微摇了摇头，剑殇看向李斯说道。

　　还未正式南巡，右相李斯和中车府令赵高的怨气已生，都是秦始皇身边最得力的助手，却是明显的针锋相对，真不是什么好兆头。

　　“鸿门、原阳、广宗三处，确实是最为险峻之地！所以，我们经过商议决定，由司马神将及其家族势力，率领三十万大军提前驻守在临潼，虎视鸿门；由王翦神侯及其家族势力，率领百万精锐提前进驻原阳县，固守原阳，迎接圣驾；由蒙武将侯及其家族势力，率领五十万大军提前驻守上谷，虎视广宗，守护圣驾。王爷认为可否？”

　　李斯也知道跟赵高当众死掐，没什么好处，自觉迅速应道，这也是他身为右相的职责所在。

　　“嗯！本王赞同！但是，险情之地，不会只有这三处吧？我们既然会侧重警戒，对手自然也会避重就轻。”

　　剑殇沉思片刻，点了点头煞有其事说道，表面看上去，还真像是真心实意为秦始皇考虑。

　　“这个自然。不过，除了这三处，其余地方光凭随驾大军，肯定可以轻松应付了！若是光明正大一战，普天之下，谁是大秦虎军的对手？”

　　李斯点了点头，顺着剑殇的话，语气肯定接道。

　　“嗯？”

　　剑殇疑惑看向李斯，真不知道李斯哪来的信心。

　　当然，相对来说，大秦虎军确实是天底下最强悍、最凶悍的军队，这句话倒是事实。

　　“此次随驾大军，除却王爷暂时未明的力量之外，将会从拱卫帝都的南北大营中，分别抽出三十万精锐，由辛胜将侯和王龁将侯统帅，一前一后守护圣驾；同时会抽出二十万御林军精锐，以蒙骜神将为首，三品镇北将军孔刚和三品平狄将军李川辅佐，中部守护圣驾。最后，由蒙毅卫尉率领十万禁卫军，时刻贴身守护圣驾。不知王爷以为如此安排可否？”

　　李斯自信一笑，连声解释道。

　　“呃……”

　　被李斯一个反问，剑殇不由一阵无语。

　　帝皇，这就是帝皇啊！

　　一次巡狩天下，稳定民心的南巡，抽取了拱卫帝都的南北大营五分之一精锐、守护皇宫的近半御林军精锐、代表帝皇亲卫，可以算是秦始皇特殊兵种的大秦禁卫军。明面上的军队，就达到了九十万，而且都是大秦虎军精锐，如果再把随驾宫女、太监、杂役、仪仗等乱七八糟却不可或缺的人员算上，规模已经超过百万。

　　“原本以为两万凶狼骑，已经实力不弱，能起到不小作用了。看来真起不到多大作用！”

　　剑殇嘴角抽了抽，暗自寻思道。

　　当然，如此阵容对剑殇也极为有利，因为剑殇是南巡御使，理论上说，凡是南巡期间被杀的敌军，都算剑殇的功劳，计入“大秦英雄王”任务中。

　　以南北大营精锐、御林军、禁卫军的强悍而言，以一当十并不难，只要能出现那么多敌军！


第两百六十七章 始皇出宫

　　明月中升，繁星点点。

　　剑殇与此次随驾而行的文臣武将，足足讨论了几个时辰，在明确的主线下，商讨各个细节的部署。

　　“王将军请留步！”

　　散会之后，众人离去。来到皇宫前殿时，剑殇带着义墨众人、狼军诸将快步追上王翦、王贲父子，隔着数十米就高声喊道，引得同时出宫的众人一阵侧目。

　　“王某参见武桓王！”

　　王翦意外了下，停步，转身，客气朝剑殇拱手见礼。

　　王贲明显精神状态不佳，眼神复杂看着快步而来的剑殇，只是点了点头，并不出声。

　　“王将军客气了！比起王将军，本王……我实在不敢托大。而且，以我和王贲兄的关系，该称呼您伯父才是！”

　　剑殇侧身受了半礼，语气随意、亲和连声说道。

　　“无规矩不成方圆！王爷对王氏一族的厚爱，王某铭记于心！”

　　颇为意外上下打量着剑殇，王翦语气颇为嘘唏，发自真心谢道。

　　“自己人，何须如此客气！”

　　剑殇摆了摆手哂道，顿了下，眼神复杂看着王翦父子，迟疑问道：“关于我成为新一代战神的事，你们知道了？”

　　“哈哈……王爷若是这么说，那王某真要训斥贲儿所交非人了。我王氏男儿，恩怨分明，哪会为这点小事而记恨王爷！”

　　王翦愣了下，随即顾作豪爽大笑，声震宫殿之余，有种英雄落寞，一代新人换旧人的嘘唏、感慨。

　　“剑殇兄弟！我知道不关你的事，命运如此，就算没有你，也会有其他人。只是……”

　　王贲点了点头，坦然直视剑殇说道。只是说到最后说不下去，眼神飘忽，没有再坦然直视剑殇。

　　新一代战神的产生，就表示上一代战神已经陨落，或者陨落之期已经进入倒计时了。

　　虽然王贲明知跟剑殇没关系，但是，面对继承父亲称号的剑殇，王贲终究还是无法坦然，无法如之前那般面对剑殇。

　　别说王翦父子，如今整个王氏一族族人，都是心情沉重、压抑，因为战神王翦是整个王氏一族的精神支柱啊！

　　“你们误会了！男儿交心，如果我连这点也无法体谅，那也不配当王贲兄的兄弟！”

　　剑殇苦笑摇了摇头说道，顿了下，直视王翦接道：

　　“此次叫住你们，主要是想让王将军不要亲自前往原阳坐镇，或者换个位置。我是南巡御使，相信这点权力应该有吧！无论如何，王将军不能去原阳，现在随我面圣请求如何？”

　　“呃……”

　　王翦父子齐齐一愣。

　　“剑殇……”王贲心中一暖，颇为惭愧喊道。

　　表面上，王贲是对继承战神称号的剑殇没意见，而且还一直对自己说不关剑殇的事。

　　但是，王贲心中很清楚，自己内心深处，对剑殇还是颇有怨言，不至于看待剑殇如杀父仇人，却也有敬而远之的生疏、隔阂。

　　“哦？为什么？”王翦饶有兴趣上下打量着剑殇，黯然精神振作许多问道。

　　剑殇苦笑说道：“王将军何必明知故问？！”

　　“此次圣上南巡，乃是与天争斗。成则保大秦帝国千秋万代，甚至圣上就此叩开无极之门，晋级真神也有可能；败则万事皆休，天下肯定要混乱一段时间。想要多大收获，就要面对多大危机。可想而知此次南巡的危险，而鸿门、原阳、广宗三地，是最为凶险，将会是战斗最为惨烈之地。其中原阳应该是此次南巡中最惨烈、最凶险之地，加上王将军的命劫……”

　　说到最后，剑殇没继续说下去，但意思很明显。

　　原阳是伤龙之地。

　　真龙陨落，不一定会多么惨烈、多么凶险。但真龙受伤，可想而知当时的凶险情况。

　　秦始皇，史称祖龙，是祖龙之命，正好与那三个地方都有所关联。

　　“如果王某不去原阳，不知王爷认为谁去为好？”

　　对于剑殇所说，王翦没表现出丝毫意外，迅速问道。

　　剑殇迟疑了下，硬着头皮说道：“这个……大秦帝国人才济济，将军如云，多的是将军能担任！”

　　“王爷的好意，王某明白了！但是，如王爷所说，原阳将是南巡途中最惨烈、最凶险之地，对圣上极为重要。所谓养兵千日，用在一朝。王氏一族蒙受天恩无数年，至此圣上最为关键之时，若是退怯，岂是臣子？还有何脸面面对天下人，有何脸面面对王氏一族列祖列宗？”

　　王翦淡然一笑，感激朝剑殇点了点头，嚷声应道，说到最后，神情语气颇为激动。

　　“……”

　　剑殇张嘴无语。

　　不可否认，原阳将是秦始皇南巡，甚至是此生最为关键之地，自然要由最为忠诚、最有能力的大臣负责。

　　除了剑殇这个异人的异姓王。

　　神侯，是大秦帝国文臣武将中身份地位最高的存在。

　　战神王翦不但是四大神侯之一，也是四大神侯中对秦始皇最为忠诚的人。

　　至此关键时期，战神王翦自然当仁不让，甚至此次亲自坐镇原阳，其实是王翦主动提出。

　　若非剑殇此次意外斩杀张仪国司，激发先天系统，获得“战神”称号。其实新一代的战神，本该是王翦前往原阳后才会出现。

　　可以说，是战神称号，使得王翦不得不亲自前往原阳；也是王翦亲自前往原阳，才使得新一代战神出世，否则就是杀神、兵神或军神了。

　　这是种极为玄妙的冥冥之中的因果纠缠，剪不断，理还乱。

　　“其实，蒙……”

　　心思剧转间，剑殇脱口而出，说到一半不由得一顿。

　　天下皆知，王氏一族、蒙氏一族、司马一族，是大秦帝国三大元老家族，是跟随大秦皇室杀出山林，南征北战的老秦人，忠诚、能力无人怀疑，只有三族之一坐镇原阳，秦始皇才会放心。

　　事实也是如此，以南巡部署，确实是王氏一族、蒙氏一族、司马一族，分别镇守鸿门、原阳、广宗三地。

　　原本剑殇打算说将侯蒙骜，可蒙恬与剑殇的关系，还略胜王贲，剑殇这么说，就太不厚道了。

　　难道神将司马错？司马错曾经是王翦的老部下，比起王翦，差距实在太大了。

　　或者王贲代父镇守？王贲的实力境界差王翦十万八千里，如今的统军能力却差不了多少。

　　可是，时至今时，王贲已经没什么历史使命了，也可能被杀，那不是等于让王贲送死？代父而死？虽然王贲肯定愿意，但王翦会答应吗？

　　仔细想想，剑殇发现好像真没人能取代王翦……

　　最后，即便王翦真的不去原阳，以“系统”的“无耻”，王翦一样会陨落，否则异人如何崛起？！

　　此次“始皇南巡”重大历史剧情，是异人群体更上层楼的重大机遇，无数异人想晋级先天之境，就得击杀历史名士，使得无数异人势力已经开始不惜代价准备围剿历史名士，这就是为什么魏无双、刀锋、魔后等顶级异人，那么有信心晋级先天之境的主要原因，因为他们已经有了各自的目标，而且颇有把握。

　　“王爷的好意，王某感激！不过，这是王某本分，无论如何，王某都不会退缩！”

　　做了个深呼吸，王翦魁梧身躯一挺，战意盎然，几欲凝聚成形，豪气干云说道。

　　“船到桥头自然直！凡事无绝对，到时我们沟通下，看如何度过命劫吧！”

　　想来想去，剑殇还真不知该如何劝解王翦，看王翦的样子，确实不会退缩，不由无奈说道。

　　……

　　创世二年九月中旬，没有城墙的大秦帝都。

　　烈日当空，蓝天白云。

　　圣山骊山中，隐见群龙咆哮，龙吟震天。大秦帝都中，无数战鼓雷鸣，声震天下。

　　无数军队涌入帝都，涌现大小街道；无数子民踏出门客，聚集街道两侧。

　　无数身材魁梧，气息彪悍，身穿慑人心神的黝黑盔甲的禁卫军，涌出皇宫。

　　这是堪比各个顶级名将的专属特殊兵种的大秦禁卫军，大秦帝国最为精锐、最为强大的特殊兵种。

　　金锣雷鼓，丝竹相和。

　　禁卫开路，乐队鸣声，宫女随行。

　　九九八十一辆，由六六三十六匹身披黄马褂，雄峻威武黑马牵引的帝皇銮驾，缓缓驶出皇宫，直往帝都北部军营。

　　宽阔街道两边，人山人海，无数子民驾到膜拜，无数气息彪悍的军卒列队护卫。

　　“踏、踏、踏……”

　　迎合震天鼓鸣，十万禁卫军步伐一致，沉重脚步声如一，使得听闻之人，心神颤动，似乎连大地也随着禁卫军的脚步而脉动。

　　无数姿色绝美，珠围翠绕的曼妙宫女，拥簇着九九八十一辆帝皇銮驾，漫天花岚缤纷，芬芳弥漫，势如天女散花。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　头戴垂帘平天冠，身穿黑底紫金帝袍，龙靴玉带，气势冲天的秦始皇，站立九九八十一辆帝皇銮驾首架，直身擎天，宛若烈日当空，令人不敢直视。

　　一股宛若天威，令任何人心生渺小卑微之感的恐怖威压，弥漫天地，压得所有人直欲窒息。

　　秦始皇所过之处，无数军卒、子民，宛若风吹草伏，纷纷拜倒，竭力高呼，声震帝都。

　　就是这个气势冲天，霸气凌云的男人，征服苍生，统一天下，结束神州大地纷乱局面！

　　天下一统之后，秦始皇首次出宫。


第两百六十八章 始皇之誓

　　帝都北部军营，作为帝都，乃至天下最顶级的军营。

　　练兵场上，二十万御林军，六十万大秦虎军，与及一万八千名凶狼骑，阵营一望无际地列阵静立，盔甲如霜，枪戟如林，煞气遮天。

　　站立练兵场队伍前列，剑殇在众多顶级历史名士的威压影响下，脸色郑重，沉默不语。

　　回头……

　　一万八千凶狼骑，比起二十万御林军、六十万大秦虎军，气势确实相差极远，宛若神龙身侧的蟒蛇般。

　　“如此阵容，普天之下，当真有势力奈何得了？”

　　感受着三方兵种的气势差距，剑殇心中感慨着。

　　以剑殇的眼力猜测，拱卫帝都的南北大营的大秦虎军，应该是“骁勇悍卒”，是平均实力后天四层，堪比人级黄品特殊兵种的存在；大秦御林军则是堪比残狼骑的平均实力后天六层，堪比人级青品特殊兵种的存在。

　　以大秦虎军和御林军的实力品级，相对天下确实不算什么，比起大秦很多将领的亲卫都有所不如。但是，如此数量，绝对是惊世骇俗，怪不得大秦帝国能统一天下，包括四大神侯、四大君侯、八大国司、八大神将等顶级存在，都不敢露出忤逆、叛乱之意。连八大散仙，除了效忠大秦的杀神白起和逆天圣者吕不韦，其余根本不敢插手大秦帝国之事。

　　如此不世雄师，天下何人可挡？！

　　“圣上驾到！”

　　一阵阴柔却清晰传遍辽阔练兵场内，近百万人耳畔的声音起，除了赵高，还有谁？

　　“踏、踏、踏……”

　　整齐一致，似乎踏在众人心脏的沉重脚步声起。

　　平均身高八尺以上，身材魁梧，身穿黝黑而萦绕浓溢杀气的华丽盔甲，背披紫色飞廉的大秦禁卫军率先入场。

　　氛围微变，原本烈日当空，颇为炽热的温度，猛然一凝，众人不由得感觉到一阵寒气，五万大秦禁卫军，竟然压下了近八十二万精锐之师的气势。

　　“咦？！”

　　看着身若铁塔，势若风暴的大秦禁卫军，剑殇双眼一眯，心中震撼。

　　这五万大秦禁卫军，竟然全是先天强者？！

　　“怎么可能？！”

　　仔细观察，剑殇不由得一阵口干舌燥，极为骇异。

　　剑殇不是没见过禁卫军，只是感觉禁卫军中有先天强者很正常。可是，想都没想过大秦禁卫军竟然全是先天强者。

　　这也太……惊世骇俗了吧？！

　　排除秦始皇的恐怖实力，光是十万大秦禁卫军，那是何等恐怖的力量啊？翻天覆地也不是不可能啊！

　　诡异的是，眼前大秦禁卫军，气息、气势明明不比先天强者弱，可剑殇总感觉不是。

　　剑殇的眼神，看得出大秦禁卫军是先天级别强者。可直觉又认为不是，有点荒谬，难道这些大秦禁卫军的实力境界都比剑殇高？

　　与此同时，剑殇也能感受的秦始皇对于此次南巡的重视，因为大秦帝国就十万大秦禁卫军，秦始皇全带在身边了！

　　蓦然间，剑殇似乎有点明白魔后赢莹所说了，这十万大秦禁卫军，将会让多少异人晋级先天之境？！

　　如果做反向任务，根本不可能有那么多历史名士和先天强者让异人晋级啊！

　　别以为十万很多，面对数十亿的异人，万分之一都没。当然，大部分异人并未投军，也没崇尚武力之心！

　　……

　　金锣雷鼓，丝竹相和。

　　九九八十一辆帝皇銮驾缓缓驶入练兵场，秦始皇站立第一辆帝皇銮驾前部，不是契合天地的玄妙隐晦之感，而是顶天立地，令人心生卑微渺小之感的强大威势。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　练兵场前方数百个文臣武将，齐齐拜倒，声压雷鼓高喝。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　近八十二万精锐之师，动作一致拜倒，异口同声，声若雷鸣回荡天地，震耳嗡鸣。

　　“帝皇之势，帝皇之威！人生至此，夫复何求？！”

　　剑殇拥有两个顶级特殊称号，倒没被秦始皇威势影响多少，感受着始皇之威时，不由得心跳加速，颇为激动感慨着。

　　九九八十一辆帝皇銮驾在练兵场最前方停顿。

　　站立第一辆帝皇銮驾的秦始皇率先落地，一步步走向点将台，行走之间，给人种天地脉搏随之颤动的震撼感。

　　第二辆帝皇銮驾，垂帘掀开，出现的竟然是头戴九凤金冠，眉心点朱，美艳不可方物，风华绝代的太后赵姬。

　　甫一出现，剑殇就敏锐感觉到周围气氛为之一凝，随即剧烈波动起来，无数人面对太后赵姬而心跳加速，呼吸加粗。

　　“可惜没赶上嫪毐之乱啊！”

　　看着风华绝代的太后赵姬，剑殇心中诡异想道。

　　这个世界，确实有嫪毐存在，只是时逢四方异族齐攻，加上蕴龙郡距离大秦帝都实在太远，剑殇没赶上“嫪毐之乱”的次级历史剧情任务。

　　等剑殇抵达帝都时，太后赵姬，其实是被软禁的带罪之身。

　　根据剑殇所知，异人历史中的太后赵姬和嫪毐生子的事，根本没发生。

　　只是嫪毐得知秦始皇想杀他，仗着太后宠幸而绝地反击的小动乱，秦始皇连出手都没，不到半月就平定了。

　　想想也是，秦始皇是何等人物？实力何等恐怖？大秦帝都何事瞒得过他？

　　连白起和吕不韦在帝都都不敢反抗、忤逆，秦始皇真想杀嫪毐，一根指头可以戳死无数次了。

　　第三辆帝皇銮驾，垂帘掀开，出现的是头戴冲天冠，身穿穿黑底紫金皇袍，蟒靴玉带的大秦太子扶苏。

　　此时的扶苏太子，气息尊贵，气势磅礴，加上姿容俊朗，身材雄伟，没有秦始皇的惊人霸气，却也有温和皇者之威。

　　而后，便是留在大秦帝都的各位王爷、侯君等大秦皇室宗亲，最后则是皇子公主，胡亥、公子高、公子将闾、华庭公主等尽在其中，至于那些没成年的皇子公主，则不在其列。

　　值得一提的是，胡亥是个身材削瘦高挑，嘴留八字胡，略显粗犷的壮汉，气势颇为霸气粗犷，没有扶苏太子的俊朗温厚，却也没异人传言中那般猥琐轻浮，贼眉鼠眼。

　　凭心而论，若论气势、气息，胡亥在眼前十三个成年皇子中，和秦始皇最为相像，霸气粗犷中又带着丝暴戾凶残，所谓相由心生，由此可想而知胡亥的心性。

　　所料不差，秦始皇少年之时，应该和胡亥差不多，只不过随着秦始皇实力境界提升，压制了那丝暴戾凶残而已，否则胡亥不会那么受秦始皇偏爱。

　　“不知此次，秦始皇是否会带着胡亥南巡呢？秦始皇连扶苏太子都违背异人历史，册封太子，留守帝都。应该不会带着胡亥这定时炸弹吧？看胡亥气息，估计弑父之事也做得出来！”

　　仔细打量了胡亥数眼，剑殇心中暗自嘀咕着，不过，以秦始皇心性，估计不会在乎胡亥的大逆不道，反而觉得帝皇正该如此。

　　剑殇虽然是南巡御使，但是，象征意义更多于实际作用。秦始皇身边会带什么人，自然不会跟剑殇事先讨论。就如君侯黄歇总带着刘邦那般，刘邦虽是君侯黄歇座下三大势力之一，仅次于李园，看似比唐冠天所拥有的太子府势力还得宠，但君侯黄歇却不怎么理会刘邦，还一直在寻机击杀。

　　包括太后赵姬、太子扶苏等尊贵皇亲在内，跟随秦始皇步上点将台时，都会朝站立首位的武桓王善意点头，或者微笑示意，华庭公主更是精神一振，眼神明亮中又带着丝幽怨。

　　倒是胡亥走过之时，眼神如刀，似乎要看穿剑殇的心灵。

　　“众卿平身！”

　　直到众皇亲上台，秦始皇站立点将台前部，深邃双眸宛若天神之眼，俯视台下九十几万大秦精锐，数万宫女太监，声若天神呢喃从天而降，在四面八方响起，清晰传入所有人耳畔。

　　“谢主隆恩！”

　　百万人应诺，声若滚雷阵阵，激荡人心。

　　“朕，御龙而生，少时即位，十七年励精图治，布局天下。九年灭六国，征服苍生，统一天下。创皇帝制度，施三公九卿制，废分封制，行郡县制，统一文字、货币、度量，北击异族，南服蛮族，威服四方，开古往今来之最强帝国，尊为始皇……”

　　天神呢喃般直接在众人脑际响起的清晰回荡的声音起，包括剑殇在内，全都为秦始皇帝名垂千古的丰功伟绩而敬仰崇拜，热血沸腾。

　　“今，四方异族拜服，天下皆平，苍生安乐，无奈谣言四起，民心不稳……特此，朕决定巡狩天下，安抚民心，破无妄谣言，立不世九鼎……”

　　一望无际的密集队列，百万人聚集，气氛却寂静得落针可闻，唯有秦始皇洪亮声音回荡。

　　“朕，回归之时，便是晋级天朝，立万古基业之时……”

　　说到此处，秦始皇一顿，右手摊开，缓缓举起，誓言般接道：

　　“此乃朕之诺言，必定实现！神若阻朕，朕便弑神；天若阻朕，朕便逆天！”

　　“轰隆隆……”

　　随着秦始皇右手缓缓举起，天地变幻，风云变色。

　　原本烈日当空，蓝天白云。忽然乌云齐聚，雷电如龙，风云大作。

　　始皇之威，压过苍天，威服天下。

　　“此乃朕之诺言，必定实现！神若阻朕，朕便弑神；天若阻朕，朕便逆天！”

　　那极为坚定、自信的誓言，宛若烙铁深深烙在所有人心中，烙在天下人心中，在苍生灵魂深处回荡不绝，万世不灭。

　　始皇之誓，天地难挡！


第两百六十九章 莲花宝典

　　“咚、咚、咚……”

　　秦始皇宣召完毕，万鼓齐响，悠扬闷响的战鼓回荡全场，萦绕天地，激得所有人心中一凛，挺身肃穆。

　　身为武桓王，南巡御使，身为此次随驾南巡的最高统帅。剑殇自然要走在最前方，逢山开路，遇水搭桥，尽力为中军圣驾打造一个畅通、安逸的路途、环境。

　　“出发！”

　　剑殇朝看向自己的秦始皇，拱手一礼，翻身上骑，无极吞天甲激发，接过银龙裂天戟，挥戟暴喝。

　　“嗷……”

　　暗金狼王仰天长啸，声绕雷鸣。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一万八千凶狼骑纷纷上骑，持枪。万狼齐嗥，声压万鼓，引得在场众人心中一凛，豪气冲天。

　　以剑殇为首，一万八千凶狼骑护卫。而后是三十万大秦虎军，随即是十万御林军，中部是十万禁卫军守护的帝皇圣驾，再后方是十万御林军，最后又是三十万大秦虎军。

　　这就是秦始皇此次南巡的队伍格局，除却武桓王剑殇位置没限定之外，其余各个兵种都有其严格限制，必须恪守己职。

　　万狼咆哮声渐落。

　　剑殇披甲持戟走在最前方，威风凛凛，引得华庭公主等女一阵异彩涟漪，更有不少大胆宫女，媚眼直抛。

　　“嗯？！”

　　就在此时，站立点将台，目送武桓王及凶狼骑开拨的秦始皇，忽然气势一凛，看向练兵场中部，六十万大秦虎军、二十万御林军等恐怖阵营的中部。

　　“咔嚓……”

　　与此同时，百米高，数米粗的大秦御用主旗，蓦然从中断折，十数米大小的旗帜，迎风砸落，飘然作舞。

　　“呃……”

　　在场所有人，包括武桓王、太后赵姬、白起和王翦两大神侯、吕相李斯等所有人，全部神情一僵，心思各异。

　　原本被秦始皇逆天气势所慑，豪气冲天，气势凌云的气息，猛然一凛，一股隐晦、燥乱气息在场中蔓延，滋乱渐生。

　　此次始皇南巡，表面上就是为了巡狩天下，稳定人心。

　　如今，前锋未出，主旗先断。

　　这是何等凶兆？！

　　原本凌霄军心，顿时折损小半。

　　“装神弄鬼！”

　　秦始皇脸部狠狠一抽，脸色阴沉得吓人，深邃犀利眼神一凛，一手抓向折断的“大秦御用主旗”正上方虚空。

　　如果不是秦始皇的心境，已经修到“天塌不惊”的境界，估计会当场暴跳如雷，发狂得引动天地异象。

　　“怎么回事？！”

　　看秦始皇动作，剑殇愣了下，不由得看向赵高、白起、王翦、李斯等势力境界最顶尖的存在，却看他们也是一脸惊讶，似乎确实并没发现其中奥妙。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　掌纹清晰可见的巨掌抓向虚空，一个身穿紫金黑袍，乌发垂腰的中年人凭空出现，一指点向抓来巨掌，一根数米大小手指凝聚而出，威若指破苍天。

　　无数人视线中，那人明明就在眼前，却又直觉那里没人，似乎那人只是个虚影，并不存在般，很诡异的感觉。

　　清晰可闻的硬物碎裂声起，虚空涟漪，空间破碎。

　　“噗……”

　　那紫袍中年人身形凭空一凛，身躯宛若橡胶般凹陷起伏、扭曲摇曳，一大口鲜血狂喷而出，身如长虹倒飞。

　　“虚子！”

　　那中年人一出现的同时，白起、王翦等见识广博者，齐齐眼神一眯，极为骇异。

　　诸子百家中实力最为强横的四“子”，每子的实力境界都不弱于大秦四大神侯，单打独斗更是有过之而无不及，虚子则是四中中最神秘诡异的存在，人称虚心大帝，简称虚帝。

　　怪不得在场高手如云，强者云集，都没发现异状了！

　　但秦始皇发现了，不但发现了，而且“随手”一掌逼出虚子，重创虚子，那秦始皇的实力恐怖到何等程度？！

　　“放肆！”

　　一阵刺耳尖叫声起，原本低眉顺眼，躬身伺候秦始皇身侧的赵高，彷佛被踩了尾巴的御猫，身如闪电直射重创倒飞的虚子。

　　一道黑色残影流连半空，赵高的速度，竟然比虚子还快上近倍。

　　杀神白起眼神一跳，毫不犹豫一指点出，一道肉眼难见，宛若闪电的血丝瞬间跨越空间，直射虚子。

　　那如发血丝，是最为精纯的杀气所化，触之必死，无视任何防御，威力更甚“陨天一指”，只是没“陨天一指”那般宛若天要你死的神秘玄妙之感。

　　战神王翦大手举起，宛若末日风暴的恐怖气势掠起，隔着数里远，一掌抓向虚子……

　　剑殇眼中，练兵场上空几乎凝为遮天煞云的恐怖煞气，宛若岩浆躁动，在战神王翦牵引下，化为灭世之掌压向虚子，威可战天斗地。

　　灭世之掌所至，时间静止，空间凝固，只待掌落，便能彻底拍碎一切。

　　纯以力量而论，战神王翦此掌，比起秦始皇也丝毫不差，更胜赵高、白起。因为在场有百万雄师，雄师的力量、气势等，全是战神王翦的力量，那是何等惊天地泣鬼神的力量？！

　　“战神！原来战神的能力，是这么运用……”

　　看战神王翦出手，剑殇心中若有所悟。

　　战！

　　战意多强，力量就有多强！

　　颇有“刑天舞干戚，猛志固常在”的一往无前，永恒不灭的感觉。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　修罗血丝、战天之掌，不分先后抵达，虚子所在虚空，宛若玻璃寸寸碎裂。

　　虚子身若海啸中的汪洋扁舟，身化无相摇曳飘忽，每次身躯颤动，都是转换一片空间，颇有咫尺天涯，无相无常的韵味。

　　杀神白起和战神王翦一起出手，除了让虚子嘴角涌出更多鲜血，虚子却没想象中那般就此陨落，甚至粉身碎骨。

　　“哧、哧、哧……”

　　赵高速如闪电赶到，白皙如玉手掌举起，白葱般五指一张，宛若莲花盛开，温和炫目却杀机无限。

　　直接在在场百万人灵魂深处掠起的刺耳裂空声起，密密麻麻的光线，四面八方射向虚子，破空碎岳。

　　“深闺怨妇不解羞，万千青丝锁千秋。”

　　十大绝世宝典之一《莲花宝典》的逆天神技。

　　万千青丝宛若炫丽烟花绽放，虚子蓦然凭空消失不见……

　　（PS：注意，是《莲花宝典》，不是《葵花宝典》，请大家不要自行脑补！）

　　……

　　从大秦御用主旗断折，到秦始皇出手，到赵高、白起、王翦三人出手，一切不过是电光火石间的事，连李斯、蒙毅、太后赵姬、李同等超级强者都没机会出手，就已经结束。

　　绝大多数人甚至反应都还没来得及反应，似乎除了听到赵高尖叫，就没看到赵高动弹，好像一直都那个样子，站在那里。

　　“今日起，世上再无虚心大帝！”

　　恍惚间，赵高再次出现在秦始皇身边，眼神怪异至极看了眼秦始皇，又恢复低眉顺眼的奴才之态，“恭敬”“汇报”道。

　　赵高的声音很低、很细微，宛若窃窃私语，却清晰传入在场众人耳畔。

　　“世上再无虚心大帝？！诸子百家中四子之中最神秘诡异的虚心大帝，就这么尸骨无存？！”

　　众人眼皮齐齐一跳，心中骇异万分。

　　绝大多数人，包括剑殇，都没看清虚子怎么被杀，似乎就这么凭空消失而已。

　　大秦帝国，不愧为大秦帝国；秦始皇，不愧为秦始皇。

　　啸傲天下数百载，神龙见首不见尾的神秘至极的虚心大帝，秦始皇一掌、白起一指、王翦一抓、赵高一手，就这么被打成齑粉！

　　看样子，似乎主要是赵高的功劳，这千古第一宦官，实力到底何等恐怖？！

　　有了异人历史为鉴，秦始皇真这么放心带着他？或者她？

　　“不会是青史绝恋吧？这就是秦始皇为什么如此信任赵高的主要原因？”

　　在场就剑殇一个异人，对于各种畸形之恋并不陌生，回想赵高失态暴怒，当着百万人之面亲自动手，那尖叫的疯狂，宛若杀父之仇，夺妻之恨。

　　如果那疯狂是秦始皇所发，还能接受，毕竟虚子这是当众打脸，破坏秦始皇生死之事，可谓仇深似海。但是，赵高嘛……

　　剑殇心中诡异至极想道，随即自己否决。

　　秦始皇何许人？千古一帝，乃古往今来后宫佳丽最多的帝皇，怎么可能如此。

　　绝对是污蔑！

　　“咚、咚、咚……”

　　毕竟是圣上御驾，片刻间，御用主旗再次升空，期间万鼓不停。

　　虚心大帝的出现，不过是一个小小插曲，用来展现大秦帝国的威严，神圣不可冒犯且富有恐怖底蕴的小插曲而已！

　　“出发！”

　　走在最前方的剑殇，银龙裂天戟一挥，再次沉声喝令。

　　一万八千凶狼骑再次启程，不过，就没再狼嚎了，有了虚子之事，还是低调点好。

　　“虚子，百家四子之一，就这么化为齑粉？！”

　　行走间，剑殇招来李同，低声问道。以李同的实力境界，应该知道得更清楚一些。

　　“虚帝没死！”李同语气肯定且自信简单应道。

　　“不可能吧？”

　　剑殇一愣，差点失态勒骑停步，讶异脱口而出。

　　李同会骗自己吗？不会。

　　赵高会当众欺君吗？也不会。

　　“以虚帝之能，如何会这么容易被杀。不过，中了万千青丝，也活不过今日了！中府车令倒也不算说谎！”

　　李同神情感慨摇了摇头，颇为嘘唏叹道。

　　“立刻传令孟非子，发动所有力量搜寻虚子，挖地三尺也要找出来！”

　　剑殇心中一凛，顿时血液倒流，心跳加速，立刻厉声吩咐道。

　　虚子，百家四子之一，而且是普天之下最为神秘诡异的传奇人物！

　　大鱼啊！大鱼！


第两百七十章 武林盟主

　　没有城墙的大秦帝都。

　　当南巡御驾先锋，武桓王亲率的凶狼骑，走到帝都边沿时，练兵场的大秦虎军还有近十万人，可想而知南巡队伍之长。

　　“武桓王驾，冲驾者死，速速止步！”

　　行军之际，眼看聚集街道左右的密集人群已到末端，人群最前方忽然出现一道修长曼妙的身影，低头走出人群，快步横穿，使得前方狼骑近卫一阵警惕，厉声呵斥。

　　那曼妙身影宛若路过般，急匆匆走过，瞬间融入对面人群，消失不见。

　　“兰英？！”

　　达到先天之境，又有“战神”附带的特殊能力，剑殇对气息颇为敏锐，只是一眼，虽然没看到正面相貌，却能肯定那人身份。

　　“她为什么忽然出现？想确认我身份？”

　　想起自己的容貌，剑殇心中疑惑。

　　“主公！”

　　剑殇疑惑间，前方一名狼骑近卫折回，把一卷手绢递给高虹，高虹看了下，递给了剑殇低声道：“这是那人秘密所给！”

　　“哦？！”

　　剑殇好奇接过，摊开手绢：

　　“她们已查到你，小心现实！”

　　字体娟秀，剑殇不知道这是不是兰英的笔迹，确实是女人所写。

　　看剑殇皱眉看向之前那人消失之处，高虹不由担忧问道：“主公现实中有危险？”

　　“无妨！迟早的事，对我没什么影响。只是有点意外，她们动作还真快！”

　　剑殇脸色如常摇了摇头，双手一揉，直接把掌中手绢揉成齑粉，语气平静应道。

　　自从剑殇肉身进入《铸圣庭》，就知道被查到是迟早的事，毕竟相貌一排查，对于太子府、公主府等以政治为背景的顶级势力，并不是什么难事。

　　只是，才几天时间，剑殇上次进宫遇伏，又有无极吞天甲和敌血遮掩相貌，根本看不清容貌，而后再没接触过任何异人，没想到会这么快查到自己头上了。

　　不过，剑殇早有心理准备，还真不是很在意。

　　抬头看向前方，圣山凌云，身影绰约，微风吹拂卷起漫天尘埃。

　　此次南巡，还不知会有多少兄弟战友埋骨他乡，不知会有多少异人敌军饮恨大地。

　　“报！”

　　“禀告王爷！兵部急报！”

　　眼看抵达圣山骊山山脚，铁蹄翻飞声起，四名大秦斥候快马赶到，为首斥候恭敬递上一卷卷轴汇报道。

　　“圣上山南巡路线已暴露！天下异动，各地军队躁动，擅自调动军队者有：西面兵神李牧神侯，南面军神廉颇神侯，三大君侯，六大神将，二十四郡郡守……”

　　“具体调动如下……”

　　“诸子百家弟子，以儒、道、释、智墨三家为首，勾结各个异人势力会盟圣山，具体势力为：云霞寺、大罗寺、北斗宗、听竹书院、剑霄宗……太子府、公主府、轩辕商盟、帝王府……”

　　卷轴长达数米，上面密密麻麻布满了字迹。

　　这就是剑殇此次南巡重大历史剧情中最大的优势之一，大秦帝国情报机构、军事动向等，只要与南巡诸事有关，都会汇报给剑殇这个南巡御使。

　　“辛胜将侯、王龁将侯、蒙骜神将等将军怎么看？”

　　快速浏览完情报，剑殇合上递给高虹，看着眼前斥候询问。

　　“禀告王爷！小人等只负责传信。不过，目前各位将军还在帝都，没听到有什么动向！”

　　四名斥候愣了下，最后由为首斥候汇报道，后面那句话，纯粹奉献。

　　差点就说，武桓王才是南巡御使，各位将军都是武桓王的属下，此次南巡都得听武桓王调遣，问他们干什么？

　　剑殇沉默……

　　“主公！”

　　此时，李同看向剑殇喊道，示意数里外的骊山。

　　剑殇顺势远眺，隐约可见密密麻麻的黑影聚集骊山，宛若布满骊山的蚂蚁群。

　　“回报吏部，所有参与圣山会盟者，全部撤销官职果位，通告天下；转告王龁将侯、蒙骜神将，本王去会会那些乱臣贼子。另外，传御林统领章邯及仇公公来见本王！”

　　剑殇沉思了下，朝四名斥候吩咐道。

　　“是！王爷！”

　　斥候恭敬应诺一声，看武桓王似乎没什么想说的，迅速恭敬告退。

　　“传令下去，今晚在骊宫驻扎！”

　　沉思了下，剑殇无奈摇了摇头，再次朝狼骑近卫吩咐道。

　　如今，作为先锋的狼骑，已经抵达骊山，而后方队伍还在帝都。

　　骊宫，上古大周帝皇周幽王在骊山所建行宫。秦始皇统一天下之时，修葺了下，也做为大秦行宫，距离帝都还不到八百里。

　　但是，帝皇出巡就这样子，一天能走个三五百里就不错了。

　　以剑殇估计，如今自己下令，等始皇御驾抵达骊宫，全军驻扎，至少也是三更半夜之时了！

　　更重要的是，除却抵达行宫，否则帝皇銮驾不会停下，而帝皇銮驾不停，随驾百万大军也不许停。帝皇有车可乘，行走几天几夜也无所谓，但随驾百万大军，百分九十都是步行啊！

　　“朱门酒肉臭，路有冻死骨”之理，在帝皇出巡大事中，更表现得淋漓尽致。

　　……

　　骊山，自古以来便是天下名山，传闻乃太古时期骊山圣母修行之地，各朝帝皇都在骊山建有别宫。乃如今大秦帝国的圣山，古往今来最大的地下皇陵“始皇陵”，就在骊山北麓。

　　骊山，属于秦岭北侧的一个支脉，连绵千里，最高海拔百丈。山上四时有不凋之树，季季有飘香之花，景色迷人，山势秀丽，峰峦起伏，远远望去，好似一匹凝神远眺，跃跃欲奔的苍色骏马。

　　骊山南端著名山峰三元山，落座百里之广，因奉祀道教所尊“天宫、地宫、水宫”三宫，尊玉皇大帝、土地公、大禹公三元而得名。

　　此时，三元山上，人影密布，喧嚣萦绕。数以百计的天下势力、数以万计的诸子百家弟子、数以万计的异人，齐聚山中。

　　明月高升，繁星如灯，三元山山巅灯火如林，把山巅照得宛若白昼。

　　数十里方圆的山巅，密密麻麻的人群拥挤齐聚，刺子荆无生和道师第一苍激战场中……

　　犀利寒芒无坚不摧，烈火雷电肆虐狂暴。

　　刺子荆无生速如闪电环绕道师第一苍，两人激斗，看得周围众人眼花缭乱，目不暇接。

　　此次骊山会盟，特意选在大秦圣山，便有截断大秦气运之意。可谓天下英雄齐聚，浩劫汇至。但是，主要还是以诸子百家和顶级异人势力两大阵营为主，其他零零散散的小势力、英雄豪杰等，起不了多大影响力。

　　当然，天下皆知，大秦气运在骊山，便是始皇陵也在骊山。但天下英雄豪杰，却也不敢在“始皇陵”所在会盟，而是在“始皇陵”另一端。

　　再则，袭击始皇銮驾之始，将会从骊山开始，从此掀起天下“伐无道，诛暴秦”的序幕。

　　“铿……”

　　一阵利器切割声起，寒芒划过，闪电纠缠的两道身影，迅速拉开距离。

　　“承让！”

　　刺子荆无生双手一抱，躬身客气见礼。

　　话落刚落，道师第一苍头上发簪蓦然断裂，长发飘散。

　　道师第一苍，道师是天下英雄给予的尊号，第一是姓氏，苍是名。

　　第一氏，据传乃轩辕人皇后裔，沿自远古时期，乃隐世不出的古老家族，而后还有第三氏、第五氏、第七氏，其余“第X”姓氏已经湮灭在历史长河中了。

　　“不愧为刺圣荆轲之子，老夫认输！希望刺子能完成先贤刺圣遗志，诛杀暴秦！”

　　道师不愧为道师，虽是当众落败。却是毫不在意，依旧颇有仙风道骨之势，坦然拱手认输。

　　“一定！”荆无生郑重应诺。

　　是应诺，是承诺，也是誓言！

　　“阿弥陀佛！不愧为先贤刺圣之子，贫僧在此恭贺荆施主再胜一局！”

　　德高望重，众人推举的大罗寺神僧天罗大师，合什恭贺，随即环视在场无数面孔，声若洪钟问道：

　　“是否还有英雄挑战帝王府荆施主？！”

　　静！

　　寂静！

　　全场落针可闻，唯有周围火把噼里啪啦声作响。

　　智子、竹老、北斗七老、云济大师、道师等知名武宿已经出场过，如今仅剩刺子荆无生傲立场中，还有谁能匹敌？！

　　当然，天罗大师乃释道神僧，修为境界直逼百家四子中的佛子，出手可以一战。但是，此次天罗大师被公推为主持人，大罗寺不参与争斗。

　　“若是无人挑战！依照天下英雄豪杰约定，那此次‘屠龙联盟’盟主，将会由帝王府接任。此次屠龙行动，将由帝王府指挥，若有不从，天下共伐！”

　　天罗大师按照之前约定，程序化再次提醒道。

　　没错，此次英雄齐聚，豪杰汇至。主要目的就是“伐无道，诛暴秦”，而秦始皇乃祖龙之命，所以此次会盟，又称之为屠龙联盟。

　　巧合也罢，狗血也好，但秦始皇确实是祖龙，天下豪杰想杀秦始皇，不叫屠龙叫什么？

　　如今，各位武林名宿争夺的……

　　四个字！

　　武林盟主！

　　至于刺子荆无生，机缘巧合之下，已经被顶尖异人势力帝王府招揽。荆无生胜出，就代表帝王府胜出，帝王府府主魏无双，将会成为此次“武林盟主”！

　　这个武林盟主，大秦帝国虽然肯定不承认，却是受天地认可！


第两百七十一章 武神心经

　　“再次提醒！”

　　等待片刻，看无人出声，天罗大师公正再次喊道：

　　“若是无人挑战！依照天下英雄豪杰共同约定，此次‘屠龙联盟’盟主，将会由帝王府接任。此次屠龙行动，将由帝王府指挥，若有不从，天下共伐！”

　　宛若洪钟的洪亮声音再次响起。

　　众人面面相觑，公主府府主魔后，轩辕商盟轩辕梦痕，天地会会长暗夜孤星和天究星二十四夜，精武门鬼之零，武盟虚心等各个顶尖异人势力首领，脸色大变，看向各自最倚重的强者，在看向依旧站立场中的刺子荆无生，满脸不甘心。

　　武林盟主啊！

　　对于各个顶尖势力来说，其背后的收获，比代表意义、声望意义等重要得多。

　　虽然他们各个异人势力，在这个世界，相对争霸天下的势力来说，只能算是江湖人物，还没资格参与天下之争。

　　但是，凡事总得慢慢来啊，现在还不是他们崛起之时，需要慢慢积攒底蕴。

　　“有请帝王府府主！”

　　确定没人再挑战，天罗大师翻手间，一块通体黝黑，似金属又似晶体的令牌入手喝道。

　　“呼……”

　　帝王府府主魏无双，不由自主拉了拉身上长袍，以压制心中的兴奋、激动，做了个深呼吸，大步走入场内。

　　可是，无数眼神关注中，魏无双依旧露出掩不住的激动之色，双眼更是火热盯着天罗大师手中的令牌。

　　武林盟主！

　　帝王府还真不在乎，魏无双在乎的是天罗大师手中的令牌！

　　“哼！普天之下，有且只有武桓王一个异人是先天强者。连先天之境也不是，有何资格担任武林盟主？依老夫说，除了白起神侯或白英侯，没人有资格担任武林盟主！此次若非白起神侯顶着压力手下留情，在场能有多少人站在这里？”

　　眼看魏无双走向场中，七杀门长老车习冷哼一声，高声说道。

　　在场气氛顿时一凝，密集纷杂的窃窃私语声，交头接耳声顿时掠起。

　　“嗯？！”

　　魏无双脚步一顿，眼神犀利看向七杀长老车习。

　　这老匹夫，包括七杀门，根本就是白氏一族的附庸！

　　当然，七杀长老所杀也没错，此次秦始皇颁布“诛子令”，确实让诸子百家伤亡惨重，几个被点名的知名家族、宗派，更是被夷为平地，彻底灭族。若非杀神白起睁一只眼闭一只眼，放过不少隐约有诸子百家影子的势力，在场人群还得少三分之一左右。

　　但是，诸子百家和江湖武林完全是两码事，就像是江湖武林和朝堂社稷是两码事一样。

　　诸子百家弟子，很多是江湖中人，但大半不属于江湖武林；而江湖势力，小半背后有诸子百家的影子，大半却不属于现有的诸子百家任何一家。

　　每个层次、每个境界，各有各的圈子，各有各的精彩。如果硬要混为一谈，普天之下除了秦始皇，没人有资格当盟主了，单挑群殴，谁是秦始皇的对手？

　　或者直接选四大神侯得了，连最强的百家四子，都不想与四大神侯为敌，谁还敢争？可百家四子并没参与此次圣山会盟。

　　“唰……”

　　心思剧转间，魏无双蓦然凭空消失，再出现却抓着七杀长老的胸膛，返回原地。

　　“你想做什么？”

　　七杀长老脸色大变，颇为忐忑惊慌看着魏无双颤声问道。

　　“别急！要说，就当着天下英雄之面说嘛，何必偷偷摸摸？”

　　魏无双微微一笑，顺了顺七杀长老胸衣，语气平静柔和说道，顿了下接道：

　　“本座承认，车长老所说没错！这样吧，你能把白起神侯或白英侯请来此地，本座的盟主之位，拱手相让！”

　　“呃……”

　　七杀长老神情一僵，一时不知如何应对。

　　“那么，车长老认为哪个势力更合适？七杀门吗？这是公平竞争，欢迎挑战。”

　　看七杀长老哑口无言，魏无双再次语气平静问道，顿了下，又接道：

　　“如果七杀长老认为个人实力最强者才是领袖，貌似贵门以天伤客实力最强吧？为什么门主不是他？为什么他没负责任何职务？为什么此次会盟，不是他带队？如果只论个人实力，除非他能单强匹敌刺杀秦始皇，否则如何服众？如何率众‘伐无道，诛暴秦’？”

　　一连几个问题，问得七杀长老哑口无言，周围众人纷纷点头。

　　帝王府再怎么说，也是顶尖势力，虽是异人势力，比起在场各个宗门家族等也不差，势力上是够了。

　　至于个人实力，荆无生就像是帝王府的“枪”，本身是不能曝光的刺客、独行侠，如果不是为帝王府争盟主之位，荆无生也不会出手；魏无双则是执枪之人，一个势力，到底人做主还是枪做主？

　　“阿弥陀佛！车施主执着了，此次约定乃天下英雄共议，若有不从，天下共伐！”

　　天罗大师雪白长眉一抖，双手合什宣道。顿了下，把手中令牌递给魏无双，沉声嚷道：

　　“阿弥陀佛！此刻起，魏无双施主……”

　　“叮！恭喜帝王府玩家魏无双完成重大历史剧情‘始皇南巡’之支线任务‘武林盟主’，收获翻倍，奖励自动提升一级，获得紫级特殊称号‘武神’，获得地级极品功法《武神心经》……特奖励声望十万，望所有玩家再接再厉，继续努力！”

　　……

　　与此同时，所有异人脑际忽然想起洪亮悦耳的系统提示音，连续三遍。

　　系统公告！

　　天下哗然，异人震动。

　　论特殊称号，财神剑殇刚又获得了战神称号，但剑殇是大秦帝国武桓王，志在天下，基本不与异人联系，也跟异人不会有什么交集，距离广大异人群体实在太遥远，属于传说中的传奇人物。

　　而绝大部分异人，在这个世界其实都是江湖人士的身份，就是投军的一小部分人，顶多也就是四五品将军。最后那部分，则是抱着游山玩水，休闲娱乐态度的异人，宛若这个世界的普通人。

　　这就是朝堂和江湖的差别。

　　“哈、哈……”

　　系统公告一起，魏无双心脏一抽，顿时按耐不住地仰天狂笑。

　　发达了！

　　发达了！

　　最顶级的特殊称号，最顶级的神功宝典，又拥有最顶级的势力帝王府。

　　财神又如何？战神又如何？武桓王又如何？

　　始皇南巡过后，将以帝王府为尊！

　　没看几个百家弟子出身或六国遗族的大秦大臣，已经开始异动，引得天下大变吗？

　　当然，各个地方官有所异动，不表示会反叛。毕竟将在外，君命有所不受。邻居异动，总得做点措施警惕、防备，否则等汇报朝廷，再等朝廷御旨到达，黄花菜都凉了。

　　这就是为什么兵部急报，那么多大臣异动的主要原因，倒不是说全部叛变。

　　便是那部分异变的大臣，如果不是认为秦始皇必死，屁都不敢动下，更别说调动军队了。

　　“你找到虚子了？！”

　　回想之前魏无双神出鬼没的身手，天地会会长暗夜孤星脸色大变，看向兴奋得失态的魏无双脱口而出。

　　“嗯？”

　　听到暗夜孤星这么问，周围各个异人势力首领齐齐心中一凛，看向魏无双。

　　帝王府招揽了刺子荆无生，此次夺得武林盟主之位，完成系统任务并不太意外。

　　但是，他们全都在找重创的虚心大帝虚子，没想到早被帝王府捷足先登了。否则的话，如今袭击还未开始，魏无双怎么可能突破至先天之境？

　　特别是暗夜孤星，脸色阴沉得吓人，因为虚子的传承，最适合天地会宗义，最适合暗夜孤星心性。连从不露面的暗夜孤星也万里迢迢赶来，却被抢先了。

　　“先得虚子传承，后得武神任务……前有剑殇，后有魏无双……”

　　宋祖天脸色剧变，心绪复杂看着意气风发，心中无力呻吟。

　　太子府自从上次被各个势力联合压制，加上现实被训斥惩罚后，就沉默了许多，没有之前那般张扬了。

　　此时太子府的真正势力，已经跌落十大势力之首的位置，能否保住十大都是个问题。

　　所料不差，本就排名第三的帝王府，将会强势崛起，轻易夺得异人第一势力的位置。

　　“那是自然，不然你以为我帝王府……此次会盟为何会迟到……”

　　对于暗夜孤星这个现实中的传奇人物，魏无双倒也不敢托大，客气应道，只是神情语气中依旧带着得志意狂，意气风发之势。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起。

　　各个异人势力首领，明显的羡慕嫉妒恨。

　　虚子传承，武神心经，再加上价值连城，可望而不可求的“武神”特殊称号。

　　魏无双的崛起已成必然，将是第二个武桓王。

　　而且，魏无双有一点是武桓王无法比拟的，因为魏无双是帝王府府主，不是武桓王那种跑单帮的异人。

　　“大事不好了！”

　　就在此时，无数道身影齐齐窜上山巅，纷纷失态高喊。

　　“嗯？！”

　　正意气风发的魏无双，脸色一沉，怒视帝王府成员。

　　“不好了！武桓王的狼骑，还有大秦虎军、大秦御林军，把我们包围了！”

　　那帝王府成员顾不得请罪，颇为惊慌连声说道。

　　“啊？！”

　　一语惊奇千层浪！

　　与此同时，各个势力首领也收到了情报。

　　所谓民不与官斗，敢袭击军队和被军队围剿，意义天差地别。

　　他们再怎么盟，再怎么神，那只是针对他们的圈子，突然出现大军围剿，事情大条了！


第两百七十二章 闪亮登场

　　“不可能吧？秦始皇如何会在乎我们？真在乎，就不会南巡了！”

　　眉须雪白的天罗大师，长眉一荡，颇为失态惊讶脱口而出。

　　“什么？狼骑、虎军、御林军围山？”

　　“怎么可能！这里是大秦圣山啊，大秦军队敢在这里大开杀戒？”

　　“来了多少？怎么速度这么快？秦始皇不用休息的吗？”

　　……

　　一时间，众人失声，山巅上议论纷纷，情况混乱。

　　别看他们自称天下英雄，确实是来自五湖四海，遍布天下，也确实是各地“英雄豪杰”，也不算错。

　　但是，在场绝大多数人，也就是随大流凑热闹，展现下江湖豪情，能为天下尽一份力，提升下知名度固然好，根本想都不敢想过真能亲手击杀秦始皇。这点自知之明，这些英雄豪杰还是有的，这也是江湖老油条必备的素质，否则哪能混迹江湖？

　　至于异人群体，绝大部分异人是冲着随驾大军而来，能杀几个军卒就偷笑了。那些顶尖异人势力才会想着布局击杀大秦将领，甚至历史名士。

　　便是魔后、魏无双、暗夜孤星、刀锋等顶级异人，YY是YY过浑水摸鱼，天上掉馅饼砸到头上，走狗屎运杀了秦始皇，理智上还真没多大奢望。

　　如今，众人一听被大秦军队包围，冲天豪情顿时焉了大半，惊慌之余，又有点不敢置信。

　　毕竟秦始皇相对他们，就像是猛虎与蝼蚁的差别，猛虎会在乎蝼蚁在搞什么聚会，讨论如何咬死猛虎吗？虽然蚁多咬死象，但也得有个度啊！

　　何况这里是大秦圣山，染血不详。

　　忽然出现这种情况，顿时人心惶惶，哪还有心思理会魏无双这个武林盟主。

　　“无双！”

　　帝王府十三府主之一的鲁无锋，迅速来到魏无双身边喊道，并朝旁边的刺子姬无生使了个眼色。

　　“荆大哥？！”

　　如此巨大反差，使得魏无双脸色一阵红一阵白，幸得心性不错，迅速稳定下来，尴尬且惭愧看向荆无生迟疑道。

　　帝都血夜的主因，就是荆无生刺杀武桓王，导致武桓王手下大将陨落，如今让武桓王看到荆无生，帝王府不是找死吗？

　　“放心！我明白，成大事者，不拘小节，不争朝夕。不要意气用事，静待时机！”

　　荆无生体谅点了点头，反而提醒安慰道。话落，身形缓缓消散，最后凭空消散无踪。

　　“武桓王不会来抢《武神心经》的吧？”

　　帝王府十三府主之一的杜无离紧随来到魏无双身边，颇为担忧说道，顿了下，低声建议道：

　　“反正我们任务已经完成，目的达到。不如让大家突围，趁乱遁走？”

　　“来不及了！”

　　魏无双眉头一皱，呼吸有点急促看向东面。

　　“踏、踏、踏……”

　　密集沉重的脚步声起，其中还夹杂着厚重盔甲的摩擦声。

　　密密麻麻的精锐悍卒涌上山巅，又朝着山巅边沿，左右蔓延而开。

　　首先是清一色身材魁梧，身穿精铜战甲，背披黑色披风，手持精铜长戟的悍卒，这是大秦帝国的御林军，数量大约有一万。

　　其次是头戴狼盔，身穿狼甲，背披凶狼披风，盔甲黝黑又带有浓溢血腥煞气的悍卒，这是武桓王仗之纵横天下的狼骑，数量同样一万左右。

　　一万御林军和一万凶狼骑涌上山巅，直接把山巅中众人团团围住，而且山脚下还黑压压一大片，没想象中的百万大军，但十万可能有。

　　这些军卒数量虽然比聚集的英雄豪杰少，气势却有过之而无不及，凶戾煞气迅速把山巅众人的气势全部压制住，这就是正规军跟江湖人士的差距之一。

　　“武桓王……驾到！”

　　一个阴柔尖细，传遍三元山，回荡山林的高喊声起，清晰而不过分传入所有人耳畔，使得在场英雄豪杰心中一凛，不由得紧张、压抑。

　　这就是先声夺人，以势压人。

　　三寸短发，浓眉大眼，五官如雕而棱角分明，身穿紫金王袍，金带龙靴……

　　武桓王的身影逐渐升起，最终全身出现在众人视线，精神干练，气势威严。

　　花仙戚姬和高虹紧随左右，而后是仇公公、养凝、高龔、李同。

　　随后是手持造型夸张的九层塔盾，背背龙雀宝刀的章邯；双眼灵活四转，神情兴奋的王宁（王龁之孙）。

　　紧随着是孟非子、慕容义、左秋寒等义墨弟子。

　　最后，则是气息更为彪悍慑人的上千狼骑近卫。

　　一行人，势若风暴，威若泰山。

　　“砰、砰、砰……”

　　随着武桓王一步一步进场，每一步似乎踏在在场众人心中。

　　停步，众人不由得心脏齐齐一抽，差点背过气。

　　静！

　　寂静！

　　全场落针可闻。

　　所有人的气势全被武桓王气势所慑，连呼吸都感觉有点困难，更别说出声，包括那些先天强者在内。

　　“是他？！”

　　就在此时，一声讶异万分的低呼声起，引得周围数十人如梦初醒，感觉背部凉飕飕的，循声望去。

　　却见到郡主紫藤萝双手掩嘴，双眼圆睁，满眼不敢置信，所幸声音不大，加上众人心神被慑，没几个人听到。

　　同样神情的还有笑笑梦、云枫、兰英、谢清，与及太子府的个别成员，只是太子府那些成员身体微颤，不停悄悄往后躲，加上不是什么大人物，也没人注意。

　　……

　　“交友不慎啊！”

　　谢清脑际，忽然想起上次让萧影讨好公主府众女，以便搏个前程，还逼着萧影为众女做苦力时，萧影苦笑摇头的叹息的话。

　　堂堂武桓王，堂堂战神，需要讨好公主府众女吗？需要做苦力讨好搏前程吗？

　　确实是“交友不慎”啊！

　　一时间，谢清心中宛若打翻五味瓶般五味纷杂，却也没有冲上去相认的想法，有的只是为兄弟感到高兴、兴奋，还有点满足的自豪感。

　　……

　　“至于《铸圣庭》，我的名字太雷人，不说也罢。而且跟你们不会有什么交集，不同世界的人，混在一起只会给彼此造成麻烦。”

　　“再说吧！等我想通了，会主动找你们的，现在还不是时候，我也没心理准备。对现在的生活很满意，不想改变！”

　　“做做样子，气气那小子就算了，别擦枪走火啊！”

　　“够了吧！再装就不像了！”

　　“你在《铸圣庭》到底叫什么？我不强求你加入公主府，联系总行吧！”

　　“没必要！”

　　“为什么？！我的人生我想自己做主，你为什么要这样？顾虑那么多做什么？”

　　“我也是！我的人生我自己做主，我并无顾虑，是你误会了！我们都醉了！过了……”

　　“你真要这样？”

　　“是！”

　　……

　　兰英双眼圆睁，满眼难以置信，脑际不由得浮现关于萧影的点点滴滴。

　　虽然兰英已经把萧影列为最大嫌疑人，几乎可以肯定。但潜意识还是觉得不是，一直告诉自己不是。便是之前的告密，也是复杂情绪下冲动做出的“试探”之举。

　　可是，当他真的以真正身份站在兰英面前时，兰英懵了、乱了、呆了……

　　是真正的不敢置信。

　　原来不是他不明白，而是他心中太明白了。

　　怪不得总说他的名字太雷人，确实很雷人啊！

　　本来，兰英对萧影，顶多算有点好感，有点感觉而已，还远远达不到喜欢的程度，更别说爱情。

　　此时，莫名其妙地宛若被始乱终弃的女人，幽怨之余，有点愤怒的委屈，有点想哭的冲动。

　　“为什么？”

　　执着的兰英娇躯一颤，忽然有冲出去质问他的强烈冲动，谁知身躯刚动，胳膊忽然被抓住。

　　恼怒回头，却看云枫不知什么时候出现在自己身边，抓着自己微微摇了摇头，眼神示意了下周围异人，云枫的神情同样复杂万分，只是冷静得多了。

　　“跟你们不会有什么交集，不同世界的人，混在一起只会给彼此造成麻烦。”

　　萧影的话再次回想脑际，兰英心中猛然一凛，终究没勇气跨出去，体内力量似乎一下子被抽空，有种身软力乏的感觉。

　　是啊！他说得没错！

　　不同世界的人，混在一起只会给彼此造成麻烦。

　　而且，貌似抓着自己的女人，是那人的前妻？！

　　果然是夫妻，是最懂他的女人啊！

　　……

　　看兰英放弃冲动，云枫松手，眼神复杂看向威压全场的男人……

　　“好马不吃回头草！破镜难圆！过去就过去了吧！”

　　“原话奉还，女人没魅力，就别怪男人花心；男人没能力，就别怪女人现实！男女平等！别太高估自己了，就当我们从来没认识过吧！”

　　回想那无数晚回荡脑际的绝情、无情的声音，夜夜难眠。

　　“看来，自己确实高估自己，也低估他了！莫欺少年穷，确实是士别三日，当刮目相待啊！”

　　心中感慨一声，云枫双眸发痒，双眼紧闭，心中却宛若刀割。

　　看到武桓王前，云枫一直把他的话当成男人的自尊心作祟，一直抱着俯视心态。

　　此时，云枫发现自己错了，错得离谱，而且真正感觉到自己与他不可能了，从此天涯！

　　“过去，就过去了吧！”

　　心中叹息，云枫睁眼坦然直视。

　　此刻起，那男人是自己奋斗的目标，却不再是儿女情长，感情困扰的对象。

　　……

　　“放肆！王爷驾到，还不拜见，想造反吗？”

　　就在此时，仇公公眼神如剑环视在场众人，尖声喝道，闻者耳际嗡鸣，心中一颤。

　　“阿弥陀佛！大罗寺主持方丈天罗，参见武桓王？！”

　　被仇公公的凌厉眼神盯着，又有李同、孟非子、武桓王等人看着，站立场中的天罗大师心中叫苦，硬着头皮双手合什参见。

　　“杀神白起之心，天下皆知。不也天天拜见秦始皇？而且天罗大师都拜见了，好汉不吃眼前亏！”

　　这么想，在场众人心中就好受了，更主要的是，看武桓王架势，不参见就当场当造反处理了，周围军卒可不是摆设。

　　“参见武桓王！”

　　“参见武桓王！”

　　……

　　一时间，此起彼伏的拜见声起，在场众人，不管是原住民，还是异人，全都被武桓王气势和军卒煞气所震慑，不由自主跟随郑重拜见。

　　“气势！这就是气势的作用啊！”

　　剑殇也没想到自己故意营造的出场方式，竟然有这种显著效果，顿时若有所悟。

　　武桓王、蕴龙郡郡守、蕴龙城城主、财神、战神、神州捍卫者等一系列果位称号等，可不是叫着好听而已，多少都有震慑作用。

　　只是之前剑殇所见的人物，层次太高，互相抵消下，剑殇没被震慑就不错了，实在起不了什么明显的作用。

　　如今武桓王面对这群江湖人士，就好像秦始皇面对文武百官或大秦子民，自然效果明显。

　　当然，那两万悍卒，加上周围诸将的气势、时机形势等，以势压人，以声夺心，也是重要影响因素。

　　“嚓……”

　　与此同时，有狼骑近卫扛着精雕细琢，尊贵恢弘的紫檀宝椅到来，恭敬放置剑殇身后。

　　“免礼！本王听说各位英雄豪杰举行什么英雄大会，正好有空，就来见识见识，沾点英雄之气。你们继续，当本王不存在吧！”

　　剑殇踏步入座，脸色如常环视在场众人，语气平静缓缓说道。

　　“……”

　　众人面面相觑，齐齐无语，最后看向场中的天罗大师和武林盟主魏无双。

　　不说军队环视，武桓王怎么当做不存在？而且，他们举行的是屠龙大会啊？

　　何况，武林盟主都出来了，还怎么继续？

　　“阿弥陀佛！禀告王爷，我等聚会已经结束，正要散场！”

　　魏无双毕竟年纪不大，又担心武桓王抢他的《武神心经》，哪敢当出头鸟。天罗大师心中苦笑，只能硬着头皮说道。

　　“怎么？大师认为本王不配为英雄？”

　　剑殇脸色一沉，眼神犀利盯着天罗大师，语气不善沉声问道，顿时引得仇公公、高龔等人怒目而视，大有天罗大师一点头，当场分尸的架势。

　　“阿弥陀佛！武桓，武勇且广地矣。武桓王若非英雄，问天下，谁是英雄？”

　　天罗大师被看得如芒在背，冷汗暗冒，雪白长眉一抖，宝相庄严合什道。

　　“既然如此，本王未到，算什么英雄大会？重来！”

　　剑殇点了点头，似笑非笑看着天罗大师，语气认真吩咐道，心中却诡异嘀咕道：

　　“原来和尚不是不会拍马屁，而是拍的水平太高了……”


第两百七十三章 舍身明鬼

　　“阿弥陀佛！时也，命也，运也。武神令出，已成定局！”

　　天罗大师内心纠结，看了眼一旁沉默新盟主，颇具怨气，合什宣道。

　　“武神令？！”

　　剑殇心中一凛，想起之前的系统公告，特殊称号无法抢夺，只能完成系统任务获得。功法秘籍等，除非对方刚得到就自愿交出，否则也抢不到。

　　至于武神令嘛……

　　剑殇眼神犀利看向天罗大师旁边的魏无双，落在他手中那通体黝黑，似金属又似晶体的令牌，这个就属于身外物了！

　　大手一抓，念力爆发。

　　“嗖……”

　　细微的凌厉破风声起……

　　魏无双手中抓着的武神令蓦然凭空射出，瞬间落入武桓王手中。

　　入手冰凉，又感觉有点温暖，彷佛置身悟境般玄之又玄。材质似金属又似晶玉，非金非木，表面火焰般浮凸，中央有个令人心神沉醉的古篆字……武！

　　武神令，通体由化境武神的魂力凝聚而出的乾元魂晶炼制而成，蕴含炼制者及历代持有者对于武学的感悟。具有武道悟境、静心明神、通脉合道等特性，对于武学功法技能等的修炼速度提升999%，对于武学功法技能等的感悟速度提升500%。

　　“武神令？！好一个武神令！”

　　看到“武神令”属性，剑殇不由得心中一抽，便是拥有众多顶级宝物的剑殇，心中还是不由得一阵火热。

　　博而不精，精而不博。

　　一直是剑殇纠结的问题，有了这武神令，问题将迎刃而解。

　　这是专注修炼的绝世至宝啊，若非非金非木，不在五行之中，至少也是地器级别至宝。唯一的功效就是辅助修习，辅助持有者尽快晋级武神。便是华庭玉佩、定禅佛珠等，也差得远了。

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。武林盟主，便是天下英雄之王，自然非本王这个大秦英雄王莫属！”

　　翻看之间，剑殇煞有其事喃喃自语，说话间，堂而皇之把“武神令”塞入怀中，有本事来抢吧！

　　“嗯？！”

　　此时，魏无双才从“武神令”不翼而飞的错愕中反应过来，顿时热血倒流，身形恍惚间，跨越虚空，直射剑殇……

　　武神令刚到手，还没捂热呢，就这么被抢了？

　　更重要的是，魏无双，包括周围的天罗大师等所有人，没想到武桓王竟然有凌空摄物的“仙家”手段，一时没反应过来。

　　“砰、砰、砰……”

　　密集连绵的轰鸣声起，李同和仇公公齐齐跨前一步，挡在剑殇身前，单手拍出，硬生生逼出魏无双。

　　“噗……”

　　一切不过是眨眼间的事，魏无双爆发得快，退得也快，瞬间返回原地，张口喷血。五官狰狞，怒不可赦瞪着剑殇喝道：

　　“剑殇，这是武神令，并非战神令，莫要仗势欺人！”

　　“别说本王仗势欺人！大师已承认本王的参与权，天下英雄在此，本王依照大会规矩，公平竞争。你能名符其实，‘武神令’自当双手奉还！”

　　剑殇端坐紫檀王座，环视在场英雄豪杰，语气认真朗声说道。

　　“呃……”

　　魏无双哑口无言，心思剧转间，沉声说道：

　　“好！希望你说话算话！”

　　“本王金口玉言，一言九鼎！”

　　剑殇毫不犹豫坦然应道，连帝王府都能夺得“武神令”，就不信以己方阵容，还会护不住。

　　“敢问天罗大师，敢问天下英雄，之前的约定，是否还算数？”

　　魏无双做了个深呼吸，强制压下心中怒火，朝天罗大师拱手，朝四周英雄豪杰拱手，朗声问道。

　　“……”

　　天罗大师长眉一抖，脸色数变迟疑。

　　“魏府主，天下英雄齐聚，我等自然说话算话。不过，如今盟主令不在你手中，不知魏府主这话是何意思？”

　　就在此时，一个悦耳轻柔的声音起，语气平静。

　　“云枫？！”

　　之前人太多，剑殇还没注意，云枫一出声，剑殇顿时认出来，随后就看到了谢清、兰英、谢琳、云姨、小不点等现实的熟人，毕竟他们都是公主府的人。

　　“呃……”

　　魏无双一时语塞，原本想让天下英雄遵守之前约定，听从他这个盟主号令，共抗“暴秦”，压制武桓王。

　　可是，貌似这女人说的也没错，武林盟主的令牌，不在他手中了，怎么令人信服？！

　　“无双！算了吧，反正也就一令牌而已，也没太大作用。反正《武神心经》和‘武神’称号已经到手，继续跟他死磕，搞不好连《武神心经》也保不住，估计他正没事找事呢！”

　　此时，鲁无锋靠近魏无双，低声奉劝道。

　　“……”

　　魏无双脸色一阵涨红，张嘴无言。

　　这是别人不知道“武神令”的逆天属性，以为就是一华而不实的令牌、身份象征而已，若真是如此，他就不会在意了！

　　可是，这个又不能说出来。

　　否则，能夺回的话，也不是他专属了；没夺回的话，指责他的声音就多了，府内很多人正盯着府主之位呢。

　　“我等会盟本意，便是伐无道，诛暴秦。如今大秦武桓王在此，难道我们就此退缩不成？如此的话，还会什么盟？谈什么大计？”

　　心思剧转间，魏无双身躯一挺，大义凛然环视周围英雄豪杰朗声说道，语气铿锵，豪情凌云。

　　在场气氛一凛，一时心绪纷乱，被周围狼骑、御林军死死压制、震慑的氛围，开始松动。

　　“说得好！之前老夫还有点怨气，凭你这份豪情！当得起盟主之位！”

　　一个身穿黑色锦衣，草鞋散发的半百老人，身形一晃出现在场中，拱手朝武桓王抱拳喝道：

　　“智墨巨子曹智子，请武桓王赐教！”

　　剑殇浓眉一皱，却也不在意，毕竟先震慑下这群人，之后的南巡之路也好走点，便看向左右。

　　“少爷！这场老夫来吧！”

　　义墨巨子孟非子紧了紧手中天义棍，踏前一步拱手道。

　　“有把握吗？”

　　剑殇随口问道，都是墨家巨子，智墨是墨家四脉之首，剑殇可不想出师不利。

　　孟非子神情一僵，慕容义眉头一皱呵斥道：“不行！他是墨祖座下先贤曹公子后裔，你是我脉巨子，不能出战！”

　　剑殇心中一沉，听出慕容义言外之意了，孟非子不是曹智子的对手。

　　曹公子是墨祖墨子的亲传弟子之一，传承自然不弱。

　　“百年恩怨，也该了结了！”

　　孟非子神情一阵复杂，语气嘘唏应道，顿了下，神情郑重躬身，抱拳请求认真道：“请少爷成全！”

　　“呃……”

　　剑殇脸露为难，迟疑了下，看向义墨众人说道：“这是你们义墨的事，我不插手。不过，大局为重！”

　　孟非子、慕容义等人齐齐沉默。

　　“去吧！”

　　左秋寒心中暗叹一声，眼神复杂叹道，慕容义、曹和、程威等长老对视一眼，叹息一声，齐齐点头。

　　“义墨巨子孟非子！”

　　孟非子做个深呼吸，身形一晃射向场中，以墨家之礼郑重见礼。

　　“哈、哈、哈……孟师弟啊孟师弟！你不是一直唾弃我智墨一脉违背祖训吗？怎么？如今你倒率先成为朝廷鹰犬了？”

　　曹智子早就看到义墨等人，一看孟非子出场，顿时仰天狂笑，语气嘲讽问道。

　　义，乃情义，义字当头；智，乃理智，随势而变，不只是智慧。

　　不得不承认，智墨比义墨更适合生存，所以智墨乃墨家派系之首，但义墨的宗义更令人敬佩。

　　“无奈之举，我也不否认！战吧，两脉百年恩怨，今日了结！”

　　孟非子闭眼片刻，吐了口浊气，语气迷茫说道，话落，手中天义棍一震，巨响声中，入地数尺，震碎地面。

　　“你该清楚，你不是我的对手！”

　　曹智子心中一凛，明白孟非子为什么出战了，眼神复杂、嘘唏、沧桑看着孟非子，不忍提醒道。

　　“啊……”

　　“舍身明鬼！”

　　孟非子猛然仰天咆哮，浑身蓦然噼里啪啦作响，精壮身躯蓦然暴涨数圈，气息狂暴，气势连番数倍，引得衣发无风自动。

　　“你疯啦？！”

　　曹智子脸色大变，不敢置信瞪着孟非子脱口而出，随即嘴唇颤动数下，不忍劝道：

　　“你该清楚！百年来，我一直对你忍让。人各有志，我不强求，但一直很佩服你的坚持，既然你已醒悟，何必如此？”

　　“苍天无眼！心可碎，志不可碎！”

　　孟非子仰天无言，手中天义棍直指曹智子，郑重喝道：“战吧！以往恩怨，从此了结！”

　　“喝！”

　　话落，暴喝一声，身若猎鹰蹿起，手中天义棍引动天地之威，势若碎岳断流，一往无前击出……

　　“逆转阴阳，激发潜能，求死之道！”

　　李同语气嘘唏，摇头叹息说道。

　　众人沉默，其实孟非子请战时，众人隐约感觉到了，没想到孟非子真的如此刚烈。

　　“呜、呜、呜……”

　　虽然早有意料，孟青芙、赫连半云等女弟子，还是忍不住悲泣出声，她们毕竟是孟非子养大，亦师亦父。

　　“这是他的信念，他的人生，你们应该为他高兴！”

　　泪眼迷蒙看着眷念半生的身影，左秋寒看向众女，颤声说道，看似安慰她们，又似乎是安慰自己。

　　心可碎，志不可碎。

　　抛弃一切，舍身明鬼。

　　男人，不该对生命后悔！

　　因为，红尘沧桑，无路可退！

　　敢问苍天，有眼否？


第两百七十四章 义之所在

　　“呼、呼、呼……”

　　破风呼啸，棍动雷霆。

　　孟非子和曹智子的实力境界，有差距，却也不大，孟非子“舍身明鬼”，激发潜力之后，顿时高出曹智子一筹。

　　猛烈劲风刮地三尺，引得沙飞石走，沙雾弥漫。

　　曹智子原本比孟非子高出一个小层次，如今却反过来，被孟非子打得节节败退，毫无还手之力。

　　“铿……”

　　一声震响众人耳畔的金属破碎声起，曹智子手中宝剑，被硬生生砸碎，引得曹智子抽身暴退，虎口鲜血淋漓，极为狼狈。

　　“喝！”

　　孟非子再次暴喝一声，身形拔地而起，冲天斗志爆发，力灌天义棍，势若天惊朝曹智子当头砸落，其势威猛，似可破天碎地。

　　“嗯？！”

　　感受着恐怖气息，曹智子脸色煞白看着当头砸落的碎地一棍，宛若仰视苍天的蝼蚁，提不起任何抵挡之心，也无力抵挡。

　　丈五……

　　一丈……

　　七尺……

　　“砰……”

　　眼看天义棍砸落，孟非子身形当空一翻，一脚踢在曹智子胸膛……

　　“噗……”

　　曹智子鲜血狂喷，宛若炮弹跌飞。

　　“轰……”

　　震动山巅的巨响，天义棍砸落，沙石激射，三元山颤抖。

　　烟消雾散……

　　孟非子昂身挺立，天义棍在手，险地数尺。

　　以孟非子为中心，方圆十数米范围内，山地塌陷，大地龟裂，形成一个碗型的恐怖深坑。

　　静！

　　寂静！

　　回想惊天地，泣鬼神的一棍，天下英雄齐齐心凛，心中难平。

　　可是，这局怎么算？

　　场中的人，站着，却已经失去生命；

　　场外的人，倒地，却还活着。

　　“老夫认输，墨家义、智两脉，百年恩怨一笔勾销。而后百年，义墨所至，我智墨退避三舍！”

　　曹智子在门下弟子扶持中站起，眼神复杂看着依旧挺立场中的昔日师弟，心中悲凉沉声道。

　　耗尽孟非子生命的一棍，若非孟非子一脚踢飞曹智子，曹智子如今肯定尸骨无存了！

　　百年恩怨，孟非子终究看重同门师兄弟的情义，不忍对曹智子下杀手。

　　“安心吧！本王承诺，本王有生之日，义墨必定繁荣昌盛，宗义不灭！”

　　迅速有狼骑近卫入场，抬回屹立不倒的孟非子尸骸，剑殇起身离座，大手抚上孟非子双眼，郑重承诺。

　　孟非子傻吗？不傻！

　　孟非子鲁莽吗？不鲁莽！

　　人各有志，就如左秋寒所说，这是孟非子的信念、人生。

　　义之所在，明知不可为而为之！

　　“阿弥陀佛！孟施主义气冲天，世人敬仰！老衲不才，大罗寺主持方丈，法号天罗，请武桓王赐教！”

　　被孟非子“舍身明鬼”的气魄所震撼，天罗大师涌起阵明悟，气势大涨，不待其他人出声，双手合什率先挑战道。

　　古有佛祖割肉喂鹰，如今自己岂可为生命而苟且偷生？！

　　“嗯？！”

　　看公推为此次圣山会盟主持，之前明言放弃盟主之位争夺的天罗大师，竟然出声挑战，在场英雄豪杰，包括各个异人势力，错愕惊愣之余，不由得心绪纷杂。

　　“主公？！”

　　李同眉头一皱，拱手朝剑殇请示道。

　　看天罗大师气势，似乎还临阵突破了，如今武桓王阵营，除了实力最强的李同，其他人还真没什么胜算。

　　“王爷！末将请战！”

　　才第二场，就出动己方最强者。剑殇正要应诺，章邯忽然拱手请战。

　　“嗯？”

　　剑殇虽然看不出天罗大师具体实力，却也知至少也是先天后期，再看李同请示，便知天罗大师实力。章邯，也就是先天中期实力，竟敢挑战？

　　“李将军乃己方王牌，岂可轻动！承蒙王爷青睐、关照，末将即使难胜，亦不会败！”

　　看剑殇迟疑，章邯看出剑殇顾虑，语气自信连声说道。

　　“好！”

　　剑殇沉思了下，看了眼章邯手中的夸张塔盾，爽快应道。

　　章邯说得没错，以他的实力，或许很难取胜，但保持不败应该没问题。李同是己方实力最强者，出战太早了。

　　“大秦帝国将领章邯，请天罗大师赐教！”

　　看剑殇点头，章邯大喜，精神一凛，踢着足有身高近倍的九层塔盾，大步流星入场喝道。

　　“啊……”

　　章邯一出场，顿时引起一阵惊呼声。

　　原住民是因为章邯的身材，章邯本就身约九尺，魁梧健硕如铁塔，又持着两倍高的夸张巨盾，背上还背着超长龙雀宝刀，与天罗大师对峙，宛若暴熊和雄狮，实力难说，但章邯明显是以“大”欺人啊！

　　异人则是因为章邯的名号，大秦帝国最后一名大将，力敌秦末六国遗族，威震天下义军，战功赫赫，没想到竟然已经出场了，何况还是武桓王的属下？！

　　“不是吧！不是说不到使命之时，历史名士不会出场，更不会被降服吗？”

　　“就是啊！武桓王怎么能降服章邯，作弊啊！”

　　“可能是同名吧！原住民的数量是我们异人的千倍以上，同名也有可能！”

　　“疯了！连章邯都出场了，你们说等会刘邦、项羽，韩信、龙且、钟离昧等会不会出现？”

　　……

　　一时间，异人阵营中议论纷纷，大半是难以置信，小半则持着抗议、不满，羡慕嫉妒恨的情绪。

　　连剧情阶段之后的历史名士，都被武桓王降服，哪还有其他异人什么事？还有崛起的机会吗？还有争霸的可能吗？

　　“阿弥陀佛！杆来！”

　　“叮叮当当……”

　　天罗大师双手合什，慈悲庄严宣道，猛然语气一转喝道。

　　清脆悦耳的金环摇曳声起，大罗寺弟子扔出天罗大师的武器……九环降魔杆。

　　片刻前，天罗大师赤手空拳，慈悲怜世而宝相庄严；片刻后，天罗大师手持降魔杆，气势大变而怒目横眉。

　　顿时从慈悲圣僧，变成降魔金刚。

　　“铿……叮叮铃铃……”

　　九环降魔杆一顿，地面颤抖，九环跳跃作响，天罗大师沉声劝道：

　　“阿弥陀佛！止恶行善皆曰善，以杀止杀无量劫！伐无道，诛暴秦。乃天命所引，众望所归，施主回头是岸。”

　　“无道魔僧！”

　　章邯不屑冷笑一声，龙雀宝刀入手，高举。左臂贴盾，宛若蛮牛猛然撞向天罗大师，势若山撞岳移，气势凶猛，威可撞碎一切。

　　谁知，天罗大师躲也不躲，动也不动，雪白长眉一横，手持九环降魔杆悍勇砸出……

　　“砰……”

　　震耳嗡鸣的巨响爆起，凌厉劲风刮起漫天沙石。

　　天罗大师倒退一步，章邯腾腾腾连退数步，每退一步，脸色一变，右手龙雀宝刀没机会斩出。

　　“啊……”

　　观战众人一阵惊呼。

　　以章邯的身躯、力量，加上巨盾的重量，这一撞何止三千斤，竟被一杆击退。

　　剑殇不由得压抑叹道：“看不出那苍老瘦弱的身体，竟然孕有如此神力！”

　　“天罗大师走的是大力金刚的路子，心蕴恶念，大力降魔！”李同适时解说道。

　　“呼……叮叮铃铃……”

　　此时，场中形势再变，天罗大师大步一跨，九环降魔杆势若天惊横扫，那九环互击声响，搅得人心神不宁，烦躁渐起。

　　“砰……”

　　章邯身躯一侧，巨盾抵挡，巨响声中，右手龙雀宝刀闪电斩出，数尺刀芒吞吐，势欲斩开一切。

　　“当……”

　　九环降魔杆一点，正中刀锋。天罗大师身形掠起，一脚踹在巨盾上，借力再拔高，降魔杆闪电直击盾后章邯。

　　“砰……”

　　章邯令人意外地猛然单膝跪地，左手九层塔盾举起抵挡，龙雀宝刀闪电撩起，直劈天罗大师足底。

　　“砰、砰、砰……”

　　一时间，猛烈重击声不绝于耳。

　　天罗大师走的也是刚猛路子，却破不开九层塔盾，招招被挡，身如螺旋移动，九环降魔杆带着慑心铃响，不停击出，每击都有数千斤之力。

　　章邯不急不躁，不求有功，但求无过。九层塔盾举重若轻，神乎其技地左横右移，几乎化为一层塔盾重甲，防护周身，稳若泰山。

　　天罗大师是江湖中人，讲求的最终胜利；章邯是沙场猛将，讲求的是一击必杀。

　　此时，两人的战术和作风，却完全反过来。

　　“佛陀之怒！”

　　对手明明比自己弱了不止一筹，竟然久攻不下，无法奈何。

　　天罗大师嗔念顿生，身形拔地而起，浑身金光绽放，宛若悬空佛陀，熊熊怒火化为金色佛力，杆化流星砸落。

　　“盾御苍穹！”

　　章邯单膝跪倒弓身，塔盾横空，褐色光芒绽放，连接大地，状若大地山峦，势若山岳。

　　“轰……”

　　金色流星砸落，倒射半空。

　　章邯连人带盾被砸飞，九层塔盾迎空离手……

　　“大力金刚掌！”

　　九环降魔杆被震飞的天罗大师，落地，身化残影紧追而上，双手金光绽放，势若摧枯拉朽。

　　“铿……”

　　章邯身在半空，龙雀宝刀闪电斩落，落入金光手掌，竟然响起金属交击声，宛若被铁钳夹住。

　　“咔嚓……”

　　天罗大师右手抓落，陷入章邯肩部，清晰骨骼碎裂声起，手指如刀切入。


第两百七十五章 小鬼难缠

　　“末将即使难胜，亦不会败！”

　　塔盾脱手，宝刀被钳，连续剧变使得章邯心中大骇，脑际不由响起请战时对武桓王许下的诺言。

　　心可碎，志不可碎！

　　回想之前孟非子的咆哮，章邯血性爆发，无视天罗大师“大力金刚掌”，左手龙雀宝刀脱手，手掌化爪抓出……

　　“咔嚓……”

　　右肩的彻骨剧痛传来，章邯闷哼一声，左手抓住天罗大师左肩，虽然无法给天罗大师造成任何伤害，却锁住了天罗大师身形。

　　“靠山撞！”

　　无视肉体伤势，章邯虎目怒瞪，以身化盾激发“武将技”，近距离发起强烈冲撞……

　　“咔嚓……”

　　骨骼碎裂声和肉体撕裂声起，天罗大师力灌右手，就要扯下章邯右臂……

　　“砰……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　猛烈撞击声起，身躯魁梧如塔的章邯迎面撞击，直接撞溃天罗大师护体罡气，却也撞得自身骨骼爆裂，鲜血狂泌。

　　“靠山撞、靠山撞、靠山撞……”

　　“砰、砰、砰……”

　　无视己身伤势，章邯再次化身为盾发起正面撞击，魁梧身躯宛若九尺巨盾，狠狠撞在天罗大师身上……

　　第一次，撞破天罗大师护身真气……

　　第二次，撞得天罗大师晕头转向，全身发麻……

　　第三次，撞得天罗大师骨骼碎裂，意识模糊……

　　第四次，撞散天罗大师意识，使之陷入昏厥……

　　第五次……

　　“呼……”

　　章邯还想发起第五次“武将技”，可惜，浑身发软，如塔身躯无法施力。

　　“啪啦……”

　　松手，章邯踉跄退后，差点跌倒，天罗大师宛若烂泥瘫软……

　　静！

　　寂静！

　　山巅数万人，寂静一片，无人出声，震撼万分看着浑身浴血，两败俱伤的两道身影……

　　原来，对决，也可以这么对决。

　　这就是江湖人士和沙场悍将的区别吗？

　　天罗大师的修为实力，明明比章邯高出近两个小层次，为什么会两败俱伤？！

　　为什么俗语有言，男人的舞台在沙场？！

　　……

　　此次对决，没有主持者，没人宣布胜负！

　　章邯浑身浴血，颤抖着脚步蹒跚缓缓走回，一步一个血印……

　　“末将！幸不辱命！”

　　硬撑着走到武桓王身前，章邯想见礼，又怕自己撑不住就此倒下，声音颤抖嘶哑着哂道。

　　“你……武贯天下！”

　　剑殇能理解章邯的血性、决心，却没想到章邯能做到这个地步，发自真心叹道。

　　此刻，剑殇忽然明白章邯为什么能成为大秦帝国最后一名猛将了！

　　其实，章邯的修为实力并不高，军事才能也不算绝顶。

　　但是，章邯有血性、有魄力，敢打敢拼，认定的事，不惜一切。

　　敢以微薄之躯，撑起将顷的帝国大厦。

　　章邯咧嘴一笑，魁梧如塔身躯一阵恍惚，眼前一黑……

　　“归元定星术！”

　　高虹快步踏出，扶住倒下的章邯，玉臂挥舞间，星光点点融入擎天雄躯！

　　“人说，女人心，海底针！男人的情怀，女人更是无法明白……”

　　看着浑身骨骼基本碎裂，弥留之际硬撑着返回回命的章邯，花仙戚姬芳心剧颤，眼神复杂看着端坐不动，手掌紧抓王座把手，抓得青筋暴露的剑殇，心中叹息。

　　“此战！我方获胜，敢问天下英雄，可有人有异议？”

　　看着章邯被高虹扶回阵营，剑殇做了个深呼吸，脸色郑重环视在场英雄豪杰，沉声问道。

　　静！

　　寂静！

　　无人出声，也没人有脸面抗议。

　　天罗大师已经失去意识，章邯既然能支撑到己方阵营，复命“幸不辱命”。就能彻底击杀天罗大师，但章邯没有。

　　仔细回想，其实之前孟非子完全能击杀曹智子，但孟非子“舍身明鬼”，宁愿白白陨落，终究没击杀曹智子……

　　为什么？！

　　山巅数万人，自命江湖儿女，英雄豪杰。

　　扪心自问，比起舍身明鬼的孟非子，比起舍命复命的章邯，他们还有脸面高喊自己是英雄吗？

　　差距啊！

　　这就是差距！

　　这就是为什么男人的舞台在沙场！

　　“大罗天绝！”

　　众人沉默间，一道划破夜空，斩开夜色的数十米长恐怖剑芒掠起……

　　“砰……”

　　沙飞石走，山岳颤抖。

　　山巅上，一道数百米长，近米宽，深不见底的恐怖沟壑出现，似欲将三元山一剑斩断，将天下英雄豪杰会盟所在地一剑斩开……

　　这是何等恐怖的实力？

　　便是“神仙”（散仙）之流，也不过如此吧？

　　“武桓侯座下，大赵死士统领……李同！请天下英雄赐教！”

　　沙雾弥漫中，一个身如利剑冲霄的身影，缓缓走出……

　　所过之处，弥漫沙雾自动分开；所过之处，昏暗夜色自动分开。

　　那道身影，宛若劈开夜色的天剑，如此夺目，如此耀眼……

　　“原来武桓王身边并不是没有超级强者，也不是光靠义气、血性、军心等来取胜。而故意以弱胜强？！否则的话，如此惊世一剑，谁人能挡？”

　　看着那气势冲霄，宛若天剑的身影，不少人心中胆寒，不由得升起难以匹敌之感。

　　事实上，也确实没人可以匹敌李同。

　　“或者只有之前的刺子荆无生能刺杀，正面对敌，同样悬得很……”

　　无数人忽然想道，可惜，纵观全场，根本没看到刺子荆无生的身影，估计也是自认不敌。

　　这才只是武桓王座下一个兵种的统领？

　　一时间，山巅上寂静一片，唯有李同傲立场中，没人敢出场应战。

　　更重要的是，失去了主持者，天下英雄豪杰一时不知该如何应对武桓王。

　　“噗……”

　　大约一炷香时间，被大罗寺弟子救回，吞服数颗丹药醒转的天罗大师，一口黑血吐出，在门下弟子搀扶下挣扎站起。

　　“阿弥陀佛！多谢章将军和武桓王手下留情，之前一战，是老衲输了！”

　　低沉沙哑的声音起，天罗大师硬撑着当众认输。

　　“敢问大师，本王既然参与大会，自然遵守大会规矩，可有违反？”

　　剑殇端坐王座，看向重伤而脸色苍白，精神萎靡的天罗大师缓缓问道。

　　比起章邯，天罗大师的修为境界确实高出两个小层次，如今章邯依旧昏厥，天罗大师已经醒转，而且能出声了。

　　当然，更重要的是，章邯伤势比天罗大师重得多。

　　“……”

　　天罗大师不知武桓王这么问是什么意思，迟疑了下，还是摇了摇头。

　　“敢问大师，本王可有仗势欺人？可有恃军逼人？可有以力压人？”

　　剑殇脸色不变，语气平静缓缓问道，连续问了个几个问题。

　　天罗大师隐约猜到了武桓王的意思，苍白脸色顿时颇为难看，便是其余强者，同样如此。

　　“如果天罗大师认为本王没有违反规矩，没有仗势欺人，没有恃军逼人，没有以力压人，那就请天罗大师当着天下英雄之面，主持公道，按规矩办事吧！”

　　剑殇嘴角一撅，似笑非笑盯着天罗大师，紧随说道。

　　这就是剑殇此次参与圣山会盟的真正用意。

　　所谓阎王易挡，小鬼难缠。

　　从大军离开帝都开始，无数异人和江湖人士远远吊着不放，既不攻击也不离开，剑殇就猜到异人势力和江湖势力打的算盘了。

　　以异人势力和江湖势力的实力，自然不敢正面冲撞南巡大军，那完全是以卵击石。

　　他们遵循的是“现实中先贤”提出的惊天地泣鬼神，令人无奈至极的恐怖战术……游击战。

　　奉行“敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追”的游击战术。

　　江湖人士千千万，杀肯定杀不完，追到脚软也杀不了多少。而且都是滚刀肉，吓也吓不住。此次圣山会盟，剑殇不管是是围杀，还是无视，都不是最佳策略。

　　既然他们自命英雄豪杰，那剑殇就用英雄豪杰那一套来对付他们，一切为了南巡之路，否则剑殇哪有空理会这些“小鬼”。

　　“天下英雄豪杰在此，难道天罗大师打算言而无信？这就是江湖中人敬仰的武林名宿，泰山北斗的行事作风吗？”

　　看没人出声，天罗大师也沉默不语。剑殇脸色一沉，语气嘲讽、鄙夷再次问道。

　　天罗大师、曹智子、竹老、北斗七老、云济大师、道师第一苍等人，面面相觑，一时极为为难。

　　按照规矩，此次会盟盟主，自然就是武桓王。

　　可是，他们此次会盟，是为了“屠龙”，而武桓王是大秦王爷，还是南巡御使，能当这个盟主吗？

　　但是，不让武桓王当这个盟友，貌似又无法反驳。

　　一时间，山巅气氛极为诡异。

　　“武桓王若愿放弃王爷之位，伐无道，诛暴秦。我等心甘情愿奉王爷为盟主，听从王爷号令！”

　　气氛尴尬且诡异间，道师第一苍眉头大皱，率先出声道。

　　“王爷是王爷，武林盟主是武林盟主！完全是两码事，难道从古至今，没有朝堂中人担任武林盟主吗？在场会盟的英雄豪杰，三教九流皆有，是否都要先行验明身份？会前有规定何等身份才能担当盟主之位吗？见面不如闻名啊！如果道师打算如此耍无赖，实在话，不配为道师，更对不起‘第一’这姓氏……”

　　剑殇撇了撇嘴，眼神不屑看向道师第一苍，语气鄙夷应道。

　　“阿弥陀佛！老衲虽是方外之人，却也有所为，有所不为。盟主令已在王爷手中，王爷是否是盟主，仁者见仁，智者见智。不过，此刻起，大罗寺上下，见到武桓王自会执弟子之礼，退避三舍。”

　　脸色迟疑间，天罗大师双手合什，语气郑重沉声说道，声传山巅。


第两百七十六章 武神VS战神

　　天罗大师这话颇为耐人寻味，既没公开承认剑殇的盟主之位，也没否认，但最后一句已经做出表态，就是大罗寺承认了，却不会妨碍会盟大事。

　　只是，武桓王毕竟是大秦王爷兼南巡御使，天罗大师只能代表自己、代表大罗寺内心承认武桓王的盟主之位，这是比较公正道义的做法。

　　“大师不愧为大师！本王佩服，公私分明，重情义、讲道义，或许本王能与大师成为朋友！”

　　剑殇学着天罗大师双手合什回礼，客气且尊重应道。

　　如天罗大师这般就够了，难道剑殇还真奢望天下英雄豪杰共推他为武林盟主，听他号令吗？不说没什么实际意义，也不见得是好事，对大秦朝廷不好交差了。

　　“阿弥陀佛！”

　　天罗大师宣了个佛号，也不知算答应还是没答应。

　　“老夫佩服武桓王性情。此刻起，听竹书院弟子见到武桓王持弟子之礼，南巡路上退避三舍！”

　　心中掂量一番，竹老脸色郑重紧随说道，还特意点出南巡之事，都不是傻子，心照不宣了。

　　“阿弥陀佛！武桓王不但按大会规矩行事，而且以弱胜强。老衲佩服，云霞寺弟子见到武桓王执弟子之礼，南巡路上退避三舍！”

　　有了天罗大师和竹老带头，云霞寺天云禅师紧随当众许诺，而后北斗宗、剑霄宗、七杀门、铁龙会等势力纷纷跟随。

　　还有一些声望较高的独行侠，如醉侠、葫芦散人、铁杖翁、舞阳姥姥、惊鸿剑客等等，也高声呼应。

　　“荒谬！那此次会盟算什么意思？难道让大秦武桓王担任我等盟主不成？那此次会盟初衷又如何？”

　　看到原住民江湖势力纷纷表面如此，魏无双脸色极为难看，冷哼一声叱道。

　　魏无双一说，在场气氛猛然一凝，众人心思各异，神情古怪。

　　是啊！这么一来，那帝王府的盟主之位还算不算？

　　本来圣山会盟的初衷是团结江湖力量，伐无道，诛暴秦。如今谁来领袖众人？

　　“本王已经说过，公私分明，天下英雄豪杰重情义、讲道义，言而有信有何不可？堂堂帝王府，一保不住盟主令，二不敢派人挑战，只会躲在后面叫嚣，蛊惑他人，如此无能无仁无信无义之辈，令人不耻！”

　　感受到诡异气氛，剑殇不由冷笑说道，顿了下，看向众人自觉接道：

　　“本王身份特殊，确实不适合领袖众人。因而提议，此次会盟由天罗大师、竹老、醉侠等德高望重的武林名宿联合领袖天下英雄。至于异人势力，论实力、论势力、论背景等各种因素，可以由公主府辅助各位武林名宿，起到协调作用。如此方是众望所归。不知天下英雄以为如何？”

　　其实，剑殇在出现之前，就已经做好打算了。

　　凡事有个度，真要圣山会盟无疾而终，肯定会引起江湖人士剧烈反弹，或者重新举行，让剑殇此次白做了。还不如推举出有利于自己的人选。

　　“嗯？”

　　剑殇话语一落，在场无数人不由齐齐一愣，没想到武桓王这么“善解人意”。

　　特别是公主府众人，更为意外，怎么也没想到武桓王会推举她们，毕竟她们跟武桓王的关系刚刚才恶化。

　　“对啊！这么多英雄豪杰，来自五湖四海，由一方管理确实不妥！”

　　“嗯！如此大事，也确实只有各个前辈才能领袖！”

　　“天罗大师、竹老、醉侠等前辈公正道义，我赞成！”

　　……

　　一时间，此起彼伏的议论声起，应者如潮。

　　天罗大师、竹老等武林名宿确实是威望较高，个人修为实力也较高，更容易让人接受。

　　至于异人势力，反应寥寥，但也没强烈反对。毕竟各个顶尖异人势力之间的竞争关系更激烈，让天罗大师等人领袖，总比让帝王府或对手势力领袖的好。

　　“剑殇！我帝王府不知何时得罪过你？都是异人，何必如此？”

　　眼看大势已去，魏无双心思剧转，极为委屈、不忿看着剑殇问道，而且是直呼其名，彷佛受了极大冤屈般。

　　“既然你这么说，那我就说实话。我是对事不对人，此次盟主之位是你们帝王府也好，是公主府也好，或者任何一个异人势力，我一样会这么做。何况，你侥幸完成‘武林盟主’支线任务，获得《武神心经》和顶级特殊称号‘武神’就很幸运，该躲到墙角偷笑了，小心贪心不足蛇吞象啊！”

　　剑殇沉思了下，也没继续拿王爷架子，直接以异人的身份、姿态，语气平静应道。

　　剑殇是大秦武桓王，自然不算江湖人物，所以此次支线任务“武林盟主”，剑殇无法激发，事先也不知道，并未接到系统提示音，后来才听到系统公告。

　　另外，功法秘籍和特殊称号无法抢夺，所以剑殇也没打算对帝王府动手。

　　“你……”

　　魏无双心中暗松了口气，表面却神情一僵，颇为恼怒瞪着剑殇，张嘴无言。

　　“当然，天下之物，公平竞争。别说得好像我抢夺你的东西，如果不是我无法激发支线任务，你连称号和功法都得不到。当然，武神令在此，你尽可争回去！”

　　看魏无双如此，剑殇暗自翻了个白眼，理所当然说道。

　　“依靠属下算什么本事，可有勇气亲自出场？我们也亲自出场，我们异人之间自己解决！”

　　鲁无锋心思一转，高声激将道。

　　“嗯？”

　　在场众人，包括天罗大师等原住民，齐齐神情一愣看向帝王府。

　　好厚的脸皮！

　　貌似他们忘了他们的武林盟主，就是靠属下夺得的？

　　“无锋！”

　　杜无离顿时焦急看向鲁无锋喊道。

　　把剑殇惹怒了，对他们有什么好处？如今可是人在屋檐下啊！

　　“呵呵……行！你们拿《武神心经》出来赌，你们能击败我，武神令和盟主之位我双手奉还，而且恭送你们离去！”

　　剑殇也不生气，饶有兴趣看着帝王府众人，语气随意应道。

　　“无双？！”

　　鲁无锋大喜，不理会杜无离，看向魏无双喊道。

　　魏无双依靠刺子荆无生击杀虚子，获得虚子传承的事，还未传开，便是其他顶级异人势力也是刚知道，剑殇刚来，可能不知道。

　　异人之间单打独斗的话，帝王府众人对魏无双很有信心。

　　“这个……”

　　魏无双很清楚“武神令”的属性和逆天之处，比其他人更想夺回。

　　可是，面对正风生水起，威名如日中天，被称之为第一异人的剑殇，魏无双还真没什么信心。

　　武神和战神谁更厉害？！

　　字面上理解的话，貌似“战”的定义比“武”更强啊！

　　“别中他们的计了！他们已经找到重伤的虚子，并获得了虚子传承！”

　　魏无双迟疑间，紫藤萝忽然高声喊道，引得帝王府众人一阵怒目而视，紫藤萝却不在乎。

　　“哦？”

　　剑殇明显意外了下，此次倒不是作伪，随即恍然大悟看着魏无双说道：

　　“怪不得之前你的身手那么诡异！原来是得到虚子传承了，运气还真好啊！我动用了朝廷力量和义墨力量，都没找到，被你抢先了！”

　　“怎么？不敢赌了吗？”

　　鲁无锋狠狠瞪了紫藤萝一眼，看向剑殇继续激将道。

　　“放心！本王一言九鼎，说出的话从来不收回！”

　　剑殇浓眉微皱瞥了眼鲁无锋，缓缓应道。

　　“战吧！以你的能力，胜不了也不会输啊！这是我们帝王府威震天下的大好时机！”

　　鲁无锋脸色掩不住的兴奋、激动，看向魏无双奉劝道，顿了下，低声提醒道：

　　“何况，你已经得到虚子传承，各位长辈肯定会让你把《武神心经》交出来，不会全让你学了，拿出来赌又何妨？”

　　“武桓王能保证属下不出手，而且输了不会恼羞成怒，率军围杀吧？”

　　鲁无锋所说，魏无双自然清楚，顿时心中意动，却还是不大放心，看着剑殇补充道。

　　“小人之心度君子之腹！天下英雄豪杰尽皆在此，可以做证。既然如此，我们都把各自的物品交出来，交给……”

　　剑殇没好气翻了个白眼，依旧语气平静说道，顿了下，看向天罗大师接道：“交给天罗大师保管吧！本王相信大师的品行。”

　　“阿弥陀佛！多谢王爷信任！”

　　天罗大师宣了个佛号，心中对《武神心经》颇为向往，虽然没占有之心，见识下传说中的神功宝典也不错。

　　“好！”

　　魏无双沉思片刻，一咬牙点头应道。

　　翻手间，《武神心经》入手，递给天罗大师，并不忘交代道：“大师不能翻阅，否则这功法将对我们异人失去效用！”

　　“阿弥陀佛！魏施主放心！”

　　天罗大师白眉一挑，郑重应诺。

　　“嗖……”

　　相对魏无双的郑重，剑殇则随意得多，武神令入手，凌厉破风声中，随手甩给天罗大师。

　　“慕名已久，终于有机会一见风采！请赐教！”

　　事已至此，魏无双也不再藏着掖着，身形一晃，瞬移般出现在场中，风度绝佳客气见礼道，还真颇有侠客风采。


第两百七十七章 威震群雄

　　“呼……”

　　看到武桓王即将亲自出手，在场周围众人齐齐心中一凛，做了个深呼吸，全神贯注，深怕错过一丝一毫。

　　主要是，之前武桓王的气势，给众人的印象实在太深，勾起了众人深深的好奇心、期待感。

　　“呵呵……”

　　看魏无双如此郑重，周围众人如此热切、严肃，剑殇看似毫不在意轻松一笑，缓缓站起……

　　“呼、呼、呼……”

　　随着剑殇身形逐渐站起，众人感觉心中一凛，一股磅礴浩瀚的气势以清晰的感觉狂增……

　　山高天矮，乌云压顶，风云大作。

　　山风呼啸中，乌云聚集，遮掩夜空明月。清明夜色，迅速黯淡下来。

　　一股山雨欲来风满楼的压抑气息，在山巅弥漫开来，压得众人呼吸加剧，宛若置身风暴之中，直欲窒息。

　　“你不是初入先天之境，就先天一层吗？”

　　感受到直欲窒息的恐怖气势，魏无双脸色大变，不敢置信看向剑殇脱口而出，声音发颤。

　　便是其他人也是齐齐变色，天罗大师、竹老、醉侠等人是脸色郑重，魔后赢莹、暗夜孤星等人是难以置信。

　　先天强者，虽然他们还不是，但势力中也有，并不少见，哪有如此恐怖的气势？

　　气势引动了天地之威，这已经是“神仙”（散仙）之流的手段了啊！

　　“咚！”

　　剑殇脸色如常不屑一笑，也不回答魏无双，一步踏出。

　　众人脑际嗡鸣一声，心脏跟随一抽……

　　“哼！”

　　魏无双闷哼一声，蓦然倒退，脸色发白，霎那间，似乎所有压力都聚到他身上，使得他如负万斤山峦。

　　天罗大师、竹老、醉侠等人不由摇了摇头，武桓王还未出手，只是起身，气势上就压倒魏无双了；一步踏出，就击败了魏无双心神，还用得着打吗？

　　道师第一苍迟疑了下，嘴唇微动……

　　“叱！”

　　帝王府招揽的先天强者带良，声若雷霆暴喝一声，迅速提醒道：

　　“他的修为实力确实是先天一层，只是调用了……”

　　“哧……”

　　带良话音未落，凌厉破空声起，仇公公身化残影出现，一爪掐住带良喉咙，直接把带良的话堵回肚子。

　　“啊……”

　　带良周围众人大惊，之前看仇公公一副卑微奴才相，部分人心中颇为鄙夷。

　　谁知道，这貌不惊人的太监，实力竟然这么高，特别是这速度，可谓惊世骇俗。连上古历史名将带佗的后裔带良，已达先天之境，也被瞬间制住，毫无还手之力！

　　“插手王爷对决者……死！”

　　李同眼神如剑看向道师第一苍，语气郑重，沉声说道。

　　“咔嚓……”

　　话音刚落，骨骼碎裂声起，仇公公手掌一抓，直接抓碎带良喉咙。身形蓦然消失，一分不差回到原位，依旧是躬身媚笑的卑微奴才相……

　　帝王府花费数千钻石币和无数人力、无力招揽到手的历史名士带良，就此毙命！

　　道师第一苍脸色一变，知道李同这是说给他听。

　　便是天罗大师、竹老、北斗七老等人，也脸色微变，知道武桓王身边，最恐怖的其实是这相貌普通的李同和保持卑微奴才相的太监。

　　“你……”

　　看到府内费尽心思招揽到手，善意提醒自己的先天强者，还是历史名士，就这么被杀。魏无双脸色大变，怒视剑殇。

　　“如果单打独斗，周围众人都可以插手。那本王直接让四方悍卒灭杀你们得了，还用得着本王出手吗？”

　　剑殇眼神冰冷盯着魏无双，缓缓走近，冷声说道。

　　“咚、咚、咚……”

　　剑殇每走一步，魏无双就感觉压力陡增一筹，每一步似乎都踏在他的心脏，令他心神剧震，呼吸困难。

　　“翻天掌！”

　　站定，剑殇也不废话，也不动用武器，直接大手一挥……

　　气息躁动，气流狂暴，一个十几米大小的恐怖巨掌迅速凝聚而出，石破天惊般朝魏无双拍落。

　　巨掌未落，隔着数十米距离，就压得魏无双衣发飘舞，周围沙石弥漫。

　　既然动手，剑殇就要一击必杀，以绝对的强势，击杀对手，震慑天下英雄。

　　“梦幻蝶影！”

　　魏无双大惊，身形一晃，宛若蝴蝶飘舞，嬉戏花丛。

　　“轰……”

　　震响夜空的巨响，天地一抖，蓦然间沙石激射，沙雾弥漫。

　　一个十几米大小的巨掌，清晰隐在山巅上，险地数尺，状若天神之手。

　　时间静止，空间凝固。

　　山巅众人齐齐口干舌燥看着翻天之手，震撼莫名，神情呆滞。

　　“这真是先天一层的强者的手笔？先天后期也难以做到吧？”

　　无数人心中齐齐想到，不由得一阵头皮发麻。

　　竟敢挑战武桓王，直接一掌灭杀，可笑！

　　估计魏无双已经被一掌拍得尸骨无存了吧？

　　这就是挑战武桓王的下场！

　　便是激将剑殇，教唆魏无双的鲁无锋，也是一脸呆滞，怎么也想不通。

　　无数双目不转睛盯着弥漫沙雾……

　　三息……

　　十息……

　　沙雾减散。

　　一个修长身影缓缓显露出来……

　　“不是吧？！这还不死？”

　　周围众人齐齐心中一跳，嘴巴大张，宛若幻觉般。

　　“哈哈哈……想杀我，就凭你？还早得很！武桓王？不过如此；战神？不过如此。能奈我何？”

　　一阵得志意狂，带有劫后庆幸、狂喜的大笑声起，魏无双那清亮而略带磁性的声音，回响夜空，在山巅不停回荡、回荡……

　　烟消雾散！

　　别说血迹，魏无双一根毛也没掉，也没灰头土脸之状。

　　依旧是衣袂飘飘，容貌俊朗英挺，气质潇洒飘逸……

　　帝王无双！

　　这就是帝王府府主……魏无双，天下无双！

　　“虚子的传承？对了，虚子的传承在他身上，普天之下，还有谁奈何得了他啊！如果不是千古一帝秦始皇亲自出手，便是杀神白起也奈何不了虚子啊！”

　　极度诧异、错愕之余，众人忽然反应过来，无数眼神落在魏无双身上，充满了羡慕嫉妒，充满了敬仰佩服。

　　根据天下传言，其实虚子是被修为境界远胜八大散仙，堪比真正神仙的千古一帝秦始皇所伤，否则根本无人奈何得了虚子。

　　“就这手段？闻名不如见面啊！不妨告诉你，普天之下，除了秦始皇的神秘功法，与及千古第一宦官赵高的《莲花宝典》，谁也杀不了我。什么战神……拜赵高为师学习《葵花宝典》再来吧，哈哈……”

　　此时，魏无双终于彻底放下心来，得意张狂看着脸露意外，不敢置信的剑殇，朗声讽刺道。

　　实在话，剑殇的修为实力，确实远超魏无双意料，魏无双还真不敢贸然接近剑殇，进行近身打斗。所以魏无双就是要故意刺激剑殇，打击剑殇的战意，最好能不战而屈人之兵，否则剑殇身边的属下，以及两万高级兵种，可不是摆设。

　　“是吗？”

　　剑殇浓眉一皱，承认确实小看了百家四子之一最神秘诡异的虚子的传承，不由冷笑一声。

　　“赤霄剑……出！”

　　右手高举，一道血色光柱划破夜空，冲天而起……

　　“轰隆隆……”

　　本就煞云弥漫的夜色，再次昏暗数分。

　　天地变幻，风云变色，浓厚乌云中，隐约可见一只血色神龙咆哮云中……

　　“剑指人皇！”

　　剑殇的心神锁定魏无双气息，一把通体赤血色，宛若晶体打造的宝剑入手，划出……

　　一道血色光芒划破夜空，充斥所有人视线……

　　“梦幻蝶影！”

　　魏无双故技重施，身形一晃，似实化虚，语气自信、大度，朗声说道：

　　“虚而不实！声势再强又如何？省省吧，本座也不想与你撕破脸皮，只要你归还武神令，本座也不跟你计较……”

　　“砰……”

　　充斥山巅众人的血色光芒落下……

　　更胜李同之前全力一剑，千米长，数米宽，深不见底的恐怖沟壑出现山巅，宛若天痕。

　　完全可以想象，如果此剑不是怕波及周围观战众人，众人怀疑是否真能一剑花开三元山……

　　此时，魏无双那自信且大度的声音，依旧未消，回荡夜空，萦绕山林……

　　全体震撼，沉默……

　　烟消雾散。

　　“嗯？人呢？”

　　山巅众人齐齐双眼大睁，不停扫视场中。

　　一个身影屹立其中，依旧是赤手空拳……

　　三寸短发，浓眉大眼，五官如雕而棱角分明，身穿紫金王袍，金带龙靴……

　　不是武桓王，又是谁？

　　魏无双呢？！

　　众人脑际齐齐冒出无数问号……

　　“天罗大师！可以宣布胜负了！”

　　剑殇傲立场中，看向同样脸露疑惑的天罗大师缓缓说道。

　　“宣布胜负？魏施主呢？”

　　天罗大师愣了下，一时没反应过来，直接脱口问道。

　　“死了！”剑殇随口应道。

　　天罗大师错愕顺势问道：“死了？！”

　　“不可能！怎么可能！即便无双胜不了，也绝不会输！你说谎……虚子传承根本不可能被秒杀！”

　　山巅众人齐齐心中一跳，鲁无锋更是颇为失态，不敢置信高声嚷道。

　　“没被秒杀！战神出了两招！”

　　一个声音清脆，语气幸灾乐祸的娇柔声音起。

　　“嘶……”

　　“咕噜……”

　　一阵倒吸凉气的声音，夹杂着部分猛吞口水的声音起。

　　是啊！不是秒杀，出了两招……

　　“阿弥陀佛！此战……武桓王胜！”

　　天罗大师毕竟是武林名宿，率先反应过来，震撼看向剑殇，郑重宣布道。

　　武神心经，地级极品内功心法，上古武神姜武所创。主在提高肉体潜能，开发天赋，是门注重自身潜能的功法，心强则力强，心弱则力弱。是门以武入道的武学功法，共分十八层，每修习一层，武学功法技能的修炼速度、感悟速度、武学威力等增幅百分十，修至终极境界，一法通万法通，天下武学，信手拈来，是为武神！

　　“怪不得只有没有官职果位在身，隐为江湖人士的异人能激发这个任务了！这根本就是江湖人士的至高宝典啊，一种辅助修炼的逆天宝典，虽然没突出速度、功力、力量等哪方因素，却是传说中的‘小无相功’的加强升级版，确实是专门为打造成‘武神’而设。就是不知道对属性技能、沙场杀伐、排兵布阵等有没有用！”

　　接过天罗大师递过来的武神令和《武神心经》，剑殇顺手查看了下，不由得一阵赞叹、震撼。

　　“清阳！”

　　如今武林盟主之位已夺，震慑天下英雄的目的已达到，是时候离开了。

　　沉思片刻，剑殇忽然看向公主府阵营喊道，引得各个异人势力齐齐一愣，看向公主府阵营。

　　“真是你？影子？真是你？！！！”

　　众目睽睽之下，谢清恍若梦中缓缓走出，依旧难以置信盯着剑殇，连声问道。

　　“你是跟我走，还是继续留在公主府？”

　　剑殇一把拉过谢清，用力一揽，当众直接问道。

　　多年兄弟，心照不宣了，没必要说太多。

　　“真是你啊……”

　　谢清没立刻回答剑殇的问题，脸色复杂万分，依旧不敢置信惊讶问道，使得剑殇不由翻了个白眼。

　　“不同世界的人，硬混在一起，只会给彼此造成烦恼，彼此都不会开心！”

　　就在此时，兰英忽然高声说道。

　　“嗯？”

　　谢清愣了下，回头看向兰英，脸色一黯，苦笑接道：“我为你感到自豪！我的兄弟竟然是第一异人！但是……你明白的……”

　　“明白！我也不强求。话不多说了，拿着吧！”

　　剑殇皱眉瞥了眼兰英，摇了摇头看向谢清，翻手间击杀灵蛇剑客黄群所得的蓝级功法《灵蛇剑法》和击杀张仪国司之子张广所得的紫级内功心法《连横心法》入手，直接塞到谢清怀中，叹息道：

　　“既然你选择留在公主府，作为兄弟，能做的……也就这样了。未来的路，需要你自己去走，每个人都有自己的人生，自己的精彩！”

　　“明白！第一异人的兄弟，怎么也不能太差劲！”

　　谢清也不客气推辞，紧紧抓着功法秘籍，重重点头应道。

　　话落，立刻掀开功法，当场学习，化为自己的东西让别人抢也抢不走……

　　“魔后？！”

　　剑殇微微一笑，也不多说，忽然看向公主府阵营喊道，引得满脸疑惑且惊喜交加的魔后赢莹看来，方才缓缓接道：

　　“他是我兄弟！”

　　顿了下，剑殇指向养凝、李同、高龔及周围狼骑近卫接道：

　　“他们也是我兄弟！兄弟在心，而非交易！你懂的……”

　　魔后赢莹愣了下，随即脸露苦笑点了点头，她懂了……

　　是机遇，也是麻烦！


第两百七十八章 山雨欲来

　　大秦圣山，骊山山畔，大秦行宫骊宫附近。

　　“真搞不懂你。何必跟这些江湖人士和异人势力啰嗦，大军包围，直接全杀了不就得了。”

　　离开三元山后，被将侯王龁派来协助自己的王宁，颇为不忿、不爽连声嚷道。

　　主要是王宁此次兴致匆匆跟剑殇前往三元山，原本以为会大开杀戒。谁知道只是比斗了几场，而后散场，让他根本没出手表现的机会。

　　“你也知道！江湖人士千千万，三元山只是部分代表而已。而异人的数量，也不会比江湖人士少，杀根本杀不完，反而激化仇恨，他们本就是零散组织，独行侠占了大半，如粘皮糖那般难缠。对于刀口舔血，挣扎求生的他们，吓唬也没用。目光放长远点，与其围杀，不如夺其势，摄其心。所谓阎王易挡，小鬼难缠。便是此理，否则我哪有空理会他们？！”

　　对于一路唠叨不停的王宁，剑殇颇为无奈，也感谢王宁率了五万大秦虎军协助，不由苦笑耐着性子解释道。

　　王宁摇了摇头，不以为意应道：“你说的道理我明白，就是感觉……掉价。堂堂王爷，还跟这些闲杂人士亲自动手？看不爽全杀了，看他们能怎么样。你不是奉旨杀敌九百万吗？激化仇恨更好，自己送上门来，省得找，来一个杀一个。”

　　“不是刚说了吗？他们本就是零散组织，再强的势力，能出动个上万人就不错了。大半是独行侠，一个个杀，牛年马月才能杀满九百万啊？烦也能把你烦死，还会搞得鸡犬不宁！”

　　剑殇心中暗叹，无奈摇了摇头重复解释道，顿了下，不待王宁反驳，迅速接道：“事实如何，接下来就见分晓了。你还是小心点吧。他们基于道义声名，可能不会对我动手，却会拿大秦虎军、御林军开刀。特别是你这种高不成低不就的将领，小心被围杀，记得穷寇莫追！”

　　“去！我还怕他们不来呢！走了，回去向老头复命了！”

　　王宁不屑啐了口，毫不在乎摆了摆手随口应道，转身就率着五万大秦虎军，回去向他爷爷王龁复命了！

　　“他这种性格，南巡之路危险了！”

　　看着毫无将军样，宛若浪荡公子哥远去的王宁，高虹不由担忧说道。

　　“无妨！王龁老将军老谋深算，行事谨慎，最宝贝这个孙子。今天的事，王宁汇报后，王老将军会更注意他的安全！”

　　剑殇随口应了声，便率骑返回己方阵营。

　　过了今晚，就会连续几天几夜无法静心休息了，除非抵达下一个行宫，否则只能抽空小憩，甚至只能在坐骑上休眠了。

　　……

　　骊宫东面，凶狼骑被安排的军营中。

　　翻看完大秦朝廷送来的关于“南巡”的诸多情报，剑殇压下心中惊骇、躁动的情绪。借助“武神令”的逆天特性，开始参悟此次三元山一行所得。

　　此次，剑殇之所以能气势冲天，一出场就镇住山巅众人，除却王爷果位带来的大秦气运护体、王爷气势、战神气势等因素外，最主要是借助了凶狼骑、大秦御林军、大秦虎军等精锐军队的战意、煞气等气势。

　　否则，以剑殇如今的修为境界，怎么会有这么强的气势？怎么可能引动天地之威？

　　虽然剑殇如今只能算触摸到天地之威边沿，距离入门还差着十万八千里，连最基本的虚空悬浮都做不到。但是，却也能让气势笼罩范围中的人，感觉到天地变色，风云变幻。

　　特别是剑殇亲自出手的第一招……翻天掌，便是剑殇效仿战神王翦的“战天之掌”，调用了周围军队的战意、煞气等气势，使得翻天掌威力暴增，一掌镇住了山巅众人。

　　当时，道师第一苍看出了其中奥妙，所以隐晦告诉帝王府的供奉，先天强者带良，却害得带良因此殒命。

　　这是剑殇第一次尝试于实战，效果还不错。

　　当然，如果剑殇施展地级兵法技“连横大法”的话，效果会更为显著，不过那是秘法，对真气、体力、心神等消耗很大，根本无法长期维持。如果“连横”的力量过大，还会被反噬，自然没“战神”特殊称号附带的“凝虚化实”特殊能力好使。

　　“连横大法、凝虚化实、沙场战阵，三者间有什么关联吗？”

　　参悟良久，剑殇若有所悟，又借助“武神令”的逆天特性重新参悟《云龙九变》、《厚土冥王典》、《恒古心经》等功法。

　　特别是《恒古心经》，参悟得越多，剑殇对于战意、煞气、怒气、怨念等虚无缥缈的因素，感悟更多。

　　这些因素，虽然虚无缥缈，却是真实存在。

　　别说修为境界高的强者，就是普通人之间，对方露出喜、怒、哀、乐、战、杀、怨等气息，其他人也能感受到，只是肉眼看不到具体变化，以为是人与人之间的心理共鸣，所以定义为虚无缥缈。

　　《武神心经》！

　　最后，剑殇拿出刚到手的神功宝典，失去了武神令和《武神心经》，魏无双就剩下个“武神”顶级特殊称号，已经名不符实了。

　　这《武神心经》，其实就是部辅助修炼的神功宝典，并无关于战斗方面的实际特性。

　　比如……

　　《云龙九变》突出力量、生命力、反应速度、恢复速度等身体素质，偏向炼体；

　　《厚土冥王典》突出控制大地之力，土系之力，偏向炼法；

　　《恒古心经》蕴含纵横家奥义，突出连横、牵引、蛊惑、推算等能力，偏向炼神。

　　《武神心经》主在提高肉体潜能，开发天赋，心强则力强，心弱则力弱。追求的是“一法通万法通”，偏向炼心。看似威力最弱，其实相对来说威力最强。只是，必须建立在拥有众多极品功法技能的基础上，本身没什么实际威力。

　　本来拥有“武神令”，剑殇不想为《武神心经》多耗费时间精力，经过参悟之后，学了。

　　……

　　第二天，日上三竿，随驾大军已经准备待发，秦始皇才缓缓起身，九九八十一辆帝皇銮驾不急不缓继续开路。

　　皇帝动动嘴，众臣跑断腿，说的便是此理了。

　　“主公！昨晚各方军营被袭击，被杀了一千四百五十三个大秦虎军，两百一十五个御林军，三个禁卫军，也有几个将军被刺杀。杀敌七百五十一人！”

　　等待秦始皇起驾之时，随着南巡大军的情报汇总到武桓王处，高虹向剑殇汇报道。

　　“我方呢？”

　　虽然早有所料，剑殇还是眉头大皱，沉声问道。

　　高虹绽颜一笑，颇为庆幸应道：“周围一直有人盯梢，倒是没人袭击我方阵营！”

　　“这才仅仅开始而已，随着南巡之路继续，情况会越来越糟！通知全军，全力戒备吧！”

　　剑殇暗松了口气，颇为无奈摇头叹道。

　　剑殇是异人，自然更清楚异人的心理，早就料到异人会这么做了，再加上原住民江湖人士参与，又会把这种情况无限扩大。

　　不管是异人势力，还是江湖势力，肯定不敢正面硬撼南巡大军，这跟飞蛾扑火，以卵击石没差别啊。而且异人势力心思各异，各个势力间的竞争关系也很激烈，更不可能没有隔阂地完全联合、合作，根本无法组成能抗衡大秦帝国百万最精锐部队的队伍来。

　　所以，只能各自为战，游击、骚扰、蚕食。

　　别以为一千多人，对于随驾百万大军来说不多，也就九牛一毛，可以忽略不计。

　　这才只是开始，随着南巡之路继续下去，聚集到南巡大军附近的异人和江湖人士会越来越多，袭击次数会越来越频繁。

　　一次一千，十次一万，百次十万……水滴石穿，铁杆磨成针啊！

　　江湖人士主要为了名气、热血、情义、随大流等。

　　对于异人来说，南巡大军就是个移动宝藏，是给异人群体分享的“大蛋糕”，是系统“提升异人势力，大浪淘沙”的重大历史剧情任务，自然会乐此不疲。

　　“嗯！估计如今主公的威望，已经名震江湖了！除了异人，应该不会有江湖人士袭击我方阵营！”

　　高虹应了声，眼神佩服看着剑殇赞叹道。

　　昨晚，剑殇就这么率军撤退，放走三元山数万江湖人士、异人时，诸将心思各异，相对来说，疑惑不解、不以为意的情绪占大多数。

　　今天一起来，得知南巡大军情况，诸将顿时了解武桓王的用意。

　　三元山的江湖人士、异人，只是江湖武林、异人群体的代表，数量连总数的百分之一都没，杀之无用。还不如借着他们的嘴，把天下共敬的会盟情况，散播出去，既提升了武桓王威望、名气，也让江湖人士、异人等，不会来骚扰己方，一举多得。

　　……

　　数千里外，大秦帝都咸阳郊外，内史郡边沿之处。

　　四路大军宛若乌云压顶逼近，分为两大部，分别压向司马一族镇守的临潼，与及南巡大军必经之路鸿门。

　　这四路大军，分别由四大君侯之一的信陵君魏无忌，八大神将之中的孙膑、庞涓、田单，四位威震天下，名传青史的顶级人物率领。

　　一时间，鸿门气氛紧绷，无数江湖人士、异人，蜂拥涌向鸿门。

　　一股“山雨欲来风满楼，乌云压城城欲催”的压抑气息，弥漫鸿门，吸引了全天下的目光！

　　此处，将是南巡之路第一道坎。


第两百七十九章 天威至上

　　鸿门，大秦帝都咸阳郊外，内史郡边沿之处，由于雨水冲刷，形似鸿沟，北端出口处形似门道而得名。

　　据县志记载：“鸿门夜月，四望白沙，夜色如昼，可助野趣，亦动怆怀。”是个富有古韵且景色优美的地方。

　　此时，三座庞大军营呈“品”字型落座在鸿门地界中。

　　最北方乃君侯信陵君魏无忌所率的百万大军，军营正好堵死秦始皇南巡必经之路。

　　左侧乃神将孙膑所率的五十万大军，右侧乃神将田单所率的五十万大军。

　　鸿门数百里外的临潼，则由神将庞涓率领五十万大军，负责抵挡镇守临潼的司马一族及其三十万秦军，防止临潼大军支援圣驾，扰乱鸿门战局。

　　“伐无道，诛暴秦！”

　　三座军营，都有杆数十丈高的旗子高立，十几米大小的旗帜上，六个古篆大字颇为显眼。

　　神将孙膑军营中，孙膑端坐金玉宝座，看着眼前地理沙盘沉思，孙计、孙战、卞聃、公良宸、苍尚等将领陪伴一旁。

　　“高祖！如今四方异族刚退，天下初稳，秦始皇并非异人口中那般残暴不仁，昏庸无道。何来伐无道，诛暴秦？并让我方千方百计，万里迢迢士赶来狙杀南巡大军，士谋实在想不通，请高祖解惑！”

　　气氛沉默间，看沙盘上已经逼近的南巡大军，孙计终于忍不住问道。

　　孙膑看了眼孙计，微笑应道：“看来你的性子沉稳了不少，能够忍到现在才问，也算难得了，四个字……师命难违！”

　　“就因为师命难违，就要调动百万大军，明知不可为而为之？士谋无法理解！”

　　孙计浓眉一皱，一股怒气声起，强制压抑着沉声说道。

　　“师恩如山。此命是师傅所给，再收回去又何妨？”

　　孙膑暗叹了声，语气平淡缓缓说道，顿了下，感慨叹道：“天地棋局，苍生为子，命运为谱，演绎千古棋局！”

　　“反秦，也无需这般万里迢迢赶来吧？我们大可在北地举旗反秦。如今，面对秦始皇亲率百万大秦精锐，我们根本没什么胜算啊！”

　　孙计依旧不死心，无法理解连声问道。

　　“身在局中，万般不由人。”

　　孙膑依旧不急不缓，脸色如常应道，沉思了下接道：“我们的任务，是血淹鸿门，尽力削弱南巡大军的力量，而非覆灭！”

　　“这么说，这是场没有信念的战争？”孙计气息一泄，无力苦笑问道。

　　“有！伐无道，诛暴秦！为天下人，也为了自己！”孙膑语气肯定，毫不犹豫应道。

　　孙计颇为颓废摇了摇头，喃喃自语道：“伐无道，诛暴秦？！骗骗天下愚民尚可，如何能让我们甘心？如何能让将士用命？”

　　“你想太多了，这是好事，也是坏事，却容易让你钻牛角尖！从古至今，战争为了什么？往大的方面说，为天下、为民族、为国家、为后代；为小的方面说，为上位者的利益，为自身的利益、生存、生命。既然我们已经站在了大秦帝国的对立面，就容不得我们选择。就算我们不来，大秦帝国一样不会放过我们，到时，既违背师命，又被大秦通缉，天下还有何容身之所？”

　　孙膑颇为无奈摇了摇头，语气嘘唏叹息道。沉思片刻，再次耐着性子接道：

　　“所谓道不同不相为谋，理念不同、立场不同，这就是理由。连普通人都明白有人的地方就有江湖，就有争斗，很难理解吗？”

　　“那倒不是，只是士谋认为高祖不是这么肤浅的人！”

　　孙计愣了下，迟疑着坦然说道。

　　“如果要往高深里说，之前我已经说过，这是天地棋局，命运纠缠。浅显点说，就是理念之争，利益之争，是师门与大秦帝国的博弈，这么说不肤浅了吧？”

　　孙膑气极反笑，颇为宠溺摇头说道。

　　“呃……”

　　孙计一愣，一时不知如何接话，皱眉踌躇道：“难道真如异人所说，这个世界只是一个虚拟游戏？”

　　“人生如戏，戏如人生！为什么就不能那些异人是戏子呢？如果你当你的人生是场游戏，那就是一个游戏；如果你当你的人生是个人生，那就是一个人生，比异人还精彩得多的真正的人生！”

　　孙膑毫不犹豫随口应道，顿了下，苦笑摇了摇头，看向孙战说道：“战儿，你来为士谋解释吧！”

　　两个心思如鬼，智慧超绝的人，就是两只蚂蚁打架，也能讨论到天地大变的层次，实在没完没了，还不如思想简单的人看得透彻。

　　“其实士谋主要因为要面对昔日的兄弟而迷茫，想多了而已，没什么。就如高祖所说，立场不同，阵营不同而已，战争就像爱情，哪能说得清谁对谁错？公说公有理，婆说婆有理。胜者为王，败者为寇，就这么简单！”

　　孙战颇为头疼搔了搔头，绞尽脑汁方才解释道，顿了下，撇嘴接道：“至于异人问题，那还不简单？异人，异人，顾名思义，不是正常人，理他们干嘛？！”

　　“呃……”

　　孙计再次错愕无语，想反驳，孙战貌似说的也有道理。

　　……

　　南巡大军队伍。

　　南巡大军依旧沿着预定路线缓缓行进，武桓王剑殇、中车府令赵高、国司商鞅、将侯辛胜、将侯王龁、神将蒙骜、镇北将军孔刚、平狄将军李川、卫尉蒙毅座下禁卫统领司马让、王纪、蒙横等此次随驾文臣武将，聚集到南巡大军侧部，召开临时军师会议。

　　值得一提的是，可能是受了异人口中的历史影响，此次秦始皇没带右相李斯、皇子胡亥，而是改带国司商鞅、皇子公子高、太后赵姬、公主华庭等原本不会随行的人，至于有什么深意，就只有秦始皇清楚了。

　　“此次，共有敌军正规军两百万，江湖人士约五十万。固守在鸿门之地，江湖人士是个很大的麻烦，却阻止不了圣驾的脚步。倒是敌军，分别由魏无忌、孙膑、田单三个叛臣率领，若不小心应付，因此让圣驾前进的脚步迟缓，我等罪不可赦矣！”

　　在禁卫军提供的详尽且栩栩如生的沙盘上，国司商鞅脸色郑重分析道。

　　敌军虽然高达两百五十万之众，是南巡大军的两倍多。但是，相对百万大秦帝国精锐来说，击败不难，也没人认为南巡大军会战败。

　　难，就难在九九八十一辆帝皇銮驾，脚步不能停，而且行进速度不能变，圣驾自然更不能被骚扰。

　　一句话，天威不可犯！

　　具体怎么做，就得大秦文臣武将头疼了！

　　“依照敌军军营所摆，这是天地三才阵，想要犀利破开，还真不容易。我军不但要强势破阵，而且得击退敌军，使之远远大势败退，不能令其冒犯了圣驾！”

　　年过半百，发须斑白的神将蒙骜，指着沙盘上敌军阵营，慎重接道。

　　“以老夫的想法，由武桓王、蒙骜神将、王龁将侯，分攻三路。每路帅两万禁卫军、五万御林军、十万虎军，同时对敌军阵营发起冲锋，力求一击而溃，大家感觉如何？”

　　国司商鞅沉思了下，看向众人建议道。

　　此地级别最高的将帅，就武桓王、蒙骜神将、王龁将侯、辛胜将侯四人，辛胜将侯是南巡大军侯君统帅，自然不该轻易调动。加上武桓王身份地位最高，是南巡御使，虽然个人修为境界还不如三品将军孔刚、李川，五品将军司马让、王纪等人，却也不能轻视，而且一万八千凶狼骑的战斗力确实很重要。

　　“太高看他们了吧？初战而已，用得着动用大半军力吗？接下来的路还长得很！”

　　中府车令赵高眉头一皱，语气“阴阳怪气”说道，毕竟此次卫尉蒙毅、皇子公子高等皇亲国戚都没到场，赵高就是代表秦始皇参与临时军事会议，有点监军的味道。

　　话落一落，众人顿时一阵沉默。

　　倒也没人指责赵高，毕竟赵高所说也是事实，如今连内史郡还没走出呢。就动用大半军力，那接下去的路还怎么走？

　　更重要的是，按照商鞅所说，到时全军的部署都会起巨大变化，至少后军会被大规模调用，守护圣驾的力量也会大大减弱。

　　“王爷怎么看？”

　　气氛沉默间，将侯王龁看向剑殇询问道，他对剑殇最有信心。

　　王龁曾经跟孙膑共处过，共同敌对过异族，知道孙膑的能力。在场也没人小觑信陵君、孙膑、田单，就是正确评价他们，才会这么郑重对待。

　　但是，赵高的话确实没错，这样安排确实很不妥。

　　听到王龁如此说，众人顿时宛若抓到主心骨，齐齐看向剑殇。毕竟不管怎么说，剑殇都是南巡御使，也是在场众人中身份地位最高的人。

　　“军力减半。由本王、梦老将军、王老将军分帅一万禁卫军、两万御林军、五万虎军，分击三方！”

　　剑殇沉思了下，语气郑重说道。

　　“呃……”

　　诸将齐齐一愣，虽然大秦帝国精锐之师确实傲视天下。但是，要八万对付五十万、甚至百万名将所率的大军，感觉很玄乎啊！


第两百八十章 独战天下

　　鸿门三大军营所在往西百里处。

　　队伍连绵十数里长的南巡大军，宛若长龙，不急不缓逼近，速度不减宛若无视呈“品”字型卡死去路的大军。

　　蓦然间，南巡大军迅速变动，后部、中部不少军队离开队伍，涌向前方，迅速在前方聚集成三个庞大队形。

　　“禀告王爷！大军聚集完毕！”

　　缓缓行进间，禁卫统领司马让来到狼骑阵营，郑重汇报道。

　　“记住！不要离开队伍，不管发生任何事！”

　　剑殇点了点头，偏头看向旁边的高虹、戚姬吩咐道。

　　“嗯！”

　　高虹和戚姬脸色一暗，重重点头。

　　此次敌军非同小可，加上是冲锋战、爆发战，战况肯定很惨烈，所以剑殇没打算带上两女。

　　高虹满脸忧虑迟疑片刻，看向弟弟高龔吩咐道：“小龔，别顾着杀敌，看好主公！”

　　身为剑殇从始至终唯一的贴身侍卫，高龔很称职，只是每次一战斗，就颇为疯狂，只顾着自己厮杀，忘了自己最重要的职责了，典型的好战分子兼蛮牛！

　　“嗯！我在，主公就在！”高龔魁梧身躯一挺，郑重应道。

　　“孟姑娘，辛苦你了！预防江湖人士和异人袭击！”

　　剑殇不置可否笑了笑，看向孟青芙再次叮嘱道，看周围跟随南巡大军行进的密密麻麻的大片黑影，就知道战斗不只是在前方。

　　“走！”

　　看孟青芙郑重点头，剑殇抓过身旁银龙裂天戟，翻身登上暗金狼王狼背轻喝。

　　“呼……”

　　此次跟随出战的高龔、养凝、李同、乐云、麻强、罗升等将领，纷纷翻身上骑。

　　“小心点，记得保持冷静！”高虹还不忘朝高龔叮嘱道。

　　“呼……”

　　剑殇做了个深呼吸，双腿一夹，暗金狼王如离弦之箭蹿出，四肢飞扬……

　　“记得你的承诺！绝不能丢下我，绝不会能我独活！”

　　戚姬心中一颤，忽然高声喊道。

　　声音悦耳轻柔，随风飘荡，顺风传递、传递……

　　百米开外，剑殇回头，一笑，点了点头……

　　……

　　鸿门……

　　三大由四五米高，大腿粗木棍建成的简略军营。

　　军营之内，密密麻麻的军卒整齐列阵，严阵以待，枪戟如林，寒芒如夜空繁星。

　　军营之外，中部是信陵君魏无忌亲率的五十万大军，左侧是孙膑所率的二十万大军，右侧是田单所率的二十万大军。

　　三部大军，同样以“品”字形列阵各自军营之前，宛若三座大山横在前方。

　　三大阵势最前方各有一簇气息彪悍，精盔明甲的队伍，是各个阵营的最精锐特殊兵种。而后是清一色的巨盾兵，数万面两米多高的巨盾，组成折射光线的钢铁墙壁；其次是弯弓搭箭的长弓兵或手持连弩的连弩兵；随后是一手盾牌一手朴刀的刀盾兵，或长枪兵、单刀兵、长戟兵等兵种。

　　更令人震撼的是，三大军阵之间，横陈着密密麻麻的弩车、投石车等强力器械，又有无数服饰各异的杂牌军充斥其中，这些是江湖人士或异人。

　　约一百二十万大军，严阵以待。

　　旌旗满天，灼热光线无法穿透几乎凝为乌云的煞气。

　　气氛，凝重、压抑且燥热。

　　“来了！”

　　三大军阵之间空隙，不知谁喊了声，顿时宛若风暴席卷，所有人精神一振，呼吸一凝。

　　“踏、踏、踏……”

　　沉重而整齐如一的脚步声起，三大军阵同样以“品”字形迅速靠近，除了左侧绣着天狼的武桓王一军，与及极个别骑乘坐骑，其余全部是步军。

　　根据之前商议，此次出战大军分为三部，分别由武桓王剑殇、神将蒙骜、将侯王龁三人统帅。

　　第一路由武桓王率领一万八千凶狼骑，一万禁卫军、两万御林军、五万虎军，共约十万精锐袭击左侧。

　　因为武桓王年纪尚轻，经验尚且，加上个人修为境界又相对较低。所以此次由神将蒙骜负责中路主攻，同时由国司商鞅、镇北将军孔刚、禁卫统领蒙横等大将辅助，左右两路则除了各一个禁卫统领，其余将领就靠自身班底了。

　　三里……

　　两里……

　　一里……

　　“哧……”

　　奔走在最前方的剑殇，手中银龙裂天戟一挥，身后十万大军动作如一，齐齐停顿，显得极为训练有素。

　　对面阵营最强……

　　第一人是手持五钩神飞亮银枪，骑乘玄甲战马，头戴冲天雄鹰冠，身穿双龙夺珠铠，剑眉星目，俊朗不凡的少年将军。

　　少年将军后面，则是五千身披暗金盔甲，手持长枪，腰配宝刀，背负硬弩、钢盾，几乎看不到面部、裸露肌肤的重甲步兵。

　　正是孙膑亲卫，高级特殊兵种无方战卫，而那少年将军，便是无方战卫统领孙战，之前的四品破狄将军，只是如今官职果位已经被剥夺。

　　“缘分啊！”

　　看着孙战及其身后无方战卫，剑殇心中感慨。

　　曾几何时，自己以仰望“神兵”的眼神，仰望无方战卫；以仰望传奇人物的眼神，仰望孙战。

　　如今，自己亲自率军对峙，何况要以绝对强势的姿态，以狂风扫落叶之势击溃曾经崇拜、憧憬的人物及神兵，这个必要且必须。

　　“孙膑在此、孙战在此、无方战卫在此，孙计也是在此吧……”

　　看了下左右的高龔、养凝，发现他们两人同样神情嘘唏，剑殇暗自叹息道。

　　一起逃出史庄，一起九龙山立誓，一起浴血北上……

　　九龙山九龙，已经失去史冀一个。

　　如今，又要跟其中一个生死相向。

　　人生如戏，浮生如斯。

　　“剑殇！我这么称呼你，你不会介意吧？”

　　隔着近米远，孙战高声嚷道。

　　剑殇绽颜一笑，持戟以寻常之礼，拱手应和。

　　“伐无道，诛暴秦！你是异人，相信你心中很清楚，如今暴秦气数已尽，秦始皇嬴政此次必死吧！”

　　孙战手持五钩神飞亮银枪，指向背后高举旌旗，声音清亮高喝。

　　剑殇瞥了眼右侧，此时蒙骜一路和王龁一路，还未到位，还未开战，也不急着开战，不由微微一笑，不置可否。

　　“剑殇，眼前还只是开始，就如此阵容，你认为南巡之路走得完吗？”

　　看剑殇依旧沉默，魔后赢莹迟疑了下，紧随高声说道，顿了下，不待剑殇回话，又迅速接道：

　　“以你如今的实力，以你如今的势力，以你如今的财富，以你如今的声望，即便此次任务失败，依旧能站在最巅峰，何必自取灭亡？！何必如此执着？！”

　　奉劝之际，魔后心中也颇为复杂，经过了解之后，魔后赢莹才知道剑殇和公主府的错综复杂的关系，斩不断理还乱的恩怨情仇。

　　没想到，此次公主府随便选了一方，竟然又对上剑殇亲率攻击的一方！

　　看来，剑殇和公主府还真是很有缘。

　　是情缘，也是孽缘。

　　“……”

　　剑殇沉默，神情不变，手中银龙裂天戟缓缓举起……

　　“嗯？”

　　看到此状，孙战、魔后赢莹、谢清、兰英等人齐齐一愣，没想到苦口婆心奉劝许久，竟然丝毫说不动剑殇。

　　“小影！收手吧，你身边的人，是你的班底，你的一切啊！只要他们在，你即便删号，依旧能笑傲天下，东山再起。此次南巡之路，你没有机会的……”

　　就在此时，云枫脸色数变，终究还是心中一软，声音清亮，语气诚恳又带着恳求喊道。

　　“嗯？！”

　　剑殇一愣，循声望去，正好看到密密麻麻人群中，眼神恳求看着自己的云枫。

　　不说来到这个世界，从来没人这么喊过自己。

　　包括现实……

　　多少年了？剑殇许久没听过这个称呼了。

　　“以你和孙计的关系，以你和孙家军的关系，以你和清阳、兰英、云枫等人的关系，这么多人，有你的兄弟朋友，有你的红颜知己，有你的蓝颜知己，难道都会害你吗？”

　　魔后赢莹心中一跳，耐着性子再次高声喊道。

　　“人各有志！吾之志……虽千万人，吾往矣！”

　　剑殇被说得心绪纷杂，做个深呼吸，朗声应道。

　　第一次出声……

　　“即使失去一切？！”

　　众人齐齐一愣，一直保持沉默，发誓不再跟剑殇说话的兰英，终究还是忍不住高声问道。

　　“即使……独战天下！”

　　剑殇看了眼兰英，脸色一正，语气坚定运气高喝。

　　话落，手中银龙裂天戟闪电挥下……

　　“杀！”

　　震耳暴喝！

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，声震全场。

　　以剑殇为首，高龔、养凝、李同等狼军诸将次之，凶狼骑再次之，一万大秦禁卫军再次之，两万御林军、五万虎军，气势爆发，士气如虹发起冲锋。

　　“哎……”

　　孙战摇了摇头叹息，手中五钩神飞亮银枪一指。

　　“咯、咯……”

　　数百架穿云弩车、投石车等迅速转移方向，齐齐对准冲来大秦军队。

　　无数硬弓绷紧，锋利箭芒齐指冲来敌军……

　　“全军听令……”

　　“月华天狼阵！”

　　剑殇持戟冲锋，高声下令。

　　“咧、咧、咧……”

　　天狼战旗剧烈摇曳，迎风猎猎作响。

　　十万大军剧烈躁动，迅速变阵，宛若一只庞大无比的战狼，四蹄飞扬，狼啸天下。

　　“哧、哧、哧……”

　　凌厉刺耳的破风声起，数百枝巨大弩箭划破虚空，威若无坚不摧直射十万敌军。

　　数百颗百多斤的巨石，掠空而起，宛若流星雨砸落……

　　“连横大法！”

　　剑殇心中一凛，低级兵法技激发，气势狂飙，浑身衣发无风自动，使得剑殇双眼血红，宛若链接十万大军的精神枢纽，明明中有种十万人一体的诡异错觉。

　　“凝虚化实！”

　　精神狂暴，顶级特殊称号“战神”附带的特殊能力激发。

　　“嗷……”

　　宛若乌云盖顶的庞大煞云，隐约凝聚为一只庞大战狼，从天而降，直接把下方发起冲锋的十万人包裹在内。

　　一个宛若真正天狼咆哮的狼嚎声，在沙场所有人脑际响起，似实似虚，似幻听又似真实。

　　“咦？！他竟然能做到神化千万，千万化神？虽然只是初涉皮毛，但是，能凝聚十万人气息、气息，借助阵法联合一体，也是逆天之才了！”

　　就在此时，孙膑大军后方的军营中，端坐金玉宝座的孙膑，忽然脸色一变，惊呼出声。

　　“怎么了？”正紧张关注营外战局的孙计，不假思索脱口而出。

　　“不愧为武桓王！不愧为师门看中的人！也是你的缘法！”

　　孙膑颇为激动，颇为嘘唏，又有点落寞喃喃自语，顿了下，不待孙计询问，又迅速问道：

　　“知道吗？能做到如他这般，凝聚军势，化出形体的人。普天之下，包括八大散仙在内，有且只有一个……”

　　“谁？”孙计顾不得思索孙膑的感慨，极为好奇脱口问道。

　　“军神廉颇！”

　　“呃……”

　　孙计错愕，随即疑惑皱眉问道：“不可能吧！军神廉颇修为境界并不算顶尖啊！难道连师祖、高祖也做不到？师祖学究天人，堪比逆天圣者通晓天下万法，却更为精通。而且擅长兵法战阵，难道师祖也做不到？”

　　“这个与修为境界关系不大，主要看缘法，就如武道化境般，没有缘法，你就是达到散仙之境，同样没机会感悟到！凝聚军势，化出形体。门中确实有记载此法，原理不难领悟，却没人能做到。别说你师祖，就是隐为天下第一人的千古一帝秦始皇，估计也做不到！”

　　孙膑摇了摇头，颇为羡慕嫉妒，又若有所悟般叹道。

　　想他孙膑，不但是千古兵圣孙武的后裔，还师从绝世奇人鬼谷子，一生苦修兵法，前世今生，却一直领悟不了如此沙场至高之法。

　　“为什么？”任孙计绞尽脑汁，也想不通为什么。

　　“你又来了！其实你什么都好，就是喜欢把问题复杂化。否则的话，凭你的心机智慧，谋略才华，其实不在武桓王之下，甚至有所过之。但是，有一点，你明显比不上武桓王……”

　　孙膑暗自翻了个白眼，对这个最像自己的后裔，颇为无奈，只能耐着性子解释道：

　　“吾之志……虽千万人，吾往矣！即使……独战天下！”


第两百八十一章 挡者披靡

　　“噗、噗、噗……”

　　数百枝穿云巨弩和射至，抵达庞大天狼笼罩范围中时，宛若射到水中，离弦之速明显一顿，速度剧减，竟然被凶狼骑和大秦禁卫军轻松击落。

　　数百颗巨石宛若流星雨砸落，砸到剑殇所率大军头顶，宛若砸在水面猛然一顿，而后缓缓“掉落”，这种速度，即便巨石没被击碎，也砸不死人了。

　　“嗯？”

　　看到如此诡异的情况，孙战、魔后赢莹等公主府众人，暗夜孤星、二十四夜等天地会众人，与及无数江湖人士、异人，齐齐一愣，讶异且震撼万分。

　　连穿云弩车和投石车，都无法撼动分毫，那众人以血肉之躯，还如何抵挡？！

　　一时间，孙膑大军和异人群体、江湖人士群体，顿时出现不小的躁动。

　　“大家莫惊，这不过是以秘法，最大程度激发阵法之力，使之产生质变，凝力显形。所受到的攻击被分摊到所有军卒身上而已，攻击力依旧实实在在，只要累积到一定程度，或者达到军卒的承受力，他们不战自溃，同样会陨落！”

　　孙战大惊，想起高祖孙膑曾经解释过的形势，讶异、佩服看了眼迅速靠近的武桓王剑殇，顿时运气高喝。

　　话落，手中五钩神飞亮银枪一挥，暴喝：

　　“射！”

　　此时，剑殇所率十万大军已经进入孙膑大军的弓箭手射程，数以万计的利箭掠起，宛若暴雨铺天盖地射至。

　　密集凌厉的箭雨掠起，随即又宛若射入水中般一顿，速度变得颇为缓慢，别说射杀凶狼骑和大秦禁卫军，连大秦虎军也无法射杀。

　　“噗、噗……”

　　正当孙膑大军和异人群体、江湖群体震骇无力，心生退意之时。

　　武桓王大军中后方，忽然有几个大秦虎军喷血倒地，虽未立刻毙命，却也失去了行走之力，更别说冲锋了。

　　孙战之前所说得到了证实，武桓王不过是把所有军卒的力量聚集起来进行有效抵挡，把所受攻击力分摊到每个军卒身上而已，当外部攻击力超过军卒的承受力时，一样会受伤、死亡，而且基本是重伤。

　　“杀！”

　　看到了希望，相对松散的异人群体和江湖群体，顿时打了鸡血般兴奋、疯狂冲向武桓王大军，喊杀声震天。

　　“天罡震裂！”

　　无视左右袭击的松散群体，剑殇冲势不减，直指无方战卫阵势。

　　冲到孙战身前近十米处，力灌银龙裂天戟，借着迅猛冲势，石破天惊般戟化扇形银光，斩落。

　　“啸天鹰啄！”

　　孙战脸色郑重紧了紧手中五钩神飞亮银枪，长枪猛挥，引动气流爆发，宛若神鹰啄天。

　　“铿……”

　　震耳剧烈金属撞击声起，银戟落下，啸天神鹰应戟而断。

　　银戟速度不减斩落，银戟侧边的犀利月牙刃，威力无坚不摧，斩下……

　　“嗯？”

　　孙战心中一沉，震惊骇异看了眼剑殇，绝望看着闪电斩落的月牙刃。

　　“砰……”

　　一阵爆响，孙战宛若炮弹迎空飞起，瞬间跌飞数十米，鲜血狂喷。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　剑殇看也不看孙战一眼，双手持戟以电光石火之速，回旋、猛刺、疾斩。

　　鲜血狂飙，血肉横飞，残刀断戟掠起……

　　高级特殊兵种无方战卫，根本阻挡不了剑殇的脚步。

　　一万八千凶狼骑宛若尖刀狠狠扎入，硬生生撕开无方战卫宛若铁疙瘩的阵营，紧随剑殇身后。

　　“噗、噗、噗……”

　　此时，一万大秦禁卫军，展现了更胜凶狼骑的恐怖势力，两三米长的黝黑长戟笔直冲锋，所过之处，不管是无方战卫，还是普通兵种，又或者是异人、江湖人士，全部一戟洞穿，随手挑飞。

　　一万大秦禁卫军，一万先天强者，护卫在武桓王大军两侧，宛若螺旋锯齿，所过之处硬生生锯开一切，极大扩展了战果，并阻止了周围敌军的靠近，护卫着大军势如破竹一路冲锋。

　　……

　　“噗……”

　　孙战落地，踉跄倒退数步，张口又是一口鲜血喷出，脸白如纸。

　　低头，身上双龙夺珠铠凹陷破碎，夺珠双龙首已经看不出龙形，可想而知剑殇力道之大。

　　而且这还是剑殇手下留情了，千钧一发之际，以戟侧拍飞孙战，否则月牙刃斩落，孙战肯定是被分尸的结局。

　　抬头，看向前方……

　　孙膑威震天下，孙战引以为傲的五千无方战卫，已经被强势撕开，直接分成两半，根本无法阻挡分毫。

　　踏前一步，想继续参与战局，又想起若非武桓王手下留情，自己已经阵亡当场……

　　“前进？后退？”

　　一方是多年来同生共死的无方战卫；一方是饶了他一命，令他佩服而感激的武桓王……

　　向来思想简单，神经粗大的孙战，纠结了。

　　“还好！他既没让我失望，又让我感到震惊啊！没想到才一年多，他竟然成长这么快……”

　　看着孙战踉跄站定，数十里外军营中的孙计大松了口气，又惊又喜叹道。

　　“呵呵……倒是让我颇为失望！毕竟太年轻了，心还不够狠啊！沙场无父子，既然上了沙场，就没任何情面可讲，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍！也是碰到战儿，如果是别人，继续参与战局，那不是自寻麻烦？”

　　孙膑摇了摇头，颇为可惜缓缓说道，既是评价武桓王，也是在教导孙计。

　　“如果不是战哥，他也不会手下留情！”

　　孙计愣了下，不大服气反驳道。

　　“走吧！武桓王马上杀到了。我们尽力便可，你和战儿带着剩余的无方战卫离开吧！该教的，这段日子以来，我已经都教给你了……以后的路，就靠你们自己走了。”

　　孙膑脸色平静朝身后贴身近卫挥了挥手，语气惆怅说道。

　　“高祖……”

　　孙计心中咯噔一声，惊骇看向被贴身近卫推着远去的高祖……

　　“看在你的好兄弟对战儿手下留情的份上，高祖给他上最后一堂军事课，教教他如何成为合格的将帅！”

　　远去的孙膑，举手随意挥了挥，头也不回远去……

　　……

　　“咯、咯、咯……”

　　难听至极的刺耳金属激烈摩擦声起，剑殇一骑当先，手中银龙裂天戟急舞狂挥，摧枯拉朽贯穿无方战卫阵营，杀到其后巨盾兵阵营。

　　银光迅掠，两三米高，数尺厚的巨盾，在银戟之下碎裂、崩溃，根本无法阻挡分毫。

　　前方，二十万各种兵种，宛若乌云般层层叠叠，一眼望去，漫山遍野，旌旗满天，寒芒如星。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　剑殇率着十万将士，势如破竹扎入漫山遍野敌军阵营中，冲垮巨盾兵阵，杀散弓弩兵阵，击溃杂牌兵阵，势不可挡连破孙膑大军数道防线，直指孙膑大军军营。

　　沿路所过，血肉横飞，鲜血如雨，加上悍不畏死，前扑后续涌至的周围军卒、异人、江湖人士。

　　剑殇所率十万将士，宛若咆哮汪洋，兴风作浪的神龙……

　　“镇！”

　　直线冲锋至军营营寨之前，看着眼前木制围墙，剑殇大手一挥，天狼武桓印掠起……

　　印横虚空，化为数丈大小恐怖巨印，当空砸落……

　　“砰……”

　　巨响声中，巨印砸落，木屑激射，木制围墙顿时被砸出恐怖窟窿。

　　纵骑掠过，身后凶狼骑宛若洪流奔腾，汹涌掠过……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　大秦禁卫军则凶悍得多，超长长戟冲击下，直接破墙而入，那足以抵挡重骑撞击的围墙，直接撞破。

　　“嗯？”

　　杀入军营，剑殇冲势不减，方向不改，依旧直线冲锋，誓要贯穿整座军营，冲垮孙膑大军。

　　冲至中部，却见一群身穿严密暗金铠甲的精锐士卒，拥簇着一辆金玉宝驾出现，不是孙膑又是谁？

　　剑殇浓眉大皱，却没因此改变冲锋方向，依旧直线冲锋，冲锋速度之快，令人瞠目结舌，宛若周围孙膑大军，是土鸡瓦狗般。

　　孙膑冷冷一笑，挥了挥手，孙膑大军主旗迎空剧烈摇曳……

　　几乎被武桓王大军打散打残的孙膑大军，迅速躁动起来，整体划分为四部，分别由孙膑大军卞聃、公良宸、苍尚、丁远四大将军统帅。

　　片刻后，整个孙膑大军宛若活了过来，混乱之势消去，四大将军各率一军，进退有序，互相配合无间，宛若活水困住武桓王大军，再加上其中疯狂的异人和江湖人士，顿时给武桓王大军一种无穷无尽，杀之不尽的错觉，一股惨烈的无力感在武桓王大军渐渐弥漫……

　　孙膑大军没乱，一路势如破竹的武桓王大军，反而开始出现隐晦的混乱气息。

　　贯穿整座孙膑大军，而后又迂回急进，肆虐整座军营，挡者披靡，剑殇敏锐抓到了滋生的将士情绪。

　　“杀！”

　　略一寻思，剑殇迅速想到情绪根源，心思剧转间，手中银龙裂天戟一挥，十万将士宛若十万凶狼，狠狠杀向孙膑大军灵魂所在……孙膑。

　　一时间，原本宛若下棋般轻松进退有据的四路孙膑大军，狠狠朝武桓王大军进行挤压，以紧密阵营、狂暴气势狠狠冲杀。


第两百八十二章 孙膑之死

　　“咔嚓……”

　　剑殇双手持戟，运转如飞，所过之处，银光迅掠间，刀断枪折，残肢断体。

　　眼看孙膑就在数百米外，数十息间就可到达。

　　可剑殇率领精锐大军左冲右突，感觉驰骋十数里路程，杀敌二三十万，可谓尸横遍野，血流成河，可看向孙膑，依旧在数百米外，似乎从未变过。

　　“怎么回事？”

　　“沙场点兵！”

　　疑惑之际，剑殇施展了个兵法技，己方诸军的伤亡情况顿时浮现心中：

　　“六品以上将领：养凝、高龔、李同、麻强、罗升、乐云、司马让……

　　凶狼骑：一万五千三百五十三人；

　　大秦禁卫军：九千三百五十七人；

　　大秦御林军：一万一千五百三十一人；

　　大秦虎军：一万九千三百五十三人；”

　　原本近十万大军，如今竟然损失近半，只剩五万五千左右。这是事实，并非幻觉，剑殇怒而凶性大发，更为疯狂率军大军疯狂冲杀。

　　“王爷！我们陷入孙膑所设的‘八门金锁阵’中了！”

　　厮杀之际，大秦禁卫统领司马让靠近连声提醒道。

　　“八门金锁阵？！”剑殇浓眉一挑脱口问出，身为异人，对这个鼎鼎大名的阵法自然不陌生。

　　“孙膑最为出名，威力最大的阵法。以八卦方位：乾（天），坤（地），艮（山），兑（泽），震（雷），巽（风），坎（水），离（火），互相联合沟通，天地相交而生成万物，万物若存而天地不灭。天对地，风对云，龙对虎，鸟对蛇，形成天地之锁！”

　　司马让不愧为将门世家司马一族俊杰，听到剑殇迅速，毫不犹豫迅速应道。

　　“如何破阵？！”

　　剑殇皱眉问道，介绍这些阵法干嘛？难道临阵学习？！

　　“天地相交而生成万物，万物若存而天地不灭！”

　　司马让再次毫不犹豫脱口而出，顿了下，看剑殇脸色一沉，连忙接道：“也就是说，只要阵势成形，没杀光布阵大军，无法破阵！”

　　“嗯？！”

　　剑殇心中咯噔一声，难以置信。

　　可是，司马让是最忠于大秦帝国的三大家族之一司马一族的年轻俊杰，又是最受秦始皇信任的禁卫统领，若是不敢肯定，绝对不会说出来。

　　“连横大法！”

　　剑殇还真不信世间会有如此玄妙神奇的阵法，地级兵法技激发，五万多精锐之师的力量在气息牵引中，迅速灌入剑殇体内。

　　一时间，剑殇发须怒张，磅礴气息躁动，顾得浑身衣裳无风飘荡，双眼血红而眼神凌厉如剑芒……

　　天狼武桓印对准数百米外的孙膑，疯狂砸落……

　　“镇！”

　　磅礴力量，浩瀚真气，宛若暴洪倾泻，灌入天狼武桓印中，使之见风暴涨，化为二三十米大小的恐怖巨印，威若泰山压顶。

　　“砰……”

　　一阵爆响，恐怖巨印砸在虚空，剑殇身前无数军卒鲜血狂喷倒地，恐怖巨印化为数尺大小飞回。

　　一时间，至少有数千上万军卒萎靡倒地，失去战斗力。

　　可是，武桓王大军还未趁势而上，周围再次涌至无数敌军，添补其中空白……

　　孙膑，依旧在数百米外，距离不变，甚至神情也没变化。

　　剑殇相信，自己与孙膑的距离，确实只有数百米，只是被阵法隔绝，宛若咫尺天涯般。

　　“不是吧？”

　　剑殇心中呻吟一声，彻底相信司马让的话了，没杀光孙膑大军，根本没法破阵。

　　如今的武桓王大军，就像是被天地之锁锁住的“囚犯”，不击破天地，无法解锁。

　　八大神将，确实每个人都有其“笑傲天下，领袖当代风骚”的独到之处。

　　“不能继续这么下去……”

　　观看四周惨烈战斗，剑殇心中剧转。

　　根据情报，孙膑大军足有五十万，加上异人、江湖人士，没有百万也有七八十万吧。

　　己方就剩五万五，而且如今主要依靠着大秦禁卫军在苦撑，否则伤亡还会增加无数倍，哪有时间继续磨下去？

　　继续下去，除了清一色先天强者的大秦禁卫军，其余兵种，包括凶狼骑，就要死亡殆尽了。

　　就如云枫所说，凶狼骑是自己的班底，自己的一切，如果全陨落在此，比自己被杀的后果还严重无数倍啊！

　　“赤霄剑……出！”

　　寻思之际，剑殇脸色一正，心中发狠，银龙裂天戟交换到左手，右手高举，一道血色光柱冲天而起……

　　“轰隆隆……”

　　天昏，地暗，煞云弥漫，阴风阵阵且血腥刺鼻。

　　“帝皇裁决！”

　　此时此刻，剑殇顾不得后果，赤霄剑附带的数个逆天技能，终于激发。

　　帝皇裁决，消耗拥有者生机或气运，衡量目标气运强弱而做出审判，目标低于自身“先天气运”则强制绝杀，冷却时间三个月；

　　“叮！玩家剑殇予以‘帝皇裁决’强制裁决紫级历史名士孙膑，根据双方修为境界差距、生机气运差距等因素衡量，无论裁决结局如何，玩家剑殇此号扣除一次死亡次数，所辖之地蕴龙郡将降临七级天灾，现实中萧影此人将损耗十年寿命，请问是否确定激发？代价贯穿两界，无法逆转，请玩家剑殇慎重选择！”

　　就在此时，剑殇脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“呃……”

　　剑殇错愕，一时反应不过来。

　　《铸圣庭》中的一切代价，可以理解，毕竟是拿自己的生机、气运，赌目标的“目前气运”是否低于“先天气运”，强制绝杀。

　　但是，系统提示竟然提起“萧影此人”，而且是损耗十年寿命。

　　《铸圣庭》系统到底什么存在？知道“剑殇”这个角色现实中的真实身份不奇怪，竟然神通广大到能直接抽取异人另一个的世界的生机寿命，反应在《铸圣庭》世界中？！

　　“吾之志，虽千万人吾往矣！即使失去一切，即使独战天下！”

　　心思剧转间，剑殇做了个深呼吸，语气坚决回应道：“确定激发！”

　　以信陵君魏无忌、孙膑、田单三人所率大军，想要阻挡秦始皇大军根本不可能，也就是说，此处就是孙膑殒命之地。

　　以此推算，如今孙膑的气运，应该已经日暮西山了，目前气运有极大可能低于“先天气运”。

　　除非鬼谷子忽然出现，救走孙膑，就表示孙膑不会殒命在此，那剑殇就要遭殃了！

　　但是，仔细回想，至今为止，八大散仙级别的人从未出过手，就秦始皇怒而一掌灭杀袭击公主皇子銮驾的诸子百家，杀神白起袭击虚子的一指，这都是意外。

　　散仙级别的存在，肯定有互相制约的默契，如果八大散仙级别的人出手，那肯定是死亡风暴，你出手我也出手，秦始皇就在附近，大可一掌灭杀三大叛军，鬼谷子根本不是秦始皇的对手。

　　再加上，剑殇斩杀鬼谷子的亲传弟子……国司张仪，也没见鬼谷子有什么反应。而且鬼谷子是青史闻名的不管弟子生死，便是自相残杀也不插手的师傅。

　　所以，剑殇，赌了！

　　“轰隆隆……”

　　剑殇回应刚落，天地变幻，风云变色，雷龙咆哮。

　　一道连通天地，血色刺眼的光芒乍现，划分天地般斩落……

　　天地之剑！

　　“嗯？”

　　正静待“八门金锁阵”之外，看着阵内武桓王大军苦苦挣扎的孙膑，忽然直觉到死亡降临，脸色大变，惊骇万分看向划破虚空，划分天地的血色剑光斩来……

　　“咔嚓……”

　　天地血剑落下，细微硬物碎裂声起……

　　孙膑及所坐金玉宝驾，蓦然分成两半。

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀意图谋害始皇的此代孙子孙膑，属于主线任务‘始皇南巡’及‘守护始皇’支线任务，收获翻倍，奖励自动提升一个等级，获得渡厄破禁丹两颗，获得先天九层精气丹、精元丹各两枚，获得兵家地级极品功法《孙子图录》，获得灵器级别宝物‘八门天锁阵阵图’……特奖励声望十万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　可惜，不是系统公告。

　　可能孙子孙膑和虚子虚心大帝、国司张仪等人是同一级别的“BOSS”，相关任务，除了第一个，其余都不会出现系统公告。

　　“呼……”

　　看到孙膑如自己意料中死亡，剑殇顿时大松了口气，幸好赌对了。

　　霎那间，剑殇似乎心脏被硬生生剜去一块般，脸色苍白如纸，浑身乏力，三寸头发明显出现不少雪白苍发，整个人的精神也萎靡苍老许多。

　　更严重的是，原本先天一层巅峰的剑殇，气息暴降到后天八层。

　　另外，剑殇各个功法技能的修炼境界等，全部扣除三分之一，这就是异人死亡一次的严重惩罚。

　　值得吗？

　　见仁见智！

　　“呃……”

　　孙膑一死，逆天奇阵“八门金锁阵”蓦然告破，引得全场气息大变，宛若庞大泡沫爆破。

　　武桓王大军、孙膑大军、异人群体、江湖人士等等所有人，齐齐一愣，连惨烈激战中的众人，也被突变气息影响，错愕且难以置信看向孙膑所在之处……

　　一代兵家鼻祖，一代绝世名将，一代残疾神将……

　　就这么死了！

　　死得无声无息，死得如此彻底，既不轰轰烈烈，也不惨烈铁血！

　　魏邦遭友妒，齐国得残生。

　　巧布三良马，谋擒一故兄。

　　围梁迂救赵，减灶诱追兵。

　　著策山林隐，当随鬼谷行。


第两百八十三章 偷龙转凤

　　“主公？！”

　　“王爷？！”

　　剑殇周围众人，包括狼骑近卫，修为境界都不低，剑殇如此明显的异变，顿时引起众人注意，让众人颇为惊骇关问。

　　再想像到孙膑莫名其妙忽然被血色光剑斩杀，众人迅速反应过来，知道是剑殇付出某种代价斩杀了孙膑，而且看样子是生命？

　　以命换命？！

　　“无妨！”

　　剑殇摇了摇头，脸色煞白，声音沙哑应道，顿了下，看向隐约出现在视线内的南巡大军身影，朝司马让和罗升、乐云等人吩咐道：

　　“圣驾将至！本王休息下便可，你们迅速率军击溃敌军！”

　　“喏！”

　　诸将应诺，除了高龔、养凝、李同率领五千多凶狼骑留下守卫剑殇，其余军队全部杀出，趁势追杀因孙膑死亡而出现大规模混乱的孙膑大军。

　　剑殇翻手间，大把精元丹、精气丹入手，这些都是此次激战的收获。

　　如今剑殇游戏戒指空间中的精元丹、精气丹堆积如山，足有数千枚，其中不乏先天品质的丹药。

　　精元丹、精气丹本就是取代之前游戏阶段中“直接提升实力”因素，凝聚而出的神奇丹药。

　　加上剑殇境界本就是先天一层巅峰，只要修为到达，自然而然就能突破。

　　剑殇挑选出后天八层及以后的两种丹药，吃炒豆般奢侈地一把一把往嘴里塞，而后运转《云龙九变》功法加快消化……

　　如果有异人看到剑殇如此奢侈，定会惊掉下巴。要知道，便是各个顶尖势力首领，也舍不得这么囫囵吞枣服食精元丹、精气丹，而是留在势力内，可以取代钱财、功法秘籍、武器装备等奖励给成员，无形中就是笔庞大财富。

　　而且，也只有剑殇会这么奢侈地不管三七二十一，精元丹和精气丹一起服用，一般异人都是选择性服用相应丹药，省得浪费。

　　因为，这两种丹药，一种是增强肉体力量，一种是增强真气或内力的量……

　　精元丹、精气丹入口即化，迅速化为一股热流在体内爆发，又沿着《云龙九变》运转脉象，蔓延向四肢百骸，使得剑殇精神一振，精疲力乏的感觉迅速消去……

　　大约盏茶时间后，剑殇的修为境界恢复到后天大圆满，便是剑殇吞服了三对先天品质元气丹（精元丹和精气丹，合称元气丹），也无法寸进。

　　此时，剑殇之前萎靡苍老的气息已经失去，明显斑白的头发，也漆黑了许多，这就是生机的意义所在。

　　生机，就是生命，就是寿元。

　　拿出渡厄破禁丹，吞服入口……

　　上次，是特殊奖励，剑殇直接晋级为先天之境，此次闭目仔细感悟。

　　随着渡厄破禁丹入腹，剑殇感觉自己的心神凝为灵魂，不停往上飘、往上飘……

　　每上飘一点，视野就宽阔遥远一点，五官就敏锐一点……

　　“咔嚓……”

　　蓦然间，一阵极为细微的硬物碎裂声在灵魂深处响起……

　　剑殇感觉自己的心神，似乎突破了某种桎梏，进入了一个完全崭新的世界，空气更为清新，天地更为鲜艳……

　　“嗷……”

　　一阵清凉浩瀚的龙吟声在脑际响起……

　　先天之境，这就是先天之境！

　　“呼……”

　　剑殇睁眼，眼神精光隐露，拳头一握，宛若手握虚空般充满力量感。

　　以《云龙九变》功法所分，已经重回人龙之境。

　　之前剑殇在人龙之境，力量大约在一千三百斤左右；此时重回人龙之境，力量却飙升到一千五百斤左右，先天真气更暴涨到九十九点，几为普通的先天二层巅峰的真气之量。

　　“破而后立，立而求变。云龙九变，九破九变！”

　　冥冥之中，剑殇若有所悟，翻手间，仅剩的两对元气丹入手，迟疑了下，连刚刚得到先天九层品质的一对元气丹也拿出手……

　　手掌一挥，全部吞服。

　　宛若岩浆炙热的气息，在体内爆发，使得剑殇宛若置身岩浆，似乎连身体魂魄也即将融化。

　　“呼……”

　　片刻后，剑殇收起《云龙九变》，睁眼，暴戾凶悍的眼神摄人心神。

　　先天之境第二层。

　　云龙九变第二变……蛟龙之境。

　　蛟龙者，蛟和龙两种生物交配而生。龙与蛟龙都有强大的力量，却本质不同，一正一邪，蛟龙暴戾、凶残、嗜血。

　　握拳，力量翻倍，暴涨到三千斤左右，先天真气暴涨到三百六十五点。

　　《云龙九变》，不愧为突出力量、生命力、反应速度、恢复速度等身体素质的绝顶功法，又偏向炼体效果。

　　“看来此次是因祸得福了，否则异人不比原住民，在先天之境想要突破，比原住民困难无数倍啊！没想到第一层就这么突破了，只可惜了一次死亡次数！”

　　消化完境界带来的力量变化，剑殇颇为遗憾想道。

　　先天之境，不比后天境界。

　　先天之境就是吃再多精元丹、精气丹，没有相应感悟，同样突破不了境界。元气丹等丹药只能让你把当前境界的肉体力量、真气力量提升到巅峰而已，却无法强制突破。

　　相信，这也是系统取消直接提升力量，而改为精气丹、精元丹的主要原因。

　　毕竟到了先天之境，实力能真正影响到现实。

　　就如剑殇，是现实肉体进入《铸圣庭》，一切改变等同于现实中的改变。

　　这也是剑殇修为恢复，能弥补回施展“帝皇裁决”付出代价的主要缘故，这就是现实的肉体啊！

　　当然，主要也是“帝皇裁决”选择的对象是孙膑，如果是秦始皇，差距太大，就是剑殇付出现实死亡的代价，同样裁决不了。

　　看向四周战局……

　　此时孙膑大军已经基本被击溃，异人群体和江湖人士最为滑溜，眼看大势已去，跑得比精锐兵种还快。

　　其实最耀眼的，便是司马让所率的大秦禁卫军，所过之处，是真正的摧枯拉朽，狂风扫落叶。便是凶狼骑骑乘狮狼，冲杀速度和声势也远远不如大秦禁卫军，这就是境界上的绝大差距。

　　至于御林军和大秦虎军，在冲杀中，却是损失不小。

　　“咚、咚、咚……”

　　“叮叮当当……”

　　鼓响锣鸣，丝竹相和。此时南巡大军已经看得到前锋，礼乐仗队的音响已经能听闻，距离战场也就数里而已。

　　看向右侧战场，此时信陵君大军和田单大军，也曾溃败之势了。

　　只是并无孙膑大军败得如此彻底，已经做鸟兽散，无法再形成有效聚集的攻势。

　　“……”

　　剑殇沉思了下，没立刻召回大军，而是查看起击杀孙膑所得收获：

　　孙子图录，兵家地级极品功法，融合《捭阖策》、《本经阴符七术》、《孙子兵法》、《孙膑兵法》等绝世奇书精髓而成。蕴含阵法之道、统帅之道、沙场之道等精髓，所修真气极为精纯，能增强真气和心神的掌控，增幅兵法、统帅、阵法等能力。共分十八层，每修习一层，兵法、阵法、谋略等方面的修炼速度、感悟速度、掌控能力等增幅百分十，修至高境界，天地为阵，战场为棋。

　　八门天锁阵阵图，地器级别灵器品阶，天地奇阵“八门金锁阵”奥义凝聚、晋级而成。可瞬间成阵，完全发挥阵法威力，具有削弱目标实力、联合组阵者力量、沟通天地之力、凝势化形、推衍卜算等特性，威力大小示持有者修为境界而定，亦能增幅持有者战场推演、阵法操控等能力。

　　“不愧为重大历史剧情的奖励品。这是在击杀孙膑的基础上，全部提升一个品质啊！”

　　查看完两物之后，剑殇大喜。

　　孙子图录，就是《孙膑兵法》及部分《本经阴符七术》的升级加强版。

　　八门天锁阵阵图，原本应该是《八门金锁阵》阵法秘籍，因为提升一个品质，变成了举世罕见的阵图，已经不再是学完就消失的书籍，而是能当成道具使用的宝物。也是全《铸圣庭》中，出现在异人手中的第一张阵图！

　　“圣驾将至，召回大军，驰援中路！”

　　杀个孙膑，都这么困难，差点连命都没了。原本剑殇还迟疑要不要去支援蒙骜大军和王龁大军，如今一看到阵图的强大属性，剑殇又开始蠢蠢欲动了。

　　击杀个孙膑，收获都如此惊喜，要是把信陵君魏无忌和田单杀了呢？

　　当然，主要是剑殇突破至“蛟龙”之境，无法察觉的残暴、嗜杀、贪婪的本性被强化、突出，细微影响了剑殇的决定。

　　“罗升率领大秦虎军留下收拾战场！其余听令，月华天狼阵……冲锋！”

　　片刻后，武桓王大军迅速聚集而至，剑殇紧了紧手中银龙裂天戟，闪电一挥高声吩咐道。

　　凌厉破空声起，翻倍的力量，让剑殇使用起“银龙裂天戟”更是如鱼得水，随心所欲。

　　此次彻底击溃孙膑大军，至少击杀了三十万军卒，五万以上的异人和江湖人士。虽然其中大秦禁卫军功劳最大，但剑殇可不想抛弃这份庞大战利品，到时可以分赏给大军，还可以收买军心。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，声惊沙场。

　　不同的是，此次剑殇在“八门天锁阵阵图”的增幅下，“月华天狼阵”凝聚而出的“煞气天狼”，先天强者已经能看见，而不再需要剑殇施展“连横大法”，再运用战神能力。

　　没了平均实力最低的大秦虎军拖累，一万五千凶狼骑、九千大秦禁卫军、一万御林军，声势更强，冲锋更猛，直扑堵死南巡之路的信陵君军营。

　　此时，蒙骜大军已经杀入信陵君军营，王龁大军也击溃了田单威震天下的火牛狂骑，杀入田单军营，却胶着在一起，打得热火朝天。

　　特别是田单的火牛狂骑，是更胜重骑兵的特殊兵种，极为强悍，如果不是一万大秦禁卫军，对冲还真没多少兵种扛得住，此时依旧剩下大半，不停骚扰着王龁大军。

　　以两大战场此时的战况，固然可以在南巡大军到达时，一举击溃，不会让圣驾行进速度减慢，影响到圣驾，却也会军心大失。

　　毕竟如今南巡大军周围，战况也是颇为剧烈，无数江湖人士、异人正疯狂冲击着南巡大军阵营，只是较为松散，可谓各自为战。

　　“轰、轰、轰……”

　　武桓王大军一赶到信陵君军营，也不理会混乱战场，直接撞破围墙，直指信陵君大军后部。

　　银戟如电，大军如狼。

　　武桓王大军一冲入信陵君军营，强大的凝聚力、战斗力，摧枯拉朽冲开密密麻麻的信陵君大军，直指信陵君主旗所在。

　　“蒙老将军，魏无忌由本王对付！”

　　眼看神将蒙骜不停率军猛攻，却被潮水般连绵不绝的大军缠住，无法逼近信陵君所在。剑殇环视周围一场，高声喝道。

　　“好！”

　　神将蒙骜惊讶、震撼看了眼武桓王大军头顶的天狼煞形，心领神会，顿时运气高声应道，主旗一挥，蒙骜大军迅速改变方向，杀向信陵君大军中部。

　　其实，蒙骜大军如今的综合战斗力，依旧远胜武桓王大军。但是，武桓王大军凝聚力极强，加上特殊阵法增幅、加上武桓王凝势化形的手段，虽然杀敌没蒙骜大军多，攻坚却比蒙骜大军强得多，武桓王这手段，别人根本学不来。

　　“偷龙转凤！”

　　蒙骜话音刚落，大军阵势刚变。两个巨大光柱蓦然分别出现在信陵君大军主旗旁边和武桓王大军阵势中央……

　　“杀！”

　　光柱消散，一阵剧烈喊杀声起，三千重盔重甲，手持玄铁长枪，连战马也覆盖马甲的重骑兵蓦然出现在武桓王大军阵营中，直接就发起冲锋……

　　“噗、噗、噗……”

　　因为武桓王大军中部正好是大秦御林军所在，御林军阵势眨眼间就被三千重骑兵冲垮大半，一千多人当场殒命。

　　“继续冲锋！”

　　如此诡异情况，剑殇早有预料，理也不理御林军伤亡情况和混乱局面，立刻运气暴喝，声如钟鸣。

　　偷龙转凤，又名偷梁换柱。乃信陵君魏无忌威震天下，闻者色变的逆天神技，也是神将蒙骜等猛将，率着一万大秦禁卫军，依旧难以冲垮信陵君主阵的主要缘故。


第两百八十四章 信陵君

　　随着武桓王大军越来越逼近信陵君主阵，越来越多的信陵君将士悍不畏死涌来，这份战意、士气、忠诚，确实让人惊叹，可见信陵君治军之能。

　　“噗、噗、噗……”

　　剑殇手持丈八银龙裂天戟，迅疾飞舞，刺、斩、挑等简单招式连绵纷出，靠近的敌军一个个被直接挑飞，无人能挡，所过之处人仰马翻，颇为壮观。

　　“偷龙转凤！”

　　眼看逼近数百米，又是两道巨大光柱冲天而起。

　　此次三千凶狼骑直接凭空消失，取而代之的依旧是三千魏甲重骑，当场就对武桓王背后发起重骑冲锋。

　　“嗯？”

　　银戟狂舞开路之际的剑殇，看着三千凶狼骑蓦然消失，不由得内心一沉，心中抽痛。

　　凶狼骑可是自己的亲兵、班底啊，被转到信陵君大军中，估计凶多吉少了。

　　“继续冲锋！”

　　心痛之余，剑殇知道兵贵神速，容不得丝毫优柔寡断或意气用事，顿时高喝一声，双腿一夹，暗金狼王的冲速更快。

　　“铿、铿、铿……”

　　所幸重骑兵机动力较低，想要追上凶狼骑较难。而且武桓王大军中还有九千左右的大秦禁卫军，实力强大的禁卫军加速赶上，长戟冲刺、撩拨之际，那三千魏甲重骑纷纷被挑落战马，倒没造成预期中的强大破坏力。

　　八百米……

　　五百米……

　　三百米……

　　冲在最前方的剑殇，已经能看到信陵君大军主旗所在。

　　主旗旁边，有个头戴金色冲天冠，身穿暗金王袍，剑眉虎目，眉目间不怒自威，英气豪迈的中年人。

　　“这就是信陵君魏无忌！”

　　虽然剑殇没见过魏无忌，但还是第一眼就认了出来，纯粹是直觉。

　　有些杰出人物就是如此，不管在什么场合，都是那么醒目，让人有一见就能认出来的气质、气势。

　　“太极绞杀！”

　　剑殇认出魏无忌之时，魏无忌同样认出了剑殇，顿时双手掐印，眼看又要施展“偷龙转凤”逆天神技，剑殇的地级武将技立刻施展。

　　两百多米外，魏无忌所在之处，无数纵横线条出现，剧转旋转化为太极图案……

　　与此同时，魏无忌所在和武桓王大军右侧八百米处各自出现一个庞大光柱……

　　太极无功，光柱消散。

　　蓦然间，魏无忌所在上千人凭空消失，瞬移般出现在武桓王大军右侧八百米处……

　　“嗯？偷龙转凤还有‘单方面挪移’之效？”

　　剑殇微愣，根据情报，好像没提起过信陵君的拿手绝活有这效用啊！

　　好不容易冲锋到三百米处，眼看就要围上，谁知道眨眼挪移了，这逆天神技也太坑爹了。除非单人暴起偷袭，否则魏无忌警惕之下，谁杀得死啊？

　　“全军听令，右侧！”

　　不过，疑惑归疑惑，剑殇迅速银戟一挥，高声下令。

　　天狼战旗剧烈迎空招展，武桓王大军方向一转，气势如狼冲向“魏无忌”所在。

　　“主公！可能是假象！”

　　就在此时，李同忽然眉头一皱，语气不大肯定朝剑殇提醒道。

　　“嗯？”

　　剑殇凝眉沉思，怎么看也不像啊？

　　偷龙转凤，狭义解释是欺上蒙下、盗弄政权；广义的解释是用卑劣的手段，把原货换掉，拿假货色骗人，又叫“偷梁换柱”，比喻暗中玩弄手法，以假代真，以劣代优。

　　“天狼啸月！”

　　如果自己用肉眼看得清楚，就不是信陵君的逆天神技了。不管是不是，剑殇深呼了口气，磅礴先天真气狂涌而出。

　　“嗷……”

　　一只金色天狼在半空凝聚而出，在武桓王大军气势、气息增幅下，几乎凝为实体，肉眼可见。

　　仰天狼嚎……

　　狼啸天下，威震沙场。

　　“啵……”

　　剑殇所在八百米外的信陵君等一行上千人，宛若泡沫般蓦然崩溃，消失……

　　剑殇所在三百米外的原信陵君所在之处，以信陵君为首的上千人蓦然出现。

　　“嗯？”

　　剑殇眼皮一跳，颇为讶异，竟然还真让李同说中了。

　　虚虚实实，真真假假。不但能挪移对换，还能隐匿形迹，制造幻象，这到底什么“逆天神技”，这么彪悍。

　　“渡厄之眼！”

　　心思剧转间，剑殇双瞳出现五彩波纹，眼神冰冷中带着凶残嗜血的凶光。

　　渡厄之眼，瞳术类特殊能力之一，顾名思义，定五蕴皆空，度一切苦厄。能洞察人心，看透一切虚幻，看穿目标的渴求欲望，普渡众生。

　　“天命难违，此次必死矣！如果谁能生擒我，效忠他又如何？蝼蚁尚且贪生，何况是人乎？”

　　一个让剑殇惊喜的信息出现在脑际，原本剑殇施展“渡厄之眼”，是预防再被信陵君的幻术瞒过，没想到会有如此意外之喜。

　　“生擒？！难也不难，至少有希望！信陵君啊，战国四君子之首，大秦四君侯之首，名垂千古的军事家、政治家、谋略家，可谓全能。性格豪迈刚烈，死于纵色嗜酒。”

　　关于信陵君的相关情报浮现剑殇脑际，原本打算突袭斩首的策略，应该变变了。

　　“司马统领、蒙横统领！”

　　手中银龙裂天戟闪电挥舞之际，剑殇运气高喝，声传数里。

　　此次协助武桓王剑殇、神将蒙骜、将侯王龁的三大禁卫统领之二，司马让和蒙横，纷纷看向剑殇。

　　“圣驾将至！不容拖延，三面包抄，先行击溃敌军主阵，为圣驾开路！”

　　剑殇紧随下令，蒙横隶属神将蒙骜一路，没有足够的原因，剑殇无权号令，蒙横也不一定听剑殇的号令。

　　“喏！”

　　果然还是“圣驾将至”这招牌好使，剑殇一声令下，司马让和蒙横齐齐应诺一声，率领帐下大秦禁卫军，分别从西北方和南方扑向信陵君所在。

　　神将蒙骜也没阻止，而是默认了剑殇的说法，因为如今确实能依稀听到礼仪乐仗的鼓锣声了，到时没及时打通南巡之路，就是蒙骜的失职，毕竟这一路是他负责。

　　“全军听令，叠浪冲阵！”

　　至于剑殇所率凶狼骑和御林军，则原路不变，顺便看能否救下被信陵君挪移到大军中，三千仅剩两千不到的凶狼骑。

　　一声令下，天狼战旗迅速挥舞，凶狼骑和御林军迅速变阵，组成一波一波的巨浪之形，在阵法之力的增幅下，开始爆发性冲击。

　　“永生之盾！”

　　紧随着，剑殇又激发地级军师技，第三境界的“永生之盾”，是在头顶及周身形成一、四、四共九个半米大小，散发着古朴荒凉气息的光盾，防御力极强。

　　与此同时，剑殇体内的先天真气消耗小半，只剩寥寥十几点。

　　“鬼影神戟！”

　　解决了防御问题，剑殇双腿一夹，暗金狼王四蹄飞扬，冲速剧增，剑殇则双手持戟，以电光石火之速回旋猛刺，漫天戟影密布，其势威猛爆发，周围靠近敌军，一受波及，非死即伤。

　　以如今剑殇的肉体力量，修为境界，再加上银龙裂天戟的锋利无匹，先天中期以下的对手，混战中根本没一合之将。

　　银戟挥舞间，血喷如泉，残肢断体纷飞，盾挡盾破，枪挡枪断，可谓挡者披靡。

　　三百米……

　　两百米……

　　一百米……

　　眼看即将接近信陵君所在，司马让统领和蒙横统领所率大秦禁卫军，也分别杀到百米和一百五十米处，剑殇心中兴奋，出手更急，冲势更猛。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　数千魏甲重骑堵死前方，直接发起冲锋，宛若钢铁洪流咆哮奔腾。

　　火蛇吞吐间，硬物碎裂声起，在剑殇、李同、高龔等猛将的领先冲锋下，硬生生砸开。

　　倒是身后凶狼骑和御林军，与魏甲重骑发起了猛烈撞击，枪刺甲撞，鲜血喷发，双方将士宛若下饺子般跌落。

　　那魏甲重骑，防御力、攻击力、骑术等，竟然丝毫不弱于凶狼骑，却非普通的重骑兵，而是信陵君魏无忌的亲卫军，也就是高级特殊兵种。

　　“血色屠夫！”

　　眼看逼近信陵君，一行约五百个服饰各异，宛若江湖人士的人冲向剑殇，为首一名钢髯如针，燕颔虎须，豹头环眼的彪形大汉，手持一把一米多长，形如杀猪刀的怪异大刀，凶猛直斩剑殇。

　　血色刀芒出现的同时，一股浓溢的血腥气息爆发，使人如置万丈海底，浑身不由得毛骨悚然。

　　“铿……”

　　剑殇心中一凛，银龙裂天戟横举抵挡，刺耳铿锵声起……

　　“嗷、嗷……”

　　暗金狼王闷嗷昂立倒退，冲势停顿，剑殇被震得虎口发麻，不由心中大骇。

　　彪形大汉落地站定，手持怪异超大型杀猪刀，颇有一夫当关，万夫莫开之势，竟想单身挡住武桓王冲势。

　　“信陵君座下最出名的三者，隐者、屠者、赌者！屠者朱亥？！”

　　李同双眼一眯，沉声盯着彪形大汉问道，顿了下，不待大汉回答，手中宝剑一抖，闪电刺出，同时说道：

　　“此人交给末将！”

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属撞击声起，李同顿时和屠者朱亥激烈纠缠。

　　“冲！”

　　剑殇浓眉一紧，也不客气，绕开两人激斗之处，继续冲向信陵君。


第两百八十五章 狂君田单

　　百米……

　　七十米……

　　五十米……

　　“鬼影神戟！”

　　眼看信陵君就在眼前，剑殇手中银龙裂天戟挥舞如龙，看了下周围，司马让所率大军和蒙横所率大军也杀到了百米之内距离，只是被信陵君亲卫军及食客、门客等特殊群体所阻拦，冲速大减。

　　八门天锁阵阵图入手，就要激发，以“八门天锁阵”困住信陵君再慢慢泡制……

　　就在此时……

　　“嗷……”

　　以信陵君为中心的十数米范围内，蓦然光芒大作，凝为光柱冲天而起……

　　光柱中，一只金龙萦绕盘旋，冲天而起……

　　“……”

　　剑殇浓眉大皱看着眼前人群蓦然消失的空地……

　　渡厄之眼，激发，确实是空地，人去无踪！

　　“嗷……”

　　金色天狼凝聚成形，咆哮九天。

　　原本信陵君所在，依旧空白一片，人际无踪。

　　“不是吧？这也行？”

　　剑殇嘴角抽了抽，无奈收起八门天锁阵阵图，心中失望至极。

　　此次，信陵君是真的挪移而走，而不再是幻象。

　　信陵君魏无忌，四大君侯之首，岂是这般容易被生擒？！

　　“嘤……”

　　难得碰上个比较有希望收服的顶级历史名士，剑殇不死心，沟通悬浮半空的圣鹰……金羽紫冠鹰金羽。

　　一阵清亮的鹰啸掠起……

　　心神沟通之下，剑殇通过金羽鹰眼，发现信陵君竟然一下子挪移到十数里之外，出现在右边田单军营侧旁，连带着信陵君大军，也纷纷跟随，涌向田单军营。

　　魏无忌自然是想与田单大军汇合，而非自相残杀。

　　“噗、噗……”

　　剑殇大怒，银龙裂天戟挥舞间，几名靠近的敌军直接被连人带甲腰斩当场，死状极惨。

　　心思剧转间，剑殇终究还是不想放过收服顶级历史名士的机会，特别是如今能借助大秦帝国精锐雄师，错过此次，单凭己方想对付魏无忌就难了，生擒的可能性更小。

　　“全军听令……”

　　心中想定，剑殇挥舞银戟逼开周围敌军，高声喝道，引得武桓王大军注意，银戟挥向田单军营高喝：

　　“目标，叛党田单大军！”

　　“咧、咧、咧……”

　　天狼战旗迅猛挥舞，凶狼骑、大秦御林军，包括司马让率领的大秦禁卫军，纷纷聚集到天狼战旗所在之处。

　　“王爷！圣驾将至，如今我们的职责应该是尽快清剿叛军，为圣驾开路、护行才是！”

　　对于突袭魏无忌，使之挪移逃走的武桓王。神将蒙骜颇为佩服，听剑殇这般下令，不由连声提醒道。

　　“难道梦老将军没看出来？叛党魏无忌这是要与田单大军汇合，而后合力冲击圣驾。到时王老将军独力难支，根本挡不住，若是冲撞了圣驾，何人担当得起？”

　　剑殇心中早有说辞，顿时高声反问道。

　　“这个……”

　　神将蒙骜一迟疑，仔细想想还真有可能。可蒙骜又直觉有点不对劲，就是想不出到底哪里不对劲。

　　武桓王大军聚集，凶狼骑仅剩一万三，大秦御林军仅剩八千，大秦禁卫军还有八千五百左右。剑殇有点信心不足，沉思了下，看向蒙骜要求道：

　　“背叛之臣，当诛九族！本王留下御林军，助蒙老将军清剿叛军，为圣驾开路、护行。本王向暂借蒙横一部，共剿叛军如何？”

　　“同殿为臣，皆是为圣上办事，王爷何需如此客气，那辛苦王爷了！”

　　蒙骜也是个豪爽刚烈之人，想不通也不想了，反正武桓王确实战功赫赫，也不会反水，值此关键时期，何必互相猜疑？便爽快应道。

　　“全军听令，月华天狼阵！”

　　剑殇大喜，也不再废话，暴喝之际，一万三千凶狼骑，司马让所率八千五百禁卫军、蒙横所率七千五百禁卫军，共合两万九千精锐，迅速聚集起来。

　　大秦禁卫军不愧为普天之下第一兵种、最强兵种，虽是初次融入武桓王大军，却是毫不迟滞，迅速便各就各位，融入“月华天狼阵”。

　　“冲锋！”

　　一声令下，两万九千恐怖雄师宛若咆哮洪流，摧枯拉朽冲开魏无忌大军，直指田单军营，所过之处人仰马翻，气势惊人。

　　一万三千凶狼骑和一万六千大秦禁卫军，大半是先天强者，天下第一兵种。

　　别说魏无忌和田单汇合，加上数十万异人、江湖人士，共约百万大军。

　　就是千万大军，剑殇也敢率军闯一闯！

　　……

　　田单军营，田单率领五十万大军抵挡将侯王龁所率一万禁卫军、两万御林军、五万虎军，加上平狄将军李川所率的三千族中子弟兵。

　　激战前期，田单大军在王龁大军猛攻下节节败退，很快就退回军营，主要是挡不住一万大秦禁卫军。

　　中期，双方便在田单军营的围墙展开了惨烈激战，双方完全是硬打硬的血战，田单大军硬生生挡住王龁的猛攻。

　　后期，在魏无忌率军退往田单军营时，田单顿时阻止大军展开反攻，王龁大军竟然被打得开始出现败相，渐渐退出了田单军营。

　　“全军听令！”

　　根据情报，左边孙膑大军、魏无忌大军已经溃败，就剩己方，非但没攻下田单军营，反而被打出来，王龁又气又急又愧，老脸有些挂不住。

　　“全军压上，生死在此一搏，后退者斩！”

　　王龁一下扯掉背部披风，挥手扬起，抽刀斩断，语气坚决下令。

　　发须皆白的王龁，露出全身披挂，身材虽嫌老朽偏瘦，却是雄躯如塔，英挺笔直。

　　“喏！”

　　浑身浴血的李川、李信、王纪等大将，早就亲身上阵数次，可一再被击退，依旧是双眼发红坚定应道。

　　“宁儿，此次你就跟随李信大哥身边，不要擅离！”

　　听闻越来越清晰的礼仪乐仗的鼓鸣锣响，王龁雄心大乱，却终于放不下孙子王宁，不由偏头朝身侧的王宁吩咐道，声音沙哑。

　　“祖父？！”

　　王宁心中一颤，虽然他总是一副没长大的德行，却也不傻，顿时听出了王龁言语中的决绝之意。

　　“祖父老了！军人的最佳归宿，就在沙场。祖父没有遗憾。此次有负军职，还有何颜面苟且偷生。只是……你……儿孙自有儿孙福，随缘吧！以你的性格，不适合仕途，如果武桓王愿意收留，你投奔他去吧！族内之事，你也别管了。”

　　此次的王龁，不是历经大秦三朝而不倒的宿将，只是一个忧虑孙儿将来的老人。

　　“祖父？！”王宁眼眶一红，哽咽喊道。

　　此次随驾南巡，对于各个文臣武将来说，即是莫大荣誉，也是莫大挑战、考验。

　　就如王龁，其实三路大军，以王龁大军打得最为惨烈，最为拼命。却偏偏碰上安平君田单，又有狂君之称的田单，久攻不下，反而节节败退，倒霉到家了。

　　但是，孙膑大军和无忌大军也不容易对付，各有绝世之处，拿手绝活，哪路都没那么好相与，王龁大军也不能用非战之罪或倒霉等借口来脱罪。

　　胜就是胜，败就是败，没有理由！

　　王龁的决绝也没错，此次三路大军，就剩他们这一路功败垂成，如今圣驾将至，到时田单惊扰了圣驾，王龁以命恕罪也难辞其咎，估计王氏一族的人头还不够砍。

　　最好的办法，就是王龁阵亡沙场，那朝廷就无话可说了，说不定还能混个谥号，福荫后裔。

　　“李信，你跟宁儿关系最好……”

　　看双眼通红的王宁，王龁又是溺爱又是无奈摇了摇头，看向李信，话未说完，恳求之意却极为明显。

　　“将侯放心！李信命在，必保少将军无事！”

　　李信刚正英气又略显稚嫩的面孔一正，郑重应道。

　　经此一战，李信也成熟、成长了许多，更了解沙场的残酷。

　　军令在身，对统帅来说，不胜则亡，没得选择！

　　特别是王龁这种情况，最好是阵亡沙场，否则下场可能更惨。

　　“你是个绝世将才，将来历史舞台必有你一席之地！”

　　王龁嘘唏拍了拍李信肩膀，语气认真赞道，心中颇有遗憾。

　　“杀！”

　　话落，王龁手中宝刀一紧，沉声喝道，当先朝惨烈激战的前线大步走去。

　　这一刻，王龁那老朽身躯，显得格外坚挺、高大……

　　李川、王纪、李信、鲍圭、陈嵩等大将，心中一凛，脸色坚定紧随跟上。

　　“呼……”

　　王宁做了个深呼吸，脸色一正，拔剑在手毅然跟随。

　　回想前生，王宁忽然觉得自己多么的稚嫩和幸福。

　　人生，难免会有忍不住的泪。

　　男人，却不能为泪停留，为心喊累，为生命后悔。

　　……

　　田单军营围墙处。

　　各种各样的残肢断体层层叠叠，嫣红的鲜血，浸染地面，看不到一寸褐色泥土。

　　王龁老将军亲自披挂上阵，身先士卒，踩着泥淖的积血，踏着狰狞的尸骸，带着一众大秦将士发起悍不畏死的疯狂攻势。

　　原本激战在最前线的田单大军，在王龁老将军亲自率军攻打下，迅速败退，留下一地尸骸。

　　早就养精蓄锐，等待一旁的生力军，迅速补上。

　　这些生力军，不过是普通的单刀兵、长枪兵、巨斧兵等常规兵种。

　　却是这些普通兵种，硬生生挡住了连田单亲卫军火牛狂骑也被势如破竹击溃的王龁大军。


第两百八十六章 生死沙场

　　激战至今，原本总数五十万的田单大军，依旧有二十万之数，再加上大量投靠狂君田单的三万多江湖人士，近十万异人，足有三十几万。

　　如此多数量的江湖人士和异人，便是中路魏无忌大军也没有，可想而知狂君田单的超高声望和号召力。

　　但是，即便如此，激战至今，田单大军还是足有近三十万大军，一万多江湖人士和三万多异人陨落沙场，可想而知战斗的惨烈程度。

　　不是王龁能力不足，率军不利，也不是王龁已老，实在是碰上硬骨头了。

　　“王龁老将军竟然亲自出动了，这就是暴秦！连王龁老将军这个三朝元老都决绝出击了！”

　　看着披挂持刀，身先士卒杀上尸山的王龁身影，田单颇为感慨摇了摇头，语气中对王龁倒是颇为敬重、佩服。

　　狂君田单，看外表，其实一点也不张狂暴戾。

　　浓眉大眼，五官和蔼，并无英武霸气之势，倒像是和蔼可亲的邻家大叔。

　　只是田单如今身穿暗绿色千叶铠甲，身披硕大的金黄色披风，头戴斜天冠，颇显尊贵贤明之势。

　　“人各有志！”

　　赶来与田单大军汇合的魏无忌，大步走来，叹息接道。

　　“焚舟破釜！”

　　田单摇了摇头，恰逢这些生力军大步跨出时，双手闪电掐印，一股淡薄的血色光芒落向这批生力军，宛若血雾弥漫。

　　“呼、呼、呼……”

　　血雾弥漫间，这批生力军呼吸加剧，双眼血红，浑身青筋暴露，气势暴涨。

　　原本只是普通兵种，平均实力约为后天二层的生力军，迅速飙升到后天五层的气势，已经堪比人级绿品的特殊兵种的战斗力了。

　　“咚、咚、咚……”

　　沉重悠扬的战鼓掠起，宛若声声锤在这些气势暴涨的生力军心头，使之气势更为狂暴，热血更为沸腾，战意更为疯狂。

　　“杀！”

　　滔天喊杀声起，一万生力军宛若咆哮洪流，疯狂冲向杀入军营的王龁大军。

　　刀砍、枪刺、斧劈……

　　这批生力军状若疯狂，甫一到达，全部发起最强攻击，根本不理会敌军的攻击，不理会自身安全，一副同归于尽的疯狂架势。

　　如此悍不畏死的对手，一个、两个，五个、十个、百个……

　　倒是对大秦虎军、大秦御林军等威胁不大，完全抵挡得住。

　　但是，当如此对手的数量，是千个、五千个、一万个时……

　　就是清一色先天之境的大秦禁卫军，也得退避三舍，除非大秦禁卫军愿意以命换命或者以数量取胜，否则双拳难敌四手，好汉架不住人多啊！

　　这就是田单的逆天神技，也是“狂君”称号的由来，他可以激发愿意效忠于他的人的潜力，使之战斗力飙升，使之狂暴、疯狂，不顾一切战斗，包括付出自己的性命。

　　“断岳分浪！”

　　对于如此情况，王龁早就料到，力灌手中宝刀，高昂斗志升华，凝聚出恐怖刀芒重劈，其威似能分天裂地，斩分一切。

　　恐怖刀芒划过，刀断枪折，血肉横飞，冲向王龁的十几个敌军，基本被一刀斩杀，没有伤者。

　　“哧、哧、哧……”

　　王龁还未来得及喘口气，三柄巨斧，五把百炼刀，七枝长枪又迎面刺来，围攻王龁周身各处。

　　“断岳分浪！”

　　王龁心中一凛，不退反进，先天真气灌入宝刀，绝技再次爆发，一刀斩杀三个巨斧兵、五个单刀兵、七个长枪兵，又是一批兵器涌来……

　　不只是王龁如此，其他人也是如此，先天之境的强者还好点，大秦御林军、大秦虎军再次出现大批伤亡。

　　战至此时，将侯王龁所帅的两万大秦御林军、五万大秦虎军，基本伤亡殆尽了。

　　“此次是秦军孤注一掷的最后疯狂，光凭这些将士无法抵挡！”

　　看着一万将士悍不畏死冲上去，不到一盏茶时间就被屠戮过半，并未逼退王龁大军半寸，反而被逼近许多，田单眉头大皱喃喃自语般说道。

　　“通知异人和豪杰群体，第二梯队准备！”

　　田单手下大将成贤心领神会，立刻下令。

　　片刻间，第二梯队万人准备聚集完毕，而且其中异人占据了八千多人。

　　这就是为什么那么多异人偏向田单大军的主要原因，因为绝大多数异人目前来说，修为境界还低，便是同境界的原住民，异人也不是对手。

　　毕竟异人基本靠奖励、丹药等强制提升，而原住民则是真刀真枪，勤学苦练达到的修为境界，异人自然不是对手。

　　如今，有了田单的逆天神技激发，后天中期的异人可杀后天后期的原住民，后天后期的异人可敌先天之境的原住民，异人自然趋之若鹜。

　　虽然狂暴后，大多会失去理智，满脑子充斥嗜杀战斗的念头，但很多异人还是非常乐意。当然，即便部分异人不愿意，也会被势力半强迫半疑惑地加入敢死队。

　　要知道，只要一个中高级异人，击杀一个历史名士或修有独特功法的原住民，所得收获，就是死一百次也值得了，特别是对异人势力来说。

　　“杀！”

　　片刻后，第二梯队的特殊部队激发完毕，喊杀声震天，顿时一窝蜂冲向王龁大军，其中不乏先天之境的存在，气势如虹，宛若风暴般更胜之前的正规军。

　　这些异人和侠客组成的特殊部队，团结性、协调性肯定是不如正规军，但平均修为境界却高得多，而且田单也不需要他们多么训练有素，反正狂暴后也顾不了那么多，只要敢杀敢拼，有血性有实力便可。

　　“断岳分浪！”

　　第二梯队特殊部队一到，一出手就是铺天盖地的刀芒、剑气等，攻击力远胜第一梯队的普通正规军。

　　王龁绝技爆发，带着恐怖刀芒斩落，击溃了袭击的八九道攻击，却仅仅斩杀了一人，转眼又是七八道犀利枪芒透过第一波攻击刺到……

　　“噗、噗……”

　　王龁力灌宝刀，疯狂挥舞，却只来得及抵挡小半，两道枪芒闪电刺至，分别刺中王龁肩胛和腹部，触目惊心的窟窿出现，鲜血狂喷。

　　“主公！”

　　紧随王龁身边的鲍圭将军一惊，长枪一抖，数十朵枪花出现，逼退围攻王龁的敌军，一手扶住王龁。

　　“王龁受伤了！杀！”

　　就在此时，一个兴奋的高喊声起，顿时宛若点燃了炸药桶的引信，几乎所有自认有点实力的异人，全部转移方向，疯狂杀向王龁。

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属交击声起，鲍圭将军虽然修为高达先天三层，却也应接不暇。

　　“噗、噗……”

　　密集利器入体声起，不过数个呼吸，鲍圭将军便被一剑、三枪洞穿……

　　回头，满脸风霜的鲍圭，露出无憾、担忧、愧疚的微笑……

　　为王龁而死，鲍圭不后悔，死得其所，主要是担忧王龁的安全，愧疚自己的无能……

　　“小圭！”

　　王龁心中一颤，声音低沉，嘴角鲜血汩汩而流，对着最溺爱的孙儿也强忍着的热泪，终于泌出……

　　三十年前，十七岁鲍圭被选为王龁的亲兵，伍长、屯长、小都统、大都统、偏将……

　　三十年来，爬到五品将军的位置，当年的稚嫩小兵，也是半百老将了！

　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处。

　　“哧、哧、哧……”

　　密集连绵的刺耳破空声起，又是大批刀芒、剑气涌至……

　　“嗯？”

　　王龁老脸一沉，力灌宝刀举起，却出手无力，连宝刀也提不起来……

　　“哎……”

　　王龁落寞叹息，坦然直面无情刀光剑影，想当年，中了四箭依旧纵横沙场，如今……不认老不行了！

　　“飘雪梨花！”

　　就在此时，无数枪花宛若雪花飘舞，在王龁面前出现，为王龁挡下必杀攻击。

　　身高七尺，身材瘦弱的陈嵩持枪挡在王龁身前，那瘦弱身躯宛若铁塔般沉稳……

　　这一绝技，当年还是王龁亲手所教。

　　让陈嵩遗憾的是，他的身躯、他的心性，不适合耍刀，不适合王龁刀法的大开大合，刚猛凶戾。

　　刀光剑影，攻击如潮。

　　一道恐怖刀芒在王龁视线中乍现，宛若划破夜空的闪电，直接把陈嵩斩成两半……

　　“飘雪梨花！”

　　与此同时，王龁紫墨色视线中，漫天雪花飘舞，无数梨花花岚飞扬……

　　陈嵩死前，终于悟出“飘雪梨花”的终极境界，舞出月夜雪景，红尘花海的意境。

　　可惜……

　　“纵横沙场六十载，金戈铁马入梦来。生于沙场，死于沙场，无憾矣！”

　　佝偻老朽的身躯，昂立月夜雪景，花海花岚，布满沧桑的老脸，坦然而笑，身躯站得笔直，气势冲霄。

　　“轰……”

　　就在此时，一阵巨大的轰鸣声起，一只气势冲天，宛若狼群笑傲的凶猛雄师，冲垮密集敌阵，盯着遮天箭雨冲入田单军营，摧枯拉朽直击田单军营后部。

　　为首的剑殇，头戴天狼啸月冠，身穿青铜千叶甲，肩覆天狼咆哮首，背披天狼啸月披风，骑乘暗金狼王，手持银龙裂天戟，夹着炫花人眼的银光，宛若头狼率领狼群突入战场……

　　“武桓王？！”

　　王龁心中一凛，讶异看向宛若洪流冲入战场的大军。

　　“哧、哧、哧……”

　　凌厉刺耳的破空声起，十枝利箭速如流星划破长空，瞬间射杀王龁身前七个敌军……

　　王龁讶异循箭望去，射箭者是个冷厉英气的年轻人。

　　这人王龁见过，只是记不起来叫什么，没想到是他救了自己一命。

　　“杀！”

　　一看武桓王大军强势到来，田单座下杜义将军率领着一万巨枪兵迅速迎面冲击……

　　“焚舟破釜！”

　　田单及时一挥手，淡薄的血色笼罩，血色薄雾弥漫。

　　一万巨枪兵顿时双眼血红，气势狂暴，一万把巨枪宛若流星疯狂刺出，状若大片枪林……

　　武桓王大军，骑兵虽然只是占据了小半，但是如此枪林，同样具有强大杀伤力，至少光是捅，也能把不少凶狼骑捅下狮狼，把不少禁卫军捅死！

　　“镇！”

　　剑殇冲势不减，单手持戟一挥，挑飞眼前挡路敌军，左手一扬……

　　数尺大小的“天狼武桓印”砸出，见风暴涨为十米大小巨印，砸向巨枪兵阵……

　　“轰……”

　　一阵爆响，恐怖巨印砸落，巨枪兵阵顿时一顿，枪林蓦然一挨，虽然因为巨枪而没砸死多少巨枪兵，却使得巨枪兵阵猛然一顿。

　　“铿、铿、铿……”

　　凶狼骑紧随剑殇率先和巨枪兵阵接触，巨枪兵无视攻击，身穿寒铁盔甲的凶狼骑同样能无视攻击，手中寒铁长枪更不比巨枪短，顿时撞飞、冲飞不少巨枪兵。

　　“噗、噗、噗……”

　　大秦禁卫军赶到，清一色的先天强者，加上超长长戟，速度不减冲入巨枪兵阵，冲得巨枪兵节节败退，更有甚至抓住巨枪，直接把巨枪兵挑飞。

　　“段伟！”

　　看武桓王大军气势如虹，冲势狂暴。田单大惊，顿时高喝一声，焚舟破釜绝技再次施展，落在段伟将军所率的特殊部队中。

　　“杀！”

　　段伟脸色一沉，一声令下，顿时率领一万异人和江湖人士组成的特殊部队涌向武桓王大军。

　　只是，此次不少异人明显迟疑，因为跟武桓王大军死磕没多大好处啊？值不值得如此卖命？！

　　可是，田单的绝技已经施展，各个异人开始热血沸腾、战意狂飙，终究还是不顾一切，悍不畏死冲向武桓王大军。

　　“轰、轰、轰……”

　　迅猛沉闷的暴击声起，田单大军的特殊部队固然厉害，可剑殇所率清一色强者，连凶狼骑也是垫底的存在，这些特殊部队即将狂暴，不管数量还是战斗，也不是对手。

　　而且凶狼骑有刀枪不入的寒铁盔甲保护，不是很倒霉的话，也不会被轻易击杀。

　　“无忌兄？！”

　　连特殊部队也挡不住武桓王大军，田单心中大骇，看向魏无忌喊道。

　　“你知道的，为兄的能力以目标综合力量而定。这些大半是禁卫军，又受特殊阵法增幅，为兄能挪移五百人就不错了，根本无济于事，不如我们暂时避开吧？”

　　魏无忌苦笑一声，硬着头皮应道，顿了下，看向西北方向接道：

　　“此次武桓王把两路大军的禁卫军都带来了，右侧战场肯定军力空虚，而且圣驾已到，我们该出手了！”


第两百八十七章 阵法之威

　　“连横大法！”

　　眼看魏无忌看向西北方向，剑殇隐约猜到魏无忌所想，仗着九面“永生之盾”还未消散，驾驭暗金狼王加速冲锋，全力拉近距离，随即地级兵法技施展。

　　萦绕武桓王大军的隐约可见的煞云躁动，宛若百川归海般灌入剑殇体内，使之气势狂飙，力量暴涨。

　　“八门天锁阵！”

　　左手一翻，“八门天锁阵阵图”入手，抛向魏无忌所在。

　　原本两个巴掌大小，宛若罗盘的阵图，迎空飞起，见风而涨，迅速化为百米大小的巨大八卦，急剧旋转着罩落。

　　霎那间，一个巨大的光型八卦阵把包括魏无忌、田单等人在内的数千人全部包裹进去，而剑殇的心神似乎融入了巨大光阵，对于光阵的一切变化了然于心。

　　“八门金锁阵？！”

　　“八卦阵？！”

　　此阵一出，一阵惊呼声掠起，魏无忌、田单等将领顿时认出这是孙膑的惊世阵法，那些异人、江湖人士等则直接看成是简单的八卦阵。

　　如此异变，便是前线激战惨烈的王龁大军等，也是惊疑不定。

　　但是，据说孙子孙膑也只能率军缓缓成阵，哪里像武桓王这般，甩手激发光型“八门金锁阵”，瞬间成阵，宛若实体“金锁”般直接把目标锁住？

　　如果所有阵法都能这么快成阵，那所有将领都去修习阵法之道了，还学什么排兵布阵，领兵作战的兵法？！

　　“进阵！”

　　不管其他人怎么想，“八门天锁阵”一成，剑殇手中银龙裂天戟一挥，闪电斩杀身前挡路敌军，高声喝道。

　　话落，身先士卒骑乘暗金狼王冲入光阵。

　　虽然剑殇不入阵也行，但剑殇可不想所率大军入阵，自己留在阵外被敌军围攻。

　　紧随剑殇之后，一万三千凶狼骑和一万六千大秦禁卫军宛若洪流冲入阵内。

　　一入阵中，剑殇的心神意念与及个人在阵中应该怎么走等相关信息，迅速在每个组阵者脑际浮现，指引着组阵者如何行事。

　　随着组阵者数量越来越多，阵法力量越来越强。

　　随着组阵者的奔走，光阵的笼罩范围越来越广。

　　大约盏茶时间后，武桓王大军全部入阵，“八门天锁阵”已经变成笼罩小半个田单军营的超级大阵。

　　阵内敌军，从原本的两三千人，变成近十万人。

　　“依阵奔走，禁卫军负责近攻，凶狼骑负责骑射！杀！”

　　剑殇骑乘暗金狼王站立阵中某处，并未参与厮杀，而是迅速指挥起来，指挥着将士成阵、战斗。

　　剑殇不知道是阵法的神奇奥妙，还是“财神”特殊称号附带的强大心算能力的关系。

　　八门天锁阵彻底成阵之时，剑殇很快就了解“八门天锁阵”的奥秘及无数种应用变化之法。

　　随着大军入阵，剑殇连入阵者的一举一动，也了然于心，只是这么一来，心神损耗极快，让剑殇有点疲于奔命，根本无暇他顾，这也是剑殇没亲自参与战斗的主要原因。

　　“咻、咻、咻……”

　　剑殇一声令下，大秦禁卫军奔走战斗于最前线，手中超长长戟不停刺出，而后迅速转变方位。

　　至于凶狼骑，则纷纷把手中寒铁长枪放至狼腹，拿出寒铁长弓，骑乘狮狼奔走间，弯弓搭箭激射。

　　一时间，利箭如雨，长戟如林。

　　原本两万九千人，在阵法的运作下，不停四方奔走，宛若二十九万人般，神奇地围住了近十万敌军，丝毫不显得数量太少。

　　当然，因为武桓王大军是边维持阵法，边进行战斗，体力心神的消耗，肯定远比普通战斗快得多，根本无法长时间维持。

　　同时，因为武桓王大军是运动作战，可谓每攻击一次换个地方，又有阵法抵消敌军的攻击力，倒是伤亡大减。

　　“这不是孙子的‘八门金锁阵’，他的阵法没这么大威力。一般来说，八门金锁阵要成阵，至少要与目标的数量相同。最理想的成阵之法，组阵者的数量应该是目标的三到十倍。武桓王所率军队，也就三万左右，根本不可能围住我方如此多大军，还把阵法维持得如此顺畅！”

　　冷静之余，魏无忌不由眉头大皱，脸色颇为难看沉声说道。

　　既然比“八门金锁阵”的威力还强，自然不可能是更简单的“八卦阵”。虽然“八卦阵”的威力在各个阵法中也算强，还是差得远了。

　　“无忌兄？！”

　　身为携手狙击秦始皇南巡大军的最高统帅，田单自然也清楚“八门金锁阵”的威力，不由脸露绝望惊慌，期待看着魏无忌喊道。

　　话说难得糊涂，田单如果不知道“八门金锁阵”还好，就是知道了，才更是绝望惊慌。

　　虽然田单不知道凶狼骑和大秦禁卫军的具体比例，却也看得出来，大秦禁卫军占据了武桓王军大半。

　　想想看，十五万凶狼骑和十五万大秦禁卫军是什么概念？

　　想到自己所知的破阵之法，田单就不由得不寒而栗。

　　“你应该清楚孙子的八门金锁阵的威力，何况这阵法只强不弱！八门金锁阵一成，封天锁地，除非击杀组阵者，否则根本无法破阵！”

　　魏无忌自然清楚田单的意思，不由苦笑一声，脸色颇为发白应道。

　　“偷龙转凤！”

　　不过，话是那么说，魏无忌还是带着点侥幸心理，不由得闪电掐印，施展自己的逆天神技。

　　一个巨大光圈在魏无忌、田单等脚底生成，迅速化为光柱冲天而起……

　　光柱冲到半空，彷佛撞到无形光罩般，光线大明，迅速就这么无声无息，宛若石沉大海。

　　“真不行？”

　　看到此状，再看到脚底光圈迅速消散，田单心中咯噔一声，绝望呢喃道，便是魏无忌也是脸色煞白。

　　“拼了！”

　　既然无望，田单可不是束手待毙之人，心中发狠，“焚舟破釜”神技施展，不停激发周围大军，而后令其疯狂冲击阵法。

　　就算死，也要拉武桓王军垫背，杀一个算一个。

　　……

　　田单军营前线，惨烈激战的王龁大军及田单大军。

　　“将侯！武桓王来援，叛臣魏无忌和田单很快束手，至少无法冲击圣驾了，大人无需自责！”

　　眼看光阵围住敌军主阵，敌军出现混乱。李信之父李川逼退敌军，迅速把受创的王龁拉离前线，既庆幸又激动连声奉劝道。

　　“本座无能啊！”

　　根据情报，武桓王第一个彻底击溃孙膑大军，而后协助神将蒙骜打跑魏无忌，如今又围住魏无忌和田单。想想己方的战果，重创而脸色发白的王龁不由得一阵落寞呢喃。

　　“大人多虑了！时也，命也，换成任何人，不一定比将军做得更好！既然武桓王及时来援，就是我方命不该绝。”

　　李川迟疑了下，硬着头皮安慰道，虽然他也佩服武桓王如此骁勇善战，但至少李川自认就是自己，也无法做得比王龁好。

　　王龁苦涩笑了笑，也不反驳。至少这条老命是保住了，也保住了许多将士的性命。

　　“下令全军，暂缓攻势！静待武桓王战事解决，稳当清剿敌军！”

　　毕竟戎马大半生，王龁迅速恢复稳重谨慎的老将之风，冷静下令道。

　　换成冲动点的将领，可能会立刻下令突击，响应武桓王。但王龁知道这不是上上之策，那只会徒增伤亡。

　　伤亡过半的半残之军，伤不起啊！

　　……

　　大约半个时辰后。

　　八门天锁阵之内，尸横遍地，血流如溪。

　　沿着光阵内圈，是大量残肢断体，狰狞尸骸，这些全是大秦禁卫军所杀。

　　光阵内部，则插满了密密麻麻的箭羽，有的尸骸更是插着一二十枝箭羽，几乎被射成刺猬。

　　此时，八门天锁阵的十万敌军，已经被击杀十之八九，所剩大约上万人，几乎人人带伤，颇为狼狈。便是田单的金黄披风，也不知掉哪去了。

　　而武桓王军的攻击，也削弱了许多，特别是箭雨，变得稀稀松松，因为每个凶狼骑所带的两壶利箭已经基本告罄。

　　这还是凶狼骑是骑兵，所以带的箭枝较多，而且凶狼骑的基本素质是弓马娴熟，所以配备较多，否则早就射光了。

　　“魏无忌！此次你插翅难飞，此时不降，更待何时？”

　　眼看箭雨基本消失，敌军也死得差不多，剑殇不由心中激动，语气却保持冷静缓缓说道。

　　说话间，八门天锁阵依旧维持运作，范围却越来越小，从原本的方圆数里，缩小到方圆数百米大小，同时让凶狼骑捡回不少箭枝，再次掀起了令人绝望的凌厉箭雨。

　　虽然剑殇声音不大，更没运气高喊，却在阵法力量的增幅下，清晰传入阵中每个人耳畔，回荡不绝。

　　魏无忌剑眉一挑，脸色微变，心中颇为意动。

　　“无忌兄不会真要投降吧？”

　　在亲卫护卫下，正苦苦抵挡箭雨的田单，看到魏无忌神色，不由心中心中一沉，讶异脱口问道。

　　“请武桓王暂时停手！”

　　魏无忌沉思了下，迅速率众与田单拉开距离，同时高声喝道。

　　声音刚落，重新掀起的密集箭雨顿时齐齐一顿，消散无踪。

　　光阵之内，骑乘暗金狼王的剑殇率先出现，而后李同、高龔、养凝等大将，随后是司马让、蒙横两大禁卫统领，与及上万大秦禁卫军。

　　至于凶狼骑和其余大秦禁卫军，则继续保持阵法运转。

　　见识过了魏无忌神出鬼没的挪移神技，剑殇可不想煮熟的鸭子飞了。


第两百八十八章 全能手下

　　“田兄，人各有志！相信你也清楚，武桓王是异人，又是九龙之主，早晚不被大秦所容，投降武桓王和投向大秦完全是两码事，说不定我们还有机会去见识见识异人的世界！希望田兄三思。”

　　魏无忌与田单阵营拉开距离，田单倒是没愤怒发难，而是难以置信看着魏无忌。魏无忌脸皮一烫，硬着头皮说道。

　　“人各有志！此时此景，本座不会也没资格怪责或耻笑于你，随你吧！”

　　田单脸色微变，迟疑了下，摇了摇头叹道。

　　“在下说的是真心话，并不仅仅是借口，望田兄三思！”

　　魏无忌张嘴欲言，终究暗叹一声，语气诚挚说的。

　　话落，前行数步，在高龔、李同等人的警惕下，拜倒高呼：

　　“降将，信陵魏无忌，拜见主公！”

　　以魏无忌的精明，自然清楚武桓王率着三万精锐之师围着己方数千伤兵，为何还不撤去大阵，从此也体现了自己在武桓王心中的地位，所以先行认主。

　　“叮！恭喜玩家剑殇完成历史名士系统任务……生擒信陵君魏无忌，请选择获得紫级历史名士魏无忌的效忠，或者获得信陵君魏无忌的传承，请选择！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“效忠！”

　　剑殇心中大松了口气，毫不犹豫大喜回应，随即大笑着上前扶起魏无忌，朗声说道：

　　“此乃天意，何来降将之说。否则以无忌之能，普天之下，谁能降服！”

　　“主公谬赞，末将惶恐！”

　　剑殇这话虽然出自真心，在别人眼中，却是赤裸裸的示好、招揽。魏无忌却是非常合作地受宠若惊应道。

　　“至于田将军……”

　　扶起魏无忌后，剑殇心中一动，迟疑着看向田单。

　　渡厄之眼，激发！

　　“暴秦无道，谁若能‘伐无道，诛暴秦，灭始皇’。还天下一个朗朗乾坤，我效忠于他又有何妨？”

　　降服名将田单的系统任务信息，顿时浮现在剑殇脑际。

　　“不知道主公会如何对待两军将士？”

　　看向魏无忌，脑际浮现出提升或降低魏无忌忠诚度的相关信息。

　　“拿下！”

　　渡厄之眼的观察只是瞬间之事，众人还未反应过来，剑殇已经朝左右下令道。

　　李同和慕容义齐齐上前，走向田单，田单左右亲信还想抵抗，被田单一摆手阻止，束手待擒。

　　很快，大秦禁卫军一涌而上，连带田单一方幸存的一千人多人，也被全部缴械捆绑。

　　“铿……”

　　“虽然本王很佩服你的品行能力，可惜，敌我有别，怪不得本王了！”

　　看田单被拘拿，清脆龙吟声起，剑殇拔出腰际龙吟剑，走向田单遗憾说道。

　　以田单的信息，根本不可能完成，目前来说，全华夏区也没人能完成。剑殇自然没那么好心放走田单，要知道，如今是重大历史剧情阶段，杀个顶级历史名士，收获巨大。

　　“主公且慢！”

　　眼看剑殇就要出剑，魏无忌迟疑了下，硬着头皮喊道。

　　“嗯？”

　　剑殇皱眉看向魏无忌，不管魏无忌和田单关系如何，即便杀了田单，魏无忌的忠诚度会下降，剑殇也不可能放走这么一条大鱼！

　　惹恼了剑殇，剑殇已经有大不了两人都杀掉的想法……

　　“主公给末将三天时间，三天内末将有办法说服田将军臣服。若是不行，末将甘愿受罚，到时主公再杀不迟！”

　　只是一眼，魏无忌就猜到了剑殇的想法，连忙说道。

　　“好！”

　　剑殇沉思了下，终究还是选择信任魏无忌，毕竟一个活着并效忠自己的历史名士，肯定比杀掉获得的奖励更丰厚。

　　顿了下，剑殇迟疑看向左右依旧在激战的战局，看向魏无忌说道：

　　“至于这些将士，都是好男儿，他们是无辜之人，就交由魏先生处理了！”

　　“主公信任末将？”

　　魏无忌愣了下，疑惑脱口而出。剑殇就不怕自己拐带大军跑了啊？

　　“王爷，万万不可！”

　　蒙横心中一惊，不由自主脱口而出劝阻道。

　　“本王意思已决。所谓用人不疑，疑人不用。本王信得过魏先生！”

　　剑殇大手一摆，语气坚定说道。

　　话落，大手一招，光阵消失，化为一个罗盘状阵图飞到剑殇手中，翻手间消失无踪。

　　八门天锁阵消失，司马让、蒙横等看到此状，欲言又止，暗叹了声终于什么也没说。

　　“拜谢主公信任！”

　　魏无忌心中一跳，对于困死己方并生擒自己的特殊阵法若有所悟，也不揭穿，迅速郑重拜倒道谢。

　　“都是自己人，何需客气。先行喝令停战吧，如今每时每刻都会陨落不少好男儿！收拢之后，这些便归你统辖。”

　　剑殇点了点头，看向依旧惨烈激战的战场，加上远处隐约传至的激烈喊杀声，沉声说道。

　　“是！”

　　魏无忌恭敬诚恳应道，朝身边亲信示意了下，便有几名亲信快步离去。

　　顿了下，魏无忌看向田单说道：“无论如何，如今大势已定，田兄也不想看到这些随你南征北战，为你出生入死的好男儿枉死吧？”

　　“住手！”

　　田单倒也爽快，直接运气高喝，声传十数里。

　　原本惨烈混乱的气势，猛然一顿，便有不少将士收兵撤离，只是大半颇为疑惑、迷茫，显然田单的号召力极强。

　　“放了他们几个，让他们去安抚、收拢军队，否则恐怕会有滋事生乱者！”

　　魏无忌沉思了下，指向被大秦禁卫军收押看管的成贤、杜义、段伟等田单座下大将吩咐道。

　　谁知，大秦禁卫军理也不理魏无忌，使得魏无忌神情一僵，颇为尴尬。

　　“他的话，就是本座的话！还不放人？”

　　剑殇浓眉一皱，眼神凌厉看向那几个大秦禁卫军吩咐道，随即又看向司马让、蒙横两个禁卫统领。

　　“以后，你们就跟着……魏无忌吧，相信以你们的能力，他也不会亏待你们！”

　　看几个大秦禁卫军不情不愿放人，田单暗叹了声，看向那几个大将吩咐道。显然田单心中对魏无忌颇有怨言，所以直呼其名了。

　　“主上！”

　　成贤、杜义等将领惊讶、疑惑又神情复杂看向田单。

　　“这是命令，如果你们还奉我为主的话！”

　　田单脸色一沉，神情严肃，不容拒绝严厉说道。

　　田单心中很清楚，除非武桓王从中斡旋，否则南巡大军根本不可能带着俘虏随圣驾南巡，这些降军肯定是被坑杀、活埋等灭杀的下场。

　　……

　　片刻后，剑殇留下魏无忌收拾战场，匆匆带着诸将走出田单军营，便要前往南巡大军护驾。

　　刚出田单军营，看着远处的惨烈战斗，剑殇不由摇头叹息道：

　　“果然是朱门酒肉臭，路有冻死骨啊！”

　　（这话原形容贫富悬殊的社会现象，此处用来形容贵贱之别、阶级之别。）

　　九九八十一辆帝皇銮驾，加上礼队、仗队、乐队等闲杂人等，延绵足有两三里远。

　　此时，田单军营战斗已经逐渐平息，并迅速蔓延向南巡之道，但还有很多军队没有停手。

　　南巡之道左右，此时依旧是喊杀声震天，战况惨烈。

　　数以万计的孙膑残军、魏无忌残军、异人、江湖人士等，正疯狂冲击着南巡大军，与护驾的大秦虎军、大秦御林军、大秦禁卫军展开着惨烈激战，前锋作战之余，也在迅速清理通道。

　　血腥漫溢，刀光剑影，箭雨纷飞，而九九八十一辆帝皇銮驾，彷佛未闻，依旧不急不缓行走着，依旧是敲锣打鼓，丝竹相和。似乎周围，甚至眼前的血战，跟他们没有丝毫关系。

　　“魏无忌。

　　特殊称号，信陵君（蓝级），紫级历史名士。

　　威望，千古留名（十三亿三千五百万）。

　　特殊能力，三十六天级天赋之偷龙转凤，具有借力打力，挪移对换，以假代真，魅惑人心等特性，实际威力跟自身修为境界，与目标的实力差距等有关。

　　忠诚度，86；

　　修为境界：先天七层中期；

　　具体描述：统帅：92，武力97，智力97，政治99；

　　功法：天星荡世录，地级中品功法……

　　特殊兵种，凌云精骑，历史名士专属特殊兵种，人级蓝品，挑选魏甲重骑的精锐组成……

　　……”

　　看到此状，虽说职责所在，剑殇也懒得急着上前护驾了，反正等魏无忌手下前往招降、安抚残军，剩下的异人和江湖人士也掀不起多大浪花。

　　查看完魏无忌的属性资料，剑殇才知道自己降服李同，是捡了多么大的漏，因为顶级的历史名士，威望都极高，如果李同的威望也如信陵君魏无忌这般，估计就没剑殇什么事了。

　　另外就是，三十六天级天赋是什么意思？

　　怎么李同、虞卿、仇黎等没有这个描述，难道只有最顶级或最特殊的历史名士才有？

　　而且，剑殇仔细查看了魏无忌的各种能力，其中并没有“隐藏”这个能力，真不知之前自己如何会被魏无忌骗过，竟然看不到魏无忌等人的存在。

　　但是，不得不承认，魏无忌确实是个全才，不管是军事政治，或者是谋略武力等，都颇为强大，完全可以独挡一面啊！

　　不知道，田单的属性资料又是如何？


第两百八十九章 患难真情

　　“看来凡事都有多元性，就看自己会不会去动脑，主不主动去争取而已！就如现实中的工作，什么工作都能赚外快、图油水，就你看你敢不敢做，懂不懂得做而已！”

　　回想魏无忌的强悍，再想象到即将到手的又一顶级名将田单。剑殇心中火热之余，不由感慨道。

　　原本对南巡之路，心惊胆颤，颇为忐忑的剑殇，开始充满火热的期待了。

　　鸿门只是刚开始，只是南巡的第一步，就得了个信陵君魏无忌和极有可能降服的狂君田单。

　　接下来的路还长得很，估计这段时期，那些不该存在历史舞台或完成使命的大秦将领，都会跳出来，或被杀，或被异人降服。

　　千军易得，一将难求！

　　这将是多么庞大的一笔财富啊？！

　　“主公！”

　　剑殇正沉思间，李同忽然低声喊道。

　　“嗯？”

　　剑殇疑惑偏头看向李同，正想着是不是自己不立刻护驾而被提醒时，就看到一群上千人直朝己方冲来，清一色异人。

　　那上千异人之后，正有上百大秦禁卫军、数百大秦御林军正衔后追杀。

　　更重要的是，这上千异人全是公主府的人，其中认识的有魔后赢莹、紫藤萝、帝女花、谢清、兰英、云枫等人，此时身形狼狈，奔跑间颇为惊慌。

　　“不是吧！难道她们不知道自己是南巡御使，专杀他们这样‘伐无道，诛暴秦’的异人？”

　　看到此状，剑殇哪里还不明白，不由苦笑暗自嘀咕道。

　　公主府这些，自然不是来袭击自己。而是孙膑、魏无忌、田单三路残军被聚拢、安抚、招降，攻击南巡大军的异人群体和江湖人士被护驾大军反击，四处逃命呢。

　　但是，己方这边，是田单军营，而且王龁大军也在这，谁敢往这边逃？

　　公主府众人，明显是打算向自己求救，估计也是无路可逃了，毕竟如今四面八方不是降军就是护驾大军。

　　富贵险中求。

　　这些异人全都有心理准备，所以形势好时一涌而上。战局不好时，跑得比兔子还快。

　　这不能说现实，顶多算理智，毕竟如今原住民局势如何，确实和异人群体关系不大。

　　只是，此次战局扭转得太突然，这些异人和江湖人士悲催了。

　　“每个人都得为自己的行为负责，每个人都有自己的精彩，扶持不一定是好事！”

　　心思剧转间，剑殇暗叹了声，狠心喃喃自语，同时心中嘀咕着：

　　“这次救了她们又如何？南巡之路才刚刚开始，难道每次他们遇险，自己都出手相救？要是其他异人势力也有样学样，自己救不救？那自己还是南巡御使吗？貌似自己被秦始皇提拔为武桓王，封为南巡御使，最主要的职责之一就是应付异人……”

　　李同之所以会提醒剑殇，那是因为李同知道这批人跟剑殇关系匪浅，所以剑殇也是说给李同听。

　　就在剑殇迟疑间，公主府众人已经冲到剑殇百米处，而上千人也就剩六七百，魔后赢莹、紫藤萝、兰英等人的求救眼神，已经颇为明显。

　　“狠心！狠心……吃一堑，长一智。如果救了，是帮还是害，很难说！”

　　面无表情看着冲向己方的公主府众人，剑殇心中不停念叨着。

　　至于剑殇左右的近卫，全力警备着，因为剑殇没出声，却也没出手，更没阻拦公主府众人。

　　“噗、噗……”

　　此时，大秦禁卫军和大秦御林军赶到，大秦禁卫军清一色先天强者，又是身经百战，这些异人哪里是对手，转眼又被击杀了上百人，血肉横飞，颇为凄惨。

　　“影子！”

　　数个呼吸间，公主府众人已经趋近数十米，双方面容清晰可见，也能清晰感受到氛围，谢清心绪复杂脸色一沉，看向剑殇高声喊道。

　　“哎……”

　　剑殇暗叹了声，朝左右挥了挥手。

　　“大罗裂地击！”

　　李同似乎早就料到剑殇的反应，剑殇挥手的同时，李同身形一晃，身在半空，绝技使出，一道十数米长的巨大剑芒迎空斩落……

　　“砰……”

　　沙尘弥漫，公主府众人和大秦追兵之间出现一条数十米长，数尺宽的巨大沟壑。

　　“嗯？！”

　　那上百大秦禁卫军、数百大秦御林军齐齐脚步一顿，惊疑不定看向挡住己方的李同。

　　“武桓王在此，不得冒犯，退下！”

　　李同手中宝剑斜指地面，眼神凌厉看向大秦追兵，沉思呵斥道。

　　大秦禁卫军百夫长嘴巴张了张，欲言又止，一挥手，带着上百大秦禁卫军、数百大秦御林军转身退走。

　　“呼……”

　　公主府众人大松了口气，在剑殇身躯三四十处齐齐停顿下来，绝大多数惊魂未定，气喘兮兮，显然之前已经使出吃奶的力气狂奔了。

　　“谢谢！”

　　脸色迟疑间，魔后赢莹上前数步，双眼直视剑殇，简单谢道。

　　至于身后紫藤萝、帝女花等人，则是脸露不忿，颇为恼怒盯着剑殇，一声不吭。

　　如果剑殇早点出声，她们就不会一千多精英，就剩这四五百人了……

　　“我不知道这是帮你们，还是害你们！全当一次教训、提醒吧，天上不会掉馅饼……我不希望有下次！”

　　公主府众人心理，剑殇尽收眼底，苦笑摇了摇头缓缓说道，顿了下，看向李同说道：

　　“你陪他们收拾战利品，能拿多少就让他们拿多少，当是补偿吧！”

　　话落，双腿一夹，骑乘暗金狼王朝数里外的南巡大军奔去，其余将领、近卫迅速跟上。

　　李同则留在原地，因为没有李同跟着，公主府众人别说收拾战利品，估计转眼又要被追杀了。

　　“看他得瑟的……了不起吗？”

　　看着剑殇远去的身影，一位公主府女成员低声骂道，满脸忿忿不平，想她好歹是局长千金，何曾如此亡命逃亡过？何曾如此被无试过？

　　“清阳，他不是你铁杆兄弟吗？”

　　紧随着，又一个公主府女成员眼神怪异看向谢清，阴阳怪气问道。

　　谢清神情一僵，脸色颇为难看，想反驳又不知该说什么。

　　“狼心狗肺，无情无义！清阳所交非人啊！”又一成员低声骂道。

　　魔后赢莹张嘴欲言，又没有心思，此次公主府损失惨重了，幸好之前击杀了不少将领级别，勉强能接受。

　　只是，被剑殇这么一拖延，往死了六七百府内精英，让魔后心如滴血，此次估计要亏本了。

　　“砰……”

　　就在此时，一道惊天剑芒掠起，犀利斩在公主府众人侧旁。几乎没有脾气的李同，声音冰冷叱道：

　　“闭嘴！一群忘恩负义之辈，若非主公出手，你们早被赶尽杀绝了。主公是南巡御使，你们为了自己，想置主公于何地？”

　　“呃……”

　　公主府众人齐齐心中一跳，差点忘了，武桓王座下最强的李同还在旁边呢……

　　“是啊！他也有他的难处。毕竟他是南巡御使啊！如果这事捅到秦始皇那里，他就不好交差了。搞不好被定义为奸细……”

　　清阳脸色微变，顺着李同的话连声说道，为剑殇也为自己解释……

　　因为剑殇，最近清阳在公主府内的地位青云直上，可谓水涨船高。

　　若非此次重大历史剧情，清阳已经被任命为一郡舵主，更得府内不少美女奉承讨好，让清阳有种天堂般生活的不真实感。

　　如果被公主府众人认为他被武桓王抛弃、无视了，估计很快就打回原形了！

　　“行了！如果不是清阳出声，武桓王根本不会出手，知足吧！”

　　清阳的小心思，哪能瞒过魔后，不由挥了挥手，叹息说道，算是安慰清阳，毕竟剑殇多少还是念着情义。

　　“那我们……还收拾战利品吗？”

　　紫藤萝迟疑了下，低声问道，越说声音越小。

　　“收！为什么不收？反正他也不在乎这些，九牛一毛而已，对我们可重要了！”

　　听到紫藤萝这么一说，霸王花胡斐立刻连声嚷道。

　　……

　　两个时辰后，此时南巡大军已经渐渐离开鸿门，就剑殇依旧留在鸿门。

　　一般来说，同场激战，战后战利品应该共同享受，神将蒙骜、将侯王龁也有份分析此次战利品。

　　只是蒙骜和王龁此次自认为没什么功劳，所以不好意思留下来分享，就全便宜剑殇了！

　　“主公！他们……”

　　剑殇正等待间，李同返回，满脸阴沉，忿忿不平说道。

　　“当一个人对某件事感觉理所当然时，如果事与愿违或不顺利时，肯定会有怨气。人之常情！过后她们会理解的……无可厚非！”

　　不待李同多说，剑殇摆手打断了李同的话，摇了摇头说道。

　　不用李同说，剑殇离开时看公主府众人的神情，就能猜到之后发生什么事了。

　　毕竟在公主府众人心中，那六七百精英原本不用死的，却事与愿违地死了，可谓枉死。如果说她们没有怨气，那才不正常。

　　“哎……”

　　李同叹息了声，也不再多说。

　　“主公！”

　　片刻后，魏无忌带着众人来到，递上大叠清单汇报道。

　　剑殇点了点头，接过清单随手翻看了数页：

　　“降军总数：五十二万七千六百三十一人。

　　信陵大军：三十一万四千五百三十七人，伤者……

　　田单大军：十七万三千五百三十儿人，伤者……

　　孙膑大军：两万……伤者……

　　普通军卒：三世九万五千……

　　精锐士卒……

　　百战强兵……

　　骁勇悍卒……

　　战利品：

　　财富：两万三千九百五十四钻石币……

　　成品武器……

　　成品盔甲……

　　残破武器盔甲……

　　粮草物资……”

　　可能是魏无忌的办事风格。也可能是魏无忌初降，不想给主公留下任何不好的印象。

　　整整几十页清单，事无巨细，看得剑殇眼花缭乱，最后就看了两项内容，降军总数和现金财富。

　　“计星！”

　　合上清单后，剑殇朝计星吩咐道：

　　“你配合魏先生整合下军队，把凶狼骑数量补充到两万人整。如果凶狼骑制式武器装备不够，就以好马和同等同类的武器装备暂时替代！”

　　“嗯！”

　　计星心中一喜，连声应道，看着原本两万凶狼骑，只剩一万三千多，计星是心如滴血，如今总算有所补充了，否则计星很怀疑南巡之路没走完，凶狼骑可能要灭亡了！

　　“至于魏先生，此次南巡之路，前途未卜，凶险至极，而且护驾大军都是精锐，也不可能带这么多军队。魏先生就带着大军及战利品返回蕴龙郡，协助蕴龙郡发展吧。此次南巡之路结束，天下肯定要乱一阵子，甚至就此天下大轮也有可能，我们也该未雨绸缪，准备迎接风暴袭击！”

　　剑殇沉思了下，又看向魏先生吩咐道。

　　还有个原因，剑殇没说。

　　从鸿门之战，就可以看出南巡之路的惨烈，这还只是开始。如今魏无忌既然降服了五十几万大军，那就是自己的军队，剑殇可不想这么浪费。

　　毕竟护驾大军都是大秦帝国的绝对精锐，别看五十几万大军很多，光是大秦禁卫军出马，就能杀鸡屠狗般横扫了。

　　“主公这么信任微臣？”

　　听剑殇这么说，魏无忌此次是真正被震撼了，脸色异变脱口而出。

　　实在话，之前收拾战场时，魏无忌还真想过带着自己的残军，就这么跑掉。

　　没想到武桓王对他这么信任，竟然让他带着五十几万大军和价值至少五万钻石币以上的战利品万里迢迢返回蕴龙郡，这点魏无忌还真没什么信心，怕忠诚压不过贪婪、野心。

　　“疑人不用，用人不疑！以你信陵君的威望，如果本王还无法信任，那普天之下啊，还有何将可用？”

　　剑殇摇了摇头，语气诚恳说道。

　　以信陵君魏无忌这样的人，从之前提升忠诚度的方法，就能看出比较护犊子的人，并非真那么大公无私，至仁至义。

　　不过，越是这样的人，以己度人，越希望得到主公的信任，越希望得到应有的权力，这也是提升忠诚度的最佳方法。

　　“呼……”

　　听到剑殇这么说，魏无忌做了个深呼吸，满脸感激，颇有士为知己者死之势。把自己当成武桓王亲信，既不表态也不客气，迟疑着问道：

　　“那田单该如何处理？他这个人比较固执，但确实是个军事政治的绝世奇才，杀掉的话太可惜了。可要让他降服，又不是短时间所能办到……”


第两百九十章 太后召见

　　“你确定田单早晚会臣服？”

　　听魏无忌这么说，剑殇浓眉一皱，语气认真盯着魏无忌问道。

　　“确定！”

　　魏无忌迟疑了下，语气肯定应道。

　　“那行！目前……尽量吧！在你率军远离前，如果他会臣服，就让他来找本王。如果不行，就带回蕴龙郡关押，直到臣服为止。但是，要防备他的手下滋事生乱，甚至劫狱！”

　　既然魏无忌确定，剑殇也不多说，干脆顺了魏无忌的意吩咐道。

　　“主公放心！以田单的性格，既然微臣冒险保下他的命，就算没人看押，让他走他也不会走！”

　　魏无忌自信一笑，语气轻快应道。

　　“敢情从你为田单求情时，就在算计他了啊！怪不得这么自信呢！看来这魏无忌也不是什么君子……”

　　剑殇愣了下，心中暗自嘀咕着，随即点了点头说道：

　　“嗯！这样就好，但也不能掉于轻心。凡事无绝对啊！纵虎归山肯定不行，去吧！”

　　或许剑殇真不是个合格的枭雄，也不是仁厚的君子。

　　在剑殇心中，不管田单多么惊才绝艳、才华绝世。如果不能为自己所用，还不如一剑斩杀，好歹能赚个功法传承，总比滋敌的好，何况是重大历史剧情期间！

　　“圣旨到……”

　　剑殇等待凶狼骑整合之时，一批数百人迅速赶来，为首宦官声音阴柔尖细喊道。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　剑殇等人微愣，不知秦始皇为什么会突然宣旨。

　　“奉天承运，始皇诏曰：武桓王机敏远识，文武兼备，忠勇刚义……鸿门之战战功卓著，特赐‘飞廉黄金令’一枚，黄金十万，绸缎千匹，美女百人，钦此！”

　　“呃……秦始皇什么意思？真要赏赐，来点神兵利器，功法秘籍也好啊，至少赏赐点丹药也比绸缎千匹、美女百人实际得多啊！”

　　听到圣旨，剑殇心中一凛，颇为疑惑想道。

　　黄金十万，也就是一千钻石币，连此次战利品的零头都没，太抠门了。

　　可能是原住民眼中的财富观，和异人有点差异吧。毕竟黄金十万对个人来说确实是天文数字，但对于宛若诸侯的势力来说，还真不多。

　　至于绸缎千匹，美女百人，就更没什么意思了，剑殇还缺这些东西？带着反而累赘，而且会腐蚀斗志。

　　反倒是“飞廉黄金令”有点意思，因为这是大秦朝廷赐予功于社稷的文臣武将的特赦令牌，宛若免死金牌。除了能免一死之外，也没其他作用了。

　　据说不管犯什么罪，都能用这东西来免死，连皇帝都不能杀你，顶多流放、充军。还能传给后裔，可谓杀人放火，犯罪抵罪的必备之物。

　　但是，秦始皇是什么人？他真想杀的人，飞廉黄金令有用吗？

　　对于这点，剑殇表示很怀疑。

　　“恭喜王爷再立赫赫战功。另外，传太后懿旨，宣武桓王觐见！”

　　宣旨宦官倒是不敢对剑殇摆谱，宣完旨后，便媚笑着双手恭敬递上圣旨，贺喜并转告道。

　　“太后召见？”

　　剑殇心中咯噔一声，想起太后赵姬，剑殇就头疼。

　　这绝世尤物，年纪一大把了，还是那么风情绝世，连宦官都抵挡不住赵姬的魅力，更别说正常男人，剑殇真心有点发憷。

　　回想仇公公，就见了一次赵姬，忠诚度就从九十一点掉落，让剑殇极为心疼。

　　而且，自己就见了赵姬一次，就把华庭玉佩给搞没了，现在华庭公主还不知道，否则真不知会怎么样。

　　再见一次，又会有什么损失？

　　“太后有规定时间吗？”

　　心思纠结之际，剑殇随口问道，打算着若没规定时间，自己就拼命拖……

　　“王爷果然英明神武，神机妙算！太后交代，如果王爷这么问，让王爷今日内觐见，否则就不用去了！”

　　宣旨宦官神情一僵，满脸佩服奉承道。

　　“关我什么事，那是太后神机妙算！”

　　剑殇翻了个白眼，随口应道：“行了！本王知道了！”

　　“那王爷是觐见，还是不觐见？”宦官又媚笑问道。

　　“嗯？”剑殇疑惑看向宦官，竟然还有这么问的？

　　圣旨、懿旨，谁敢忤逆？这不等于问你造不造反吗？

　　当然，太后有交代过过了今日，剑殇就不用觐见了，也不知怀着什么心理。

　　“觐见！身为臣子，太后召见，自然要觐见！”

　　回想如今南巡之路刚开始，如果惹怒太后赵姬，貌似有百害而无一益。剑殇撇嘴应道。

　　“奴才告退！”

　　宣旨宦官诡异对剑殇一笑，恭敬万分告退，并留下了一群莺莺燕燕和大批货物。

　　看着这么大群莺莺燕燕，剑殇猜不透秦始皇的用意，颇为头疼。却也不得不承认，不愧为是圣旨所说的美女，确实每个都是美女，而且姿色绝美、方当韶龄。

　　“你们跟着我这么多年，也耗费了不少青春，耽误了感情！看你们也老大不小，应该成家立业了。有喜欢的，自己挑吧！”

　　圣旨所赐，自然不能拒绝。剑殇猜不透秦始皇用意，干脆不想，转头朝身边高龔、养凝等将领，及狼骑近卫吩咐道。

　　“呃……”

　　高龔、养凝等人齐齐神情一僵，脸色颇为潮红。

　　“男大当婚，女大当嫁。人之常情，不用不好意思！”

　　看高龔等人脸色发红，剑殇还以为他们不好意思，不由微笑说道。

　　“……”

　　沉默，沉默……

　　没人出声。虽然有部分狼骑近卫看向那百名美女的眼神颇为火热，却没人敢表现出来。

　　圣旨所赐，不要也得要。特别是所赐美女，不是侍妾，就是婢女，哪能随便送人？

　　虽然送人的例子很多，但都是悄悄的来。哪能光明正大？

　　何况如今还是南巡期间，秦始皇就在旁边看着呢。

　　“看你们……这有什么不好意思，真是被战事耽搁感情生活了！行，那就让魏先生暂时带回蕴龙郡吧，想要的直接找他！”

　　剑殇毕竟是主公，他们想要也不敢说啊。剑殇很善解人意说道。

　　皇帝赏赐美女的意思，剑殇是知道。但转手赏赐给亲信的例子也很多，何况剑殇是异人，根本不在意，真心为这些时刻为自己出生入死的兄弟战友着想，倒不是当那些女人是货物。

　　……

　　大约半个时辰后。

　　两万凶狼骑组建完毕，共得标准凶狼骑一万七千左右，其余凶狼骑的坐骑、武器盔甲等，无法齐全。

　　但是，毕竟是两百多万规模的战争中挑选而出，这些新加入的凶狼骑，军事素质和硬件品级，比起凶狼骑倒是只强不弱，其中还有部分是从魏无忌和田单的亲卫军选拔而出。

　　凶狼骑组建完毕，剑殇也没继续等待下去，而是立刻率军追向南巡大军。

　　眼看天色将暗，既然决定见一见太后赵姬，自然是越早越好，到了晚上，更容易让人想入非非了……

　　“王爷！”

　　“王爷！”

　　返回南巡大军时，剑殇所到之处，不管是大秦虎军、大秦御林军，或者是大秦禁卫军，都是肃穆见礼，显然经过此战，这些大秦精锐之师，心中已经认可了武桓王。

　　“太后召见，不知道太后銮驾在哪？”

　　看着九九八十一辆帝皇銮驾，剑殇直接找一名禁卫军偏将询问。

　　因为南巡之中，并无规定秦始皇、太后、公主、皇子等到底乘坐哪辆帝皇銮驾，除了禁卫军，谁也不知道具体情况，包括剑殇、商鞅、蒙骜、王龁等负责护卫的重臣。

　　这是防止有人刺杀皇帝或各个皇亲国戚的防备手段，便是禁卫军，绝大部分也不知道，除非得到皇帝的绝对信任。

　　九九八十一辆帝皇銮驾出行，耗费的人力、物力、财力等无法想象，并不只是摆谱而已，身为皇帝虽然不会太节约，却也没那么无聊、虚荣，自有其深意在内，否则三五辆或九辆就够了。

　　“王爷请！”

　　此次剑殇倒是找对人了，禁卫偏将迅速恭敬应诺，并亲自带路。

　　一辆、十辆、二十辆……

　　“到了！这便是太后銮驾！”

　　一炷香时间后，当剑殇等人有点不耐烦时，禁卫偏将终于停步说道。

　　“谢谢将军！”

　　剑殇大松了口气，客气谢道，随后朝左右示意了下，让他们打赏禁卫偏将并且留下，而后独自前往帝皇銮驾。

　　有了上次的例子，剑殇可不敢再带人一起觐见了。要是亲信再被太后赵姬魅惑，那剑殇真要郁闷到家了。

　　“嗯？你们怎么在这？”

　　刚在宫女带领下进入銮驾，剑殇忽然脚步一顿，脸色大变看向銮驾内的戚姬、高虹、孟青芙三女询问道。

　　话音刚落，剑殇忽然反应过来，终于知道之前那宣旨太监，为什么问得如此突兀，笑得那么诡异了！

　　如果剑殇回答不见的话，估计戚姬等三女，就是太后的要挟了，而且是先斩后奏。

　　“为什么之前没人跟本王说？”

　　顿了下，剑殇脸色一沉，不待众女回答，恼怒问道。

　　剑殇怒了！

　　这妖女，竟然如此卑鄙无耻，竟然拿自己身边的女人要挟自己？！


第两百九十一章 太后的交易

　　“之前局势混乱，听说前线打得很惨烈，王老将军一路阵亡十之七八，连王老将军也身受重创，差点阵亡。妾身不想让王爷分心，所以让近卫别通知王爷……”

　　看剑殇如此恼怒，三女齐齐心中一凛，最后还是戚姬怯生生低声说道，却也没多大委屈，反而有点小甜蜜，毕竟看得出来，剑殇也是关心所致。

　　“没事！战局没大家想象中那么严峻，只是王老将军那路特别了点，碰上了狂君田单，战术相克而已！”

　　剑殇硬着头皮挤出个微笑安慰道。

　　“那是，之前大家都在讨论王爷呢。说王爷一出马，就摧枯拉朽击溃了孙膑大军，在千军万马中一剑斩杀孙子孙膑，使得敌军大乱；而后支援蒙老将军一路，吓跑了信陵君；随后又……”

　　听剑殇这么一说，戚姬顿时精神一振，声音清亮悦耳，兴致勃勃连声说道。双眸异彩涟漪，容颜绽放，大有手舞足蹈之势。

　　看这架势，如果不是戚姬比较矜持，大有拉着剑殇追问的冲动。

　　“这个先停停，你们为什么会在太后銮驾？”

　　没想到向来娴静温婉的戚姬，还有如此小女孩的一面，可想而知戚姬的关怀。影响得剑殇的恼怒情绪消散许多，却是颇为好笑打断戚姬的话，认真问道。

　　“这个是妾身办事不力，请少爷责罚！”

　　戚姬嘟嘴停止述说，孟青芙却是起身盈盈一福，愧疚请罪道。

　　剑殇疑惑看着孟青芙，沉思着孟青芙话中的意思，有可能是孟青芙无法阻挡太后懿旨，这个情有可原。

　　义墨巨子孟非子“舍身明鬼”后，几位义墨长老有意让孟青芙当选。但是，孟青芙是女人，也有不少人反对，所以一直没确定下来。必须等局势稳定，召集各地义墨长老召开大会，才能真正确定。

　　以剑殇的想法，自然支持孟青芙成为巨子，毕竟是熟人，而且孟青芙重情重义，至少比孟青山当选好得多。

　　但剑殇承诺过不管义墨之事，所以也不好直接插手，顶多就是闲聊时表个态。

　　对于这个很可能成为义墨巨子的女人，剑殇自然不会太过严厉。

　　“之前局势混乱，不少异人趁乱攻击我方，还有几个擅长刺杀的异人刺杀少奶奶。我方抵挡不住，只能向禁卫军求援，太后就让我们来这里了！”

　　顶着剑殇的犀利眼神，孟青芙颇为慌乱，脸露愧疚连声说道。

　　“哦？”

　　剑殇微愣了下，确定问道：“这么说，是你们自己来这里避难？”

　　至于哪些异人疯狂袭击高虹、戚姬等人，剑殇也不用问了，因为没哪个大的异人势力敢明目张胆袭击武桓王的“后宫”，就算有幕后黑手，也只是会把戚姬的身份暴露出去，引诱其他异人攻击，肯定不敢亲自动手。

　　要知道，四大顶级历史美女，是堪比四大神侯的顶级存在。本身修为实力又不高，不擅长战斗，相对较好刺杀。

　　如今花仙戚姬明确了立场，异人群体自然趋之若鹜。

　　不得不承认，这点确实是剑殇失算了，忽视了戚姬的真正身份，忽视了戚姬对异人的天大诱惑。

　　“也不能这么说！”

　　孟青芙颇为不忿低声说道，顿了下，又惭愧接道：“那也勉强算是吧！”

　　“嗯！本王先觐见太后，你们在此等待，之后一起离开。或者先行离开也行，队伍已经返回了。”

　　剑殇并无孟青芙想象中那般恼怒怪责，只是点了点头叮嘱了声，便继续朝銮驾内部走去。

　　经过上次的事件，剑殇对太后赵姬印象颇差，就有种先入为主的恶感。

　　“那我们在此等待吧。此次多亏了太后照拂，于情于理也该道谢、辞行！”

　　高虹迟疑了下说道，此时剑殇已经掀开珠帘进入銮驾内部……

　　帷幔纱帐，如花娇婢，檀烟袅袅，清心明神的檀香中带着丝醉人的芬芳，尽显女性闺房的温馨柔雅，又带着点令人心醉的旖旎，让人不由得心生偷情的刺激感。

　　看到有娇婢存在，剑殇大松了口气，看向后面，是个锦绣绸缎铺就的卧榻。

　　卧榻上，一具极为惹人眼球的娇躯斜躺着，更突显出曲线玲珑凹凸，绽放着惊人成熟韵味，惹人遐想。

　　尊贵华丽的太后丝袍掩盖，宽大下摆掩盖下体，散落卧榻和塌外，露出白皙晶莹的小脚。紧闭凤目中间是亮眼朱红，朱唇如绛，斜躺之姿，更突显出豪胸、细腰、肥臀，只要是正常男人，内心深处都会涌起不顾一切，若能摸上一把，死而无憾的冲动。

　　尊贵、慵懒、艳韵。

　　只是走马观花般的一眼，就让剑殇心旌摇荡，心中火热，吓得剑殇连忙收拾心神，低头不敢再看，见礼道：

　　“微臣，参见太后！”

　　“来了！”

　　一个慢条斯理，粘性十足又不是少女娇嗲的磁性声音起，使得剑殇心中一荡，有种抬头的冲动，又强制忍住。

　　怪异的是，此次剑殇从那极为慵懒，惹人遐想的声音中，听出了浓浓的疲惫，宛若心神俱疲般。

　　“王爷知道各位爱妾的事了？”

　　剑殇疑惑间，细微沙响声中，完全能想象赵姬起身之状，随后便是赵姬那颇具磁性的声音。

　　“……”

　　剑殇刚想解释戚姬、高虹、孟青芙不是自己的爱妾，转念一想，又懒得解释。

　　“看来哀家在王爷心中的印象很不好啊！”

　　一个苦涩幽怨的声音起，苦涩中又带着浓浓的自嘲，悲哀。

　　以赵姬的精明，剑殇的心理，銮驾前部的事情，自然瞒不过她。

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，终究还是继续保持沉默。

　　在剑殇心中，太后赵姬的一生确实是个悲剧。

　　本身野心并不大，而且一直恪守身为每个男人身边的女人的本分，并且全力辅佐，却总是没得到应有的待遇，甚至可以说都没好下场。

　　赵姬平生关系最深的四个男人，对吕不韦来说，她只是一件礼物，哄骗赵姬跟了异人，就当傀儡线对待了。

　　对异人来说，她只是一件发泄工具，原本赵姬以为勉强能接受的平静幸福的生活终于来了，异人死了；

　　对嬴政来说，她只是一个自己展现孝道的工具，虽然赵姬为嬴政上位立下不少汗马功劳，嬴政却一直对她颇具怨言；

　　而对最后一个男人“嫪毐”来说，她只是一个助他拥有权力的工具，从未真心对待过。

　　从赵姬生平来看，其实赵姬只想要平平静静的幸福生活，可惜走错了路。

　　绝大多数女人，都会以为自己为男人付出了，帮了男人很大的忙。就感觉很高兴、很自豪，以为自己是个贤内助，个别女人甚至会引以为傲，以为自己很伟大。

　　但是，这样的女人，即便是默默付出，不求任何回报，往往结局都是事与愿违。

　　什么叫大男人？什么叫小女人？

　　五千年华夏历史，已经做出了最好的诠释。

　　每个男人或多或少都会有大男人主义，每个女人或多或少都会有小女人思想。

　　当一个男人的成就、事业、麻烦，需要女人来帮助、解决时。即便男人表面不承认，心中难免会有芥蒂，更甚者会自卑、自怨、自责。这是种潜意识，不管男人承不承认，都无法排除。

　　以赵姬的能力、魅力，出手自然不同凡响，唯一的办法就是任何外事都不管，专心主内，大门不出，二门不迈。否则永远别想和心爱的男人过平静幸福的生活。

　　以上是剑殇心中一掠而过的想法，却没法对赵姬说出口。

　　“哎……”

　　一阵惹人心碎，令人心悸的幽幽叹息声起，赵姬颇为无奈，语气苦涩说道：

　　“既然如此，哀家也不多说了。我们做个交易吧！”

　　话落，眼神紧紧盯着剑殇，虽然剑殇没直视赵姬，却能感受到那炙热视线，如芒在背。

　　“太后有旨，微臣自然全力以赴，何需交易？”

　　心思剧转间，剑殇煞有其事连声应道。

　　赵姬性感嘴角一撅，自嘲、讥诮之意颇为明显，武桓王这话，说得太虚伪了吧？

　　如果这话是大秦其他文臣武将说，赵姬信。至于武桓王，赵姬还真不信。

　　摇了摇头，赵姬尽量保持认真，以交易的态度语气平静问道：“听说你生擒了安平君田单，想杀又颇为惜才，有点舍不得是吧？”

　　可惜，声音来自先天，后天很难改变。即便赵姬已经非常认真、非常平静，那粘性十足，极具磁性的声音，还是如猫爪般令人心中酥痒难耐。

　　“嗯？”

　　心旌荡漾间，剑殇愣了下，疑惑太后为什么忽然提起田单，没听说过田单跟太后有任何关联啊！

　　“王爷带他来见哀家，哀家可以帮王爷降服此人。而且，南巡之路，只要王爷能生擒下对手，带来见哀家，哀家都能助王爷降服！不敢说一定能做到，十之七八。”

　　不待剑殇多想，赵姬也不吊胃口，迅速自觉接道。

　　“咦？”

　　一语激起千层浪！

　　剑殇心神一震，精神大振，颇为兴奋、激动，忍不住抬头看向赵姬，看赵姬满脸认真，也没媚视烟行之态，不似作伪，不由做了个深呼吸保持冷静，郑重问道：

　　“太后想让微臣做什么？刺杀圣上肯定不行！”

　　天上会掉馅饼吗？

　　穷苦出身的剑殇，从来不信没有代价的收获。

　　赵姬这个条件，剑殇相信没有任何异人能拒绝，包括自己。但是，如此大诱惑，需要什么代价？


第两百九十二章 暗流澎湃

　　“虎毒不食子！在王爷心中，哀家真有如此狠毒吗？”

　　赵姬神情一僵，韵味诱人的成熟娇躯颇为颤抖，脸露悲哀，声音颤抖着问道。

　　“这个……微臣不是这意思！”

　　看赵姬如此，剑殇心中绞痛，颇为惭愧坦诚说道。

　　把一个母亲认为会“虎毒食子”，确实是对一个母亲的莫大伤害。

　　只是，剑殇想不通，除了刺杀秦始皇，还有什么代价值得让太后如此关照自己？

　　“其实，若不是舍不得政儿，放心不下政儿，哀家早就离开禁宫、离开朝堂、离开帝都了。太后之位，至尊至贵，但哀家还真不稀罕，也不想要……”

　　赵姬脸色一暗，眼神回忆、眷念，似乎是一个母亲在回忆子女之前的“可爱”时光，低声喃喃自语着。

　　顿了下，苦笑摇了摇头，惨然接道：“哀家知道王爷不信。不管王爷信不信，这是哀家的真心话！”

　　此时，赵姬不是位及女人至尊的太后，也不是风华绝代的绝代尤物，只是个可怜的女人，悲怜的母亲。

　　“信！微臣信！”

　　剑殇心中一凛，语气郑重脱口而出。

　　赵姬一愣，疑惑看向剑殇。

　　“我信！这是真心话！”

　　剑殇坦然和赵姬对视，语气真诚再次说道。

　　赵姬容光泛发，重重点了点头表示相信，顿时让剑殇感觉眼前一亮，风情如风暴，心中剧跳，连忙转移视线……

　　“哀家承认，确实做了不少让政儿失望的事。但哀家是人，是个女人……”

　　赵姬颇为嘘唏自怨自艾，颇为后悔苦涩，幽幽说道。

　　“咳！咳！微臣完全能理解太后的立场。但是……还请太后言归正传吧！不知太后想让微臣做什么？”

　　那幽怨愁思的语气，听得剑殇心神晃荡，有点失去冷静，不由得干咳数声，硬着头皮提醒道。

　　不知道赵姬是真的寂寞太久，还是真的没人可以倾诉，气氛一转，题外话有点滔滔不绝的趋势了……

　　事实确实如此，桀骜不驯的异人群体，根本接触不到太后。而原住民站在太后赵姬面前，哪个不是战战兢兢？根本无法以平常心面对太后赵姬。

　　实在话，剑殇真心有点受不了赵姬的幽怨，倒不是嫌烦，只是赵姬魅力太大了，让剑殇总有热血冲闹冲动的感觉！

　　“现实！功利！早知道你会如此……”

　　赵姬愣了下，没好气瞪了剑殇一眼啐道，那嗔怒眼神，勾魂摄魄。

　　太后赵姬的风情媚态，乃是先天，是媚在骨子里，媚在灵魂深处。即便如今赵姬贵为太后，依旧无法掩盖，反而多了分另类诱惑、另类刺激。

　　幸好剑殇已经转移视线……

　　“哀家只要王爷一个承诺！”赵姬脸色严肃说道。

　　“承诺？！”剑殇疑惑看向赵姬。

　　有这么好的事？只要一个承诺？口头支票？

　　“只要王爷承诺哀家遇险，会不顾一切来救。如果……南巡大军崩溃，无论如何，便是王爷只剩孤身一人，也会全力护着哀家离开当地，隐居世外，远离大秦帝国！”

　　赵姬脸色一正，语气格外认真说道。

　　“这么简单？！”

　　剑殇第一时间反应到，随即冷静一想，看似好办，其实很难做到，不由郑重说道：

　　“这个……有点广泛！特别是隐居世外，远离大秦帝国。普天之下，莫非王土。能往哪躲？”

　　“若是南巡大军崩溃，大秦帝国自然四分五裂。何来‘普天之下，莫非王土’之说？哀家的意思是不想再接触红尘喧嚣，就想平静渡过下半生而已。当然，王爷尽力去做便可，事与愿违的话，哀家也认命了，不会怪责王爷言而无信！”

　　赵姬摇了摇头，颇为善解人意说道。

　　“太后这么信任微臣？”

　　这么听起来，剑殇还能接受，不由疑惑问道。

　　当然，代价肯定有，其实剑殇也不认为南巡之举真能完美完成。

　　而且，从鸿门之战，就能看出南巡之路的惨烈，太后赵姬的要求看似简单，除非打算毁诺，否则代价肯定不小。

　　“纵观王爷崛起事例，是个重实际且重情重义的人，至少还没言而无信的例子，哀家为何不信？况且，如果王爷不是真心看待，就不会具体询问哀家的要求了！一句话，王爷尽力便可，尽人事听天命！如果哀家此次在劫难逃，那也认了。”

　　赵姬绽颜一笑，语气淡然应道，颇有超然世俗的味道。

　　“成交！”

　　既然赵姬这么说，剑殇也不废话，爽快应道。

　　“王爷是不是认为哀家太过自私，明知南巡之路凶险，还只顾自身安全而枉顾政儿，与之前的话自相矛盾？”

　　得到剑殇的肯定回复，赵姬明显少了件心事，宛若心头放下巨石般轻松许多，心思剧转间，又幽幽问道。

　　“微臣真没这想法……”

　　剑殇愣了下，随口应道。

　　赵姬不提，剑殇还真的没想到那方面。如今赵姬自己提出，貌似还真是如此啊？

　　“政儿的成就！身为母亲，确实应该自豪。但是，千古一帝……秦始皇，心思连身为亲生母亲的哀家，都无法琢磨，根本猜不透，更别说那些跳梁小丑了。他的谋划，无人能知，包括八大散仙。可以肯定的是，他绝不会比哀家短命，而且以他的性格，凡事谋定而动，没把握的事绝不会做，更不会意气用事。即便此次南巡十死无生，他肯定有脱身之法，根本不用哀家操心！”

　　赵姬摇了摇头，神情复杂，既自豪、欣慰，又愁苦、悲哀缓缓说道。

　　“呃……”

　　剑殇错愕，强大的心算能力全力运转，猜测着太后赵姬这话的意思？

　　听太后赵姬的言语语气，加上赵姬明显为自己铺后路的举动。好像在秦始皇心中，此次南巡之路肯定是十死无生。

　　那秦始皇就不是剑殇所想那般……与天争命的霸气，与天博弈的自信导致的南巡。

　　而是谋定而后动，甚至此次南巡之举，也是秦始皇的谋划算计？

　　千古一帝，古今无双！

　　自然没人能顶替，天下能人无数，真假秦始皇还会看不出来吗？

　　秦始皇不死，天下会乱吗？

　　秦始皇此举，不是自取灭亡，自掘坟墓吗？！

　　迷糊了！

　　剑殇再强大的心算能力，也想不通了！

　　“其实，不只是哀家。此次随驾南巡之人，心思玲珑者都在谋划后路了，除却蒙骜、王龁这般忠诚老臣，是抱着为忠就义的想法参与南巡，才没有谋划后路！相信要不了多久，十公主、高皇子，甚至中车府令、国司等人，就会找上王爷。人力有时而穷，所谓逆天者亡，救人就要承担相关因果，王爷自己掂量吧，这是哀家的忠告！”

　　似乎是为自己解释，又似乎真的是为剑殇着想。太后赵姬语气认真，态度友善郑重奉劝道。

　　“谢太后忠告！”

　　剑殇心中一凛，发自真心谢道。

　　赵姬的意思，剑殇明白，如果天要亡的人，被剑殇救下，那“天”会把怒火、业力等降在剑殇头上，降在剑殇的势力，或许会抵消气运，虽然这解释有点玄乎，但大概就是这样。

　　“哀家真不知该自豪、欣慰、庆幸，还是悲哀、怨责。此次南巡，原本哀家不该也不会参与，但哀家还是参与了，至少能了结‘亲眼看着亲生儿子一生’的心愿，尽到母亲的责任。就当是哀家为大秦帝国做的最后一件事吧，身为女人、身为母亲，哀家这一生确实失败……”

　　沉默间，太后赵姬又心绪复杂开始多愁善感。

　　“咳！咳！如果太后别无他事，那微臣告退了。稍后，微臣会派人送来安平君田单！”

　　剑殇听得心如刀割，恨不得上前好好呵护、开解赵姬，连忙干咳几声，打断赵姬的话连声说道。

　　“退下吧！”

　　赵姬没好气瞪了剑殇一眼，颇为恼怒冷声说道。

　　“微臣告退！”

　　剑殇听得出赵姬语气中的恼怒，却依旧顺势告退。

　　……

　　“呼……”

　　走出銮驾内部，剑殇不由得大松了口气。

　　最难消受美人恩，这个恩不一定指恩惠，也可能是青睐、倾诉对象等等。

　　古人诚不欺我啊！

　　跟太后赵姬相处的每时每刻，剑殇都感觉是种煎熬。

　　虽然剑殇真心同情太后赵姬，但也有心无力，只能表示遗憾了，否则能怎么办？私奔？贴身保护？给她想要的生活？！

　　每个人都有每个人的人生，每个人的精彩啊！

　　“走吧！”

　　看向起身关注自己的三女，剑殇摇了摇头摆脱纷乱思绪，心中躁动，招呼道。

　　“我们去跟太后道个谢，辞别下？”

　　高虹迟疑了下问道，以高虹对剑殇的了解，剑殇肯定没说。

　　“不用了！她知道你们的心意就可以了！”

　　剑殇摇头说道，何必多此一举？有那心意才是最重要的。

　　高虹没好气翻了个白眼，早知剑殇对感情之事极为迟钝，也不擅长交际。

　　“有那个心意，也得有实际行动，让人知道才行啊。否则人心隔肚皮，谁知道你的心意？又不是你肚子里的蛔虫。”

　　高虹心中毁谤道，但剑殇既然那么说，高虹倒也不想当众违背剑殇的意思。

　　……

　　“武桓王！”

　　剑殇刚带着三女离开太后銮驾，一个冷厉的娇喊声起。

　　“呃……”

　　剑殇循声望去，就见到华庭公主带着几个宫女太监和禁卫军，就站在不远处是数米处，看样子似乎早就在等剑殇等人出来了。

　　重要的是，此时华庭公主面无表情，明显的怨气极大，颇有兴师问罪的架势，让剑殇一阵疑惑。

　　“参见华庭公主！”

　　戚姬、高虹、孟青芙及狼骑近卫，看华庭公主这架势，连忙躬身见礼。

　　“客气了！不关你们的事！”

　　华庭公主硬挤出个笑容，朝三女及众近卫应道。

　　“嗯？”

　　不关他们的事，那就是冲着武桓王而来了？

　　看向剑殇，剑殇浓眉微皱，正角反而没见礼。

　　“你要既然要托付三女，为什么不找我，干嘛找太后？”

　　看剑殇有点恼怒，华庭公主莫来由心中发虚，还是硬着头皮幽怨恼怒质问道，话落，委屈之色颇为明显。

　　“……”

　　原本还想着华庭公主这是怎么回事，没想到是因为这个，剑殇一时还真反应不过来。

　　“咯、咯、咯……公主误会了！此次真不关王爷的事，刚才王爷还在为妾身等人骚扰太后而发火呢！”

　　戚姬掩嘴娇笑数声，走到华庭公主，亲昵拉着华庭公主的胳膊柔声嚷道。

　　“哦？”

　　华庭公主愣了下，俏脸潮红，有点尴尬、羞涩、忐忑看了眼剑殇，连忙低头，拉着戚姬的小手亲切嚷道：

　　“那姐姐干脆搬来跟本……跟妹妹一起吧？这样既不会让王爷分心，大家一起也热闹些！”

　　戚姬眼神一亮，事实如此啊，不由转头看向剑殇。

　　毕竟有了之前的异人疯狂袭击之事，肯定会有越来越多的异人关注戚姬等女，这会给剑殇带来极大压力，还有哪里比住进帝皇銮驾更安全？！

　　“嗯！”

　　剑殇心思剧转，点了点头应道。

　　反正欠华庭公主够多了，也不差这一点，同时在让华庭公主庇佑之时，也是在庇佑华庭公主。

　　虽然太后赵姬叮嘱过，但剑殇本来就不会无视华庭公主，这与男女之情无关，完全是感恩。

　　听到剑殇这么说，华庭公主顿时绽颜一笑，颇为欣喜雀跃。

　　剑殇暗叹一声，也不多说，迅速吩咐近卫追上魏无忌的队伍，派人把狂君押回来。

　　既然太后赵姬夸口，剑殇相信赵姬肯定能做到，连忠诚度九十一点的仇公公，都被赵姬一个呵斥跌落，还有谁扛得住？

　　想到这，剑殇突然想起来，此次“定禅佛珠”好像一直没反应，也没发过热啊？

　　难道太后赵姬没对自己施展过魅惑？！

　　“王爷！帝都急报！”

　　就在此时，一位近卫统领身如旋风赶到，脸色颇为难看连声汇报道。


第两百九十三章 田单降服

　　“嗯？”

　　剑殇接过急报一看，顿时浓眉大皱，脸色阴沉。

　　“怎么了？”

　　戚姬、高虹、华庭公主等女齐齐关心道。

　　高龔、养凝等将领也是满眼疑惑、关怀，却没像三女这般直接问出，便是孟青芙，也只是眼神示意，并无出声。

　　剑殇没回答，直接把急报递给高虹……

　　“什么？吕氏一族和白氏一族失踪了？他们不是被圣上限制出京了吗？以他们的实力，谁能无声无息……”

　　高虹接过一看，顿时讶异脱口而出，话未说完，忽然明白过来。

　　以吕氏一族和白氏一族的势力和实力，普天之下，便是散仙也奈何不了他们，怎么可能忽然失踪！

　　唯一的可能，就是他们自己消失！

　　这明显是忤逆秦始皇的旨意了，说明什么？

　　显而易见！

　　白氏一族和吕氏一族要反了，肯定不会让秦始皇活着回帝都，否则死的就是他们，而且是抄家灭族，甚至诛九族！

　　事情严重了！

　　“要不……你们随魏先生先返回蕴龙郡？”

　　剑殇皱眉沉思片刻，神情严肃看向高虹、戚姬、孟青芙三女，语气沉重说道。

　　至于华庭公主，秦始皇看着呢！

　　三女齐齐神情一黯，也知道剑殇的顾虑，毕竟此次事情严重，连秦始皇都自身难保了。估计跟着华庭公主也不安全，甚至华庭公主自身的安全也没什么保证了！

　　“王爷答应过妾身！绝不会丢下妾身，绝不会让妾身独活！”

　　戚姬双眼迷蒙，泪眼汪汪看着剑殇委屈嘟囔道，娇颜欲泣。

　　“难道非得来个‘霸王别姬’才甘心？这是虞姬的历史使命，你是戚姬啊……”

　　剑殇心中呻吟嘀咕着，完全能理解戚姬的委屈、不舍、依恋，心中也很感动，温暖。

　　但是，理智上，确实不能这么做啊！

　　“妾身明白王爷的心意，也理解王爷的心情。但是，王爷别小看我们，今天我们杀的敌军平均下来，不会比你们少呢！而且，如果局势混乱，更需要妾身，甚至撤军的话，妾身的作用更大了！”

　　看剑殇不置可否，戚姬颇为不忿娇躯一挺，体贴而又自豪连声嚷道。

　　“行！要留就留吧！”

　　剑殇苦笑摇了摇头。

　　人非草木，孰能无情！

　　很多人生道理、现实残酷，其实绝大多数人都懂，但懂和做，完全是两码事。

　　之前剑殇刚为太后赵姬的悲惨人生感慨过，戚姬又是如此，却又无法否认、拒绝。

　　戚姬说的没错，混乱战局或撤军的时候，戚姬的作用确实非常大，比包括剑殇在内的任何人都重要得多，可能能扭转战局、形势。

　　但是，在剑殇心中，真心不想自己的女人冒险帮助自己，为自己付出。

　　“放心！绝不会拖累你们的，妾身保证！”

　　戚姬大喜，极为自信、肯定绷着脸，郑重说道。

　　“……”

　　剑殇暗叹摇了摇头，不想多说了。

　　让她们走，根本就不是怕拖累啊！

　　女人啊！

　　……

　　月夜，明月西偏，繁星点缀。

　　连绵数里长的南巡大军，依旧行走在大地上，只是气氛有点凝重、压抑。

　　经过了白天的惨烈战斗，南巡大军十之七八都出动了，又不能停留休息。加上四面八方，苍蝇群环绕般的异人和江湖人士，除了修为境界高者，基本已经心神俱疲了。

　　异人和江湖人士，确实比苍蝇还讨厌，比蚊子还无奈，杀又杀不完，赶又赶不走，就是这么不停骚扰你，不停吸你的血，搞得你心神不宁，窝火直冒。

　　幸亏此次南巡大军都是精锐之师，否则整支大军，还真可能就这么崩溃、瘫痪！

　　剑殇正脸色阴沉，眼神凌厉看着周围忽隐忽现的身影，几个狼骑近卫拥簇着田单快步到来。

　　“终于来了！”

　　剑殇正等着看哪个异人不长眼，要来挑衅自己，就追查下去，为戚姬等女报仇，狠狠给那些异人一次教训，杀鸡儆猴，以绝后患。看田单到来，不由得心中一凛，颇为期待！

　　“降将，临淄田单，拜见主公！”

　　田单精神泛发，气势磅礴大踏步而至，爽快拜倒参见。

　　“呃……”

　　看田单如此，剑殇不由一愣，以田单的身份地位和心性，应该颇为无奈、落寞才是，竟然好像普通小兵被什么大人物看重般的表现？

　　太后赵姬，到底怎么说服的田单，能把一个顶级历史名将剑殇魅惑成这样？

　　“叮！恭喜玩家剑殇完成历史名士系统任务……田单的心愿，请选择获得自己历史名士田单的效忠，或者获得安平君田单的传承，请选择！”

　　与此同时，剑殇脑际响起洪亮悦耳的提示音。

　　“效忠！”

　　剑殇千等万等，就等着这一刻，立刻毫不犹豫回应，否则杀了安平君田单，奖励比传承更丰厚。

　　“哈哈……田将军客气了，能得田将军，更胜千军万马！”

　　剑殇毫不掩饰地大笑着亲自下骑，扶起田单连声说道，兴奋、激动之色溢于言表。

　　“承蒙主公厚爱，单幸甚！”田单受宠若惊顺势起身应道。

　　“田单；

　　特殊称号，安平君（青级），狂君（蓝级），蓝级历史名士。

　　威望，如雷贯耳。

　　特殊能力，七十二地级天赋之焚舟破釜，具有凝聚人心，提升士气，狂化战意，激化戾气等特性，能令效忠之人下定决心，义无反顾地誓死决战。实际威力与自身修为境界有关。

　　忠诚度，90；

　　修为境界：先天八层中期；

　　具体描述：统帅：92，武力98，智力91，政治98；

　　功法：问心战策，地级下品功法……

　　特殊兵种，火牛狂骑，历史名士专属特殊兵种，人级蓝品，精选利角如刀苍牛，牛身披五彩龙纹薄甲，骑兵手持力斧，身穿重甲的特殊重骑兵……

　　……”

　　早对田单的属性资料颇为好奇、期待，剑殇迅速召唤属性板查看。

　　意外的是，田单竟然只是蓝级历史名士。

　　而且，“狂君”之称，是这个世界给他的称号，并非历史称号，品级竟然比“安平君”高，可能是知道“狂君”的人远比“安平君”多，也更具震慑力。

　　其次，焚舟破釜，有点类似于“狂化”技能，能让人进行类似狂暴的战斗状态。

　　不过，焚舟破釜只是十倍，甚至数十上百倍地提升战意、戾气，却能让人保持理智，而不是变成战斗傀儡，自然没有“狂化”之后的副作用，可谓“狂化”的改良加强版。

　　或许，“狂化”根本就是沿自“焚舟破釜”的旁系伪劣版本。

　　最后，死不投降的田单，投降后的忠诚度竟然高达九十点，差一点就成死忠了，这该说田单品性忠义，还是太后赵姬的魅惑能力太强？！

　　“本王能好奇，太后到底跟田将军说什么，竟能让田将军改变主意？”

　　好奇之余，剑殇直接看向田单询问道，反正以田单的忠诚度，不会保守什么秘密，也不会轻易掉忠诚度，无伤大雅。

　　“禀告主公！太后说主公是九龙真主，受天命而来到世间。是太后让末将明白了人生的意义，点燃了生命的希望！”

　　田单愣了下，颇具风霜之色的老脸涌起阵潮红，硬着头皮“老实”应道。

　　“不会勾起了你的欲火，让你舍不得死了吧？”

　　看田单颇为忸怩、惭愧、激动的神情，剑殇心中毁谤道，太后赵姬的魅惑能力，还真没法用言语来形容。

　　田单的话，根本就是扯谈。但是，剑殇相信田单说的是真心话，只是明显被赵姬蛊惑了而已。

　　沦为阶下囚，被禁锢了修为境界，又没有异宝护身的人。在太后赵姬面前，不被蛊惑就真是怪事了。

　　渡厄之眼，开！

　　忠诚度九十点已经很高，但九十点和九十一点差距可大了，剑殇眼眸出现五彩涟漪，直视田单。

　　“不知主公会怎么对待我？主公是不是爱民如子，爱兵如命的人呢？”

　　剑殇脑际，迅速浮现提升田单忠诚度的方法。

　　只是，田单、魏无忌等层次的顶级历史名士，心坚如铁，根本没极为渴望某种事物的欲望，想要提升忠诚度，需要潜移默化的过程，几乎没法一蹴而就。

　　“田将军先去追回魏先生带走的火牛狂骑相关武器装备，尽量重组火牛狂骑吧！”

　　沉思了下，剑殇暂时抛弃迅速提升田单忠诚度的想法，朝田单吩咐道。

　　毕竟以田单的能力，跟在身边固然作用极大，但火牛狂骑是高级特殊兵种，既然留下田单，不重新组建太可惜了。

　　“是！谢主公厚爱！”

　　田单郑重应诺，拜谢了声便在狼骑拥簇下迅速远去。

　　“骊山已过，鸿门已渡。下一个关卡便是函谷关！”

　　“函谷关，因关在谷中，深险如函，从而得名。西据高原，东临绝涧，南接秦岭，北塞黄河，是华夏历史上建置最早的雄关要塞之一。素有‘一夫当关，万夫莫开’之称。希望此关把持在大秦帝国手中，否则又将是一场不逊于鸿门的惨烈激战！”

　　看着缓缓行进，明显露出疲态的南巡大军，剑殇心绪沉重，该好好谋划了。


第两百九十四章 异人心思

　　十天后，南巡大军进入三川郡，放眼皆是巍峨山群，磅礴地势。

　　华夏神州的地理格局就像是一种棋盘型格局，关中、河北、东南和四川是其四角，山西、山东、湖北和汉中是其四边，中原为其中央腹地。

　　所谓关中主要是指秦岭以北部分，自古便有“关中自古帝王州”之说，有帝王就必有龙脉，有龙脉就必有锦绣山河，高山险阻，大河贯通，所以关中又号称四塞之固，表里河山，易守难攻。

　　而关中的门户，便是函谷关（古函谷关），因关在谷中，深险如函而得名。周围崇山峻岭，知名山脉便有中条山、王屋山、太行山、熊耳山、崤山、华山等，可谓飞鸟难渡。

　　周慎靓王三年，楚怀王举六国之师伐秦，秦依函谷天险，使六国军队“伏尸百万，流血漂橹”。

　　秦始皇六年，楚、赵、卫等五国军队犯秦，“至函谷，皆败走”。

　　由此可见函谷关对大秦帝国的重要性，同时，出了函谷关，就是走出老秦地，是南巡大军需要面对全天下挑战之时。

　　剑殇率领两万凶狼骑，三千火牛狂骑小心翼翼地行走在崇山峻岭之间的官道上。

　　诡异的是，无数江湖人士、异人趁着险峻地势，突然加大对南巡大军的袭击，可偏偏就是不攻击武桓王的队伍，让剑殇庆幸之余，又稍微失望。至于其他将领等，自然是心思各异。

　　“主公！我军真不协助南巡大军吗？”

　　转头看着后方喊杀声震天，刀光剑影，利箭横飞，巨石滚动的纷杂战况，田单迟疑看向剑殇问道。

　　“我军不也是南巡大军吗？难道再转身杀回去？”

　　剑殇摇了摇头，随口应道。

　　人生就是这么复杂，原本剑殇打算着看哪个异人势力袭击自己，就派义墨或部分精锐，去灭了那势力，杀鸡儆猴，顺便为三女报仇。

　　谁知道，十天来，连经过华山官道，也没有异人势力和江湖人士袭击己方军队。

　　搞得剑殇想借题发挥都找不到借口，当然，也有不想捅马蜂窝，自找麻烦的因素在内，所以需要“师出有名”。

　　自从离开鸿门后，异人群体和江湖人士的袭击越来越激烈，特别是抵达关中门户，进入群山后，借助险要地势，异人群体和江湖人士更为疯狂。

　　十天来，南巡大军中的大秦精锐之师损失惨重，平均每天都有上万的伤亡，还在逐日递增。

　　十天行程，大秦虎军的伤亡总数已经高达十二万多，其余大秦御林军和大秦禁卫军情况稍微好点，分别为一万多和上千，可想而知十天路程的艰难。

　　“想不通异人怎么想的啊！如果类似我军这般的势力和身份也就罢了，全是零零散散的组织，如果不是数量较多，连江湖势力都比不上，南巡之举能否成功与他们并无太大关系，还这么疯狂，简直是飞蛾扑火，屎坑点灯啊！”

　　田单嘴巴蠕动数下，终究没再奉劝剑殇，而是转移话题叹道。

　　“异人有句经典名言：凡事如果有百分之五十的利润，就能让人铤而走险；如果有百分之百的利润，就能让人敢践踏人间一切法律；如果有百分之三百的利润，就能让人敢犯下任何罪行，不惜生命！”

　　剑殇看了下数百米外山腰上，聚集在一起却静静看着己方队伍的又一批异人，叹息应道。

　　“主公的意思是……”

　　不只是田单，连高龔、养凝、李同等也偏头注意，颇为好奇。

　　剑殇沉思了下，措辞解释道：“此次随驾大军都是大秦帝国精锐之师。只要能击杀个大秦虎军，普通异人死一次也赚了；只要能击杀个大秦御林军，普通异人死三次也赚大了。如果能击杀个大秦禁卫军，就是死十次也是大赚特赚。还没算其中的统领、将领级别的丰厚奖励，这么说你们明白吗？”

　　“我明白，就如主公之前拿出的功法、丹药等，其实就是杀敌所得奖励是吧？”

　　田单等人还未回答，高龔兴奋表现道。

　　“剑殇！”

　　剑殇点了点头，正要回话，一个高喊声起，剑殇循声望去。

　　却见当时在北地中州城关系不错的独行侠灰马浪子、风中神话，正在人群中朝自己挥手。

　　看到剑殇看向他们，灰马浪子绽颜一笑，高声喊道：“好久不见！厉害啊！”

　　灰马浪子一出声，顿时引得山腰上千异人，及山下不少狼骑齐齐看向剑殇和灰马浪子。

　　剑殇大汗，但确实有交情，印象不错，便微笑点头，拱手回礼。

　　一时间，异人群体一阵哗然，顿时有不少人向灰马浪子靠拢，追根究底，询问和剑殇到底什么关系，如何认识等等。

　　“主公闻达四海，交游广阔是好事。但是……此时此地，主公这样似乎不大好？”

　　眼看武桓王军过去，大秦虎军马上到达，山腰顿时有小半动身下山。田单语气迟疑再次提醒道。

　　剑殇微笑随口应道：“阵营不同，立场不同！上了沙场就是生死大敌，私底下自然可以是朋友！公归公，私归私。”

　　不然怎么办？

　　一将功成万骨枯，但也不用六亲不认吧？

　　或许剑殇将来会达到那种地步，但如今显然境界还不够。

　　“杀！”

　　激烈喊杀声起，刀光剑影，血肉横飞。

　　几句话功夫，山腰异人群体已经冲下山，对武桓王军后方的大秦虎军展开了猛烈冲击，只是大多各自为战，没什么组织。

　　一时间，尸骸层叠，血染地面。

　　原本还生龙活虎的上千异人，不到一盏茶时间就陨落大半，其余做鸟兽散，逃速惊人。

　　而大秦虎军，也倒下了一千多人，伤亡人数是异人群体的一倍半多。

　　只是，大秦虎军似乎已经习惯了，伤亡一千多人并未引起多大慌乱，其他军卒继续前行，没人收拾，而且制式的武器盔甲等也没捡。

　　蓦然间，几个鬼头鬼脑的异人从树林山石后蹿出，有的拿了武器就跑，有的直接扛起尸体就跑，胆子较大的直接搜尸，又因此留下了几条命。

　　战争财，很好发，包括捡尸体、捡遗物。

　　这就是“始皇南巡”巨大剧情中，大半部分异人的心思。

　　有实力的异人参与袭击，获得珍贵的功法丹药等；没实力的就在别人后面捡捡遗物，别人吃肉他喝汤。

　　毕竟南巡大军都是大秦帝国精锐之师，随驾而行又不能停下脚步，基本上没时间也没条件收拾小规模战场，搞不好为了收尸掉队，又被异人或江湖人士给偷袭了。

　　对异人来说，机不可失，失不再来啊！

　　……

　　之前一切，骑乘暗金狼王的剑殇，登高望远，尽收眼底，已经见怪不怪，不由远眺函谷关（古）所在，皱眉喃喃自语：

　　“关中门户，守护了大秦帝国无数岁月，使之放心走出关中，统一天下。却也会使得南巡大军元气大伤，甚至因此致命啊！”

　　关中门户群山连绵，南巡大军想走出群山，速度再快也得十天八天，以如今的袭击规模，大秦虎军每天至少上万伤亡，大秦御林军大约一到三千，大秦禁卫军较少，也有数十上百，主要死在各个顶级异人势力手中，那些异人势力主要是为了晋级先天之境而费尽心思围杀。

　　田单颇有同感点了点头，随即语气一转问道：“主公是在担心函谷关已经不受大秦帝国控制吗？”

　　剑殇点了点头，以函谷关的天险，不用如鸿门那般出动四大顶级历史名士，两百五十万大军。只需要一名神将，五十万大军，南巡队伍想通过就得伤筋动骨啊！

　　值得一提的是，鸿门之战，魏无忌、田单被擒投降，孙膑战死。唯有负责抵挡司马错大军的庞涓，成功挡住了司马错大军，鸿门之战一结束就跑了。

　　剑殇怀疑庞涓会出现在关中门户即将爆发的战斗中，因为庞涓既然出现了，不可能这么容易跑掉。

　　如今剑殇越来越肯定，这些不该继续存在的“英魂”，估计是不死不休的结局，要么等南巡之举结束，能度过就能继续存活；要么被异人收服，成为异数之人。

　　田单沉思了下，语气肯定应道：“主公放心吧！函谷关自古以来便是大秦门户，重要性堪比帝都，镇守者是大秦名将迟尉腾，他是老秦人，不会背叛大秦。除非被刺杀，地位被夺！”

　　“嗯！”

　　剑殇点了点头应道。

　　迟尉腾，这个名字大家可能很陌生，但内史腾，异人就熟悉了。秦朝七大名将之一，秦始皇政上位时，任命为内史，又被秦始皇先后派往各地主持内政，任内各地都治理得井井有条，法令严明，官吏恪尽职守，为大秦帝国提供了坚实后方基础。

　　秦国统一天下不久，迟尉腾被任命为内史。内史是负责京都咸阳事务的官吏，但地位要比各郡郡守高，可见秦始皇对他的信任。在这一任上，迟尉腾一如以往，恪尽职守，直到老死任上，史称内史腾，以此表示迟尉腾的不世功绩。

　　剑殇之前也没想到秦始皇会把迟尉腾派来镇守函谷关，可见秦始皇对函谷关的重视。

　　但是，白氏一族和吕氏一族都反了，如果迟尉腾没及时得到消息，函谷关被夺的几率高达百分九十九。

　　毕竟秦始皇知道函谷关的重要性，对手肯定也知道，双方肯定会就函谷关展开激烈争夺。

　　这其中的腥风血雨，剑殇没参与也不知详情，却完全能想象得出。


第两百九十五章 突发事件

　　“这什么时候是个头啊！”

　　南巡之路闲暇之时，剑殇有空就修炼戟法、剑法、掌法、骑术等各种技能，却无法修习内功心法，又只能在坐骑上睡眠，不由疲惫且无奈暗自叹息。

　　因为四面八方三不五时地爆发战斗，虽然都没针对武桓王军，但谁能肯定？

　　一次疏忽就足以造成莫大伤亡，剑殇根本不敢松懈下来。

　　连骑乘暗金狼王，不用走路的剑殇，都有种心累的感觉，那些军卒，特别是步行的军卒，精神状态可想而知。

　　“南巡不知要多久，看来得想办法搞个帝皇銮驾坐坐……”

　　羡慕看着百米平方，极尽奢华的帝皇銮驾，剑殇心中不由涌起阵大逆不道的想法。

　　连续行军十天半月，甚至几个月，对军队来说，并不是无法接受的事。

　　剑殇当初从北地到东南，就连续走了两个多月。但是，当时是走走停停，每天都有休息，哪有如今这般毫不间断？

　　“报！”

　　“禀告王爷！圣上有旨，全军分为三部，分别可在函谷关休息半天至一天，请王爷移驾商谈！”

　　蓦然间，一位斥候快马赶来，连声汇报道。

　　“啊？”

　　剑殇身边越来越沉默的诸将，狼骑近卫等，齐齐眼神一亮，精神大振。

　　“看来秦始皇也不是那么不近人情，俯视蝼蚁般无视南巡大军生死啊！”

　　感同身受，剑殇同样大喜。

　　能休息半天，绝对能让整支南巡大军的精神面貌大为改观，便是剑殇现在也很怀念静静躺着睡觉的“美妙”滋味。

　　……

　　片刻后，剑殇在斥候带领下前往南巡大军诸将临时聚集处。

　　“参见王爷！”

　　剑殇等人一到达，王龁爷孙已经在简略蓬帐外等候着，一看到剑殇就立刻恭敬见礼。

　　“……”

　　剑殇愣了下，正要谦虚回礼，却见王龁快步走到养凝身前，自来熟拉起养凝的手，亲热且感激连声说道：

　　“养凝小兄弟，今日细看，果然是一表人才，将帅之才啊！”

　　“啊？！”

　　养凝本来就不是能言善辩，善于交际的人，何况对方可是将侯，如此大礼。顿时把养凝闹了个大红脸，手足无措看向剑殇。

　　“小弟在此谢过养凝大哥，以后你就是王宁的大哥了，但有吩咐，必定全力以赴！”

　　不待养凝反应，王宁紧随着上前感激万分说道。

　　直到现在，王宁还不敢想象，如果祖父一死，他，包括他的家族，不知道会如何。

　　毕竟他们的王氏一族，可不是战神王翦的王氏一族，就靠王龁一个人撑起了整个家族，自然对救了王龁一命的养凝极为感恩戴德，同时带着点其他小目的！

　　“分内之事而已！你们谢主公就可以了！”

　　养凝心中纠结半刻，才硬憋出一句“偷梁换柱”的话来，又连忙抽出手臂，实在不适应这种场合啊！

　　“哈哈……王老将军客气了！天下文臣武将，王老将军绝对是本王最佩服的名将之一。易地而处，本王相信王老将军一样会这么做！不足挂齿！”

　　王龁和王宁愣了下，看向剑殇正要感谢。剑殇却率先一摆手，毫不在意大笑连声说道。

　　“老了！老了！比起王爷，无地自容啊！”

　　王龁摇了摇头，发自真心叹息道。

　　“姜越老越辣，酒越陈越香。王老将军太谦虚了！走吧！开会！”

　　剑殇一把拉过王龁，没好气连声说道，同时拉着王龁的胳膊，半拉半扯进帐篷。

　　“呃……”

　　看剑殇直接把祖父拉进去，王宁错愕了下，随即心中嘘唏万分。

　　想当初，自己对剑殇是折节下交，是自己拉他才对；后来，自己勉强和剑殇平等相交，开始由剑殇拉自己。如今，连自己的祖父都被他拉着走……

　　这就是改变吗？

　　士别三日，当刮目相待啊！

　　……

　　片刻后，参会的南巡诸将已经齐聚，还是上次议会那几人，所幸至今还没人陨落。

　　武桓王剑殇、中车府令赵高、国司商鞅、将侯辛胜、将侯王龁、神将蒙骜、镇北将军孔刚、平狄将军李川、卫尉蒙毅座下三大禁卫统领司马让、王纪、蒙横等。

　　此次临时会议，需要每个重要将领参与，但议事倒是很简单。

　　反正如今距离函谷关已经很近，明后日就可抵达。在这段距离中，关外的敌军短时间内通过函谷关的可能性几乎没有，再加上异人和江湖人士袭击越来越频繁。

　　帝皇銮驾的行进速度肯定不能变，更不能停。

　　所以，整支南巡大军完整分成三部分，前两部分可加快速度前往函谷关休息，最后一部分则守护圣驾缓缓前行，等帝皇銮驾抵达函谷关，则轮流护驾，宛若三班倒。

　　这样一来，即为南巡大军争取了休息时间，同时也能减少南巡大军在关中群山中的伤亡。

　　最后决定，由神将蒙骜和将侯王龁各率三分之一大军，先行一步前往函谷关，而武桓王则守护圣驾前行。等圣驾抵达函谷关，则由其他两路接替，武桓王所率一部留下休息。

　　……

　　议会结束后，诸将都知道时间宝贵，迅速把决议传达全军。

　　一听到可以休息，整支南巡大军的精神面貌顿时改变不少，毕竟他们再精锐，也是人，也需要吃饭休息，并不是不知疲倦的傀儡。

　　短短一两个时辰，数量约为六十万的南巡大军，迅速平均分为三部，由神将蒙骜和将侯王龁率领的两部，已经开拨。

　　值得一提的是，南巡至今，路途中各种大小战斗，伤亡大约为十五万大秦虎军，两万御林军，一千禁卫军。加上鸿门之战伤亡的八千禁卫军，三万御林军，十二万大秦虎军。

　　离开大秦帝都时的九十万大秦精锐之师，如今仅剩六十万左右。整整损失三分之一，大秦虎军更是伤亡近半。

　　而且，被江湖人士和异人袭击而死的伤亡，竟然比鸿门之战还多，可想而知异人和江湖人士造成的巨大影响。

　　日落西山，天色逐渐昏暗。

　　蒙骜和王龁已经加快离去，不但带走了三分之二精锐之师，也带走了绝大部分后勤物资、闲杂人员等。仅留武桓王剑殇带着三万大秦禁卫军，五万大秦御林军，十万大秦虎军，约三万的太监宫女等闲杂人员，与及武桓王班底两万凶狼骑，三千火牛狂骑。

　　人员大量缩减，对于帝皇銮驾的守护自然更为严密、警惕，因为异人和江湖人士带来的巨大伤亡和骚扰，明显下降了许多，因为异人和江湖人士不知从何下手了，四处都有大内高手或禁卫军守护。

　　当然，这种情况是定在南巡大军不会遭受大规模狙击的前提下，如果忽然来支数十万规模的敌军袭击，那剑殇就要悲催了！

　　……

　　明月中升，繁星点缀。

　　群山之中，万籁俱静，唯有山中的蝉鸣虫叫声，偶尔有飞禽走兽躁动声。

　　“禀告王爷！前方有大批敌军拦路，指名王爷前往一谈！”

　　剑殇正默默随军而行间，一名禁卫军身形如电赶来，行为恭敬，脸色语气却颇具怨气沉声汇报道。

　　“嗯？”

　　剑殇眉头一皱，稍微一想就明白禁卫军怨气来由，因为剑殇最近确实做得有点不地道，有违本分。

　　更重要的是，帝皇銮驾的脚步不能变、不能停，如今前路被拦，又指名要剑殇前往商谈，那置秦始皇于何地？

　　“走！”

　　剑殇也没跟这碌碌无名的禁卫军计较，迅速朝左右吩咐了声，双腿一夹，加速赶往前方。

　　越走到前方，剑殇脸色越为沉重，怪不得连那普通的禁卫军也脸带怨气了。

　　要知道，经过南巡之战。整支南巡大军对武桓王的印象大为改观，见面都颇为恭敬、佩服、敬仰。

　　剑殇到达前方，南巡大军前锋已经拥挤了一两万人，而且这数目因为帝皇銮驾不能停，还在持续增长，继续下去，后果严重！

　　看向前方，是黑压压一大片异人，因为夜色昏暗而看不到头，保守估计也有五六千人，只多不少。

　　“来人可是剑殇？！”

　　剑殇面无表情纵骑而出，还未出声。为首一位身穿紧身武士服，腰跨宝剑的年轻人，眼神明亮看向剑殇，语气不善沉声问道。

　　“有什么事，先让开再说。拦截圣驾，你们有几条命够死？”

　　听对方颇为不善的语气，剑殇不由得眉头大皱，眼角一瞥，顿时对目前的事心中有数，看在那么多无辜异人的份上，硬忍着怒气，颇为焦急沉声喝道。

　　在剑殇到来之时，还能看到不少身影正从山腰掠下，聚集到拦驾队伍中。

　　所料不差，应该是有人先行拦路，指名要跟武桓王会谈。

　　因为不知道对方身份，再加上最近武桓王确实没跟异人交过手，武桓王军也没被异人袭击过，禁卫军不敢擅自做主，马上去汇报。

　　随之，一直跟着南巡大军的异人，一看到有人拦驾，或者是凑热闹、或者是随大流、或者是怀着相同心理等等各种原因，使得周围异人纷纷聚集，越聚越多，就造成了眼前数量无法估算，直接堵死南巡大军去路的局面。

　　这是种极为恶劣的恶性循环。

　　如果一开始就出现这种局面的话，南巡大军根本不可能会等剑殇前来处理，会直接就开杀，铁血无情地杀开一条通道。

　　因为在南巡大军心中，肯定秦始皇更重要，任何人、任何事、任何原因都比不了，这也是他们的职责所在。

　　不管眼前这批人跟武桓王什么关系，到底有什么大事，都不能成为拦截圣驾的借口，都没帝皇南巡重要。

　　毕竟如今是南巡期间，逼南巡圣驾减慢脚步、停下脚步，比平时拦截圣驾还严重无数倍，任何人都担当不起，否则前方就不用损失那么多精锐之师的生命去坚持、维持、守护了。

　　“有什么事！当着天下人的面，说清楚再说。不说清楚，此次我们不走了！”

　　剑殇话语一落，顿时有个声音高声掠起，语气不忿，听上去好像忍无可忍的样子。

　　“你是谁？叫什么名字？属于哪个势力？”

　　剑殇心中一沉，杀气凛然，眼神犀利看向人群中那人，沉声问道，是个身穿普通衣裳，身材微胖的小胖子。

　　“你别威胁我！我知道惹不起你，唯死而已！不过是就事论事，实话实说。仗着势力实力欺负我们这些普通异人了不起吗？”

　　那小胖子身躯一僵，随即胆气一壮，视死如归高声应道。

　　“就是！不说清楚，我们就不走了！”

　　“有种你把我们全杀了！”

　　“顶级异人了不起吗？不过是运气好而已！”

　　“以大欺小算什么本事！”

　　……

　　一时间，那小胖子似乎喊出了不少人的心声，顿时群情激奋，高喊声此起彼伏。

　　“到底什么事？！”

　　剑殇看了眼小胖子，懒得理会，直接看向为首那年轻人，冷声问道。

　　看神情，听语气，那些愤慨出声的人，有的是做作，但大部分看上去不像作伪啊！

　　此时剑殇也颇为迷糊，貌似自己最近没做什么事啊？怎么会引起这么大公愤？！

　　“在下帝无心。很荣幸让各位兄弟姐们推选为代表……”

　　为首年轻人神情一正，客气拱手连声说道。

　　“情况紧急，请见谅！说正事，长话短说！”

　　剑殇浓眉大皱摆手阻止帝无心一番“感慨发言”，颇为恼怒连声说道。

　　“呃……”

　　帝无心错愕了下，脸色颇为尴尬，一时说不下去。

　　“王爷！什么事？”

　　就在此时，一道身影蓦然出现，声音阴柔问道，语气倒是颇为随和亲切。

　　正是中车府令赵高。

　　“本王也不清楚怎么回事，正问呢！”

　　剑殇如今心中又怒又急又是复杂，毫不犹豫顺口应道，语气颇为不耐。

　　“嗯！人生难免有无奈、无力之事，但天威至上，王爷三思啊！鱼和熊掌，不得兼得矣！”

　　赵高也不着恼，颇为体谅关照，一语双关提醒道。

　　十几天来，赵高也数次隐晦地向剑殇示好，隐约也有铺后路的打算。

　　只是赵高修为境界惊人，并不是很需要剑殇帮忙，所以不是很热切，却又尽量较好，至少不想惹怒剑殇，撕破脸皮。


第两百九十六章 王者寂寞

　　“剑殇！你这是什么意思？明知道我们五湖四海的异人辛苦聚集在这里，就是冲着南巡大军而来。而你却把南巡大军分为三部分，又亲自守护圣驾，这不是绝我们异人的希望吗？别忘了你也是异人，难道你想当异奸？！”

　　赵高话音刚落，帝无心已经组织好语言，义正言辞高声喝道，声传数里远。

　　“呃……异奸？！”

　　听到帝无心这么说，剑殇不由得一愣，原来是这个原因啊，怪不得这么多异人对自己有意见了。

　　仔细回想，事实还真是如此。

　　如果剑殇真的存心这么做，那就是绝了天下异人的希望，至少是大幅度降低异人的希望，等于是存心与天下异人为敌，不引起公愤才怪！

　　这就有违剑殇“人不犯我，我不犯人”的行为处事的原则了。

　　心思剧转间，剑殇语气认真解释道：

　　“大家误会了！这是秦始皇的圣旨，与我根本没关系，我不过是奉旨办事而已。如今由我守护圣驾罢了，之后就会换人了。说实话，我跟各位无怨无仇，何必做损人不利己的事？何况以之前的情况，对我更为有利，更符合‘大秦英雄王’的系统任务，我更没必要多此一举！”

　　“嗯？”

　　听到剑殇这么说，原本群情激愤的气氛忽然一滞。

　　其实道理很简单，特别是剑殇说得这么直接现实。确实不管从哪方面看，剑殇确实没必要如帝无心所说那么做。

　　但是，人不为己，天诛地灭，是人就会有私心，不会真正的对其他人通情达理！

　　“别找借口了！事实胜于雄辩，就算你有什么苦衷，如今浪费了我们这么多人，那么多时间、那么多机会，你怎么交代？”

　　就在此时，那被剑殇无视的小胖子，又高声喊道。

　　“就是！损失我们那么多时间、机会，总得给个交代！”

　　“是啊！一个晚上了，要是之前，我至少能杀个大秦虎军了！”

　　“就是！就是！听说他给公主府不少战利品，只要补偿我们一点就行了，要求也不高！”

　　……

　　那小胖子话音刚落，顿时出现不少颇为兴奋、期待的议论声。

　　“交代！你想要什么交代？”

　　剑殇气极反笑，冷眼看向那小胖子缓缓问道。

　　“这个……”小胖子一愣，一时还真不知该怎么回答，顿了下，颇为无赖嚷道：

　　“反正你得给我们一个交代，你知道我们……”

　　“擒天手！”

　　不待那小胖子说完，剑殇忽然探手一抓，一个数米大小的手掌出现，一把掐住那小胖子的身体，凭空摄到身前，看向帝无心问道：

　　“这居心叵测，纯心捣乱的人叫什么名字？知道属于哪个势力吗？”

　　“啊……”

　　众人大惊，那些正兴奋、期待高声说话的人齐齐一滞，不少人甚至直接亮出武器，满脸戒备。

　　“咯、咯……”

　　小胖子身躯扭动数下，想说话，却被剑殇掐着，根本说不话来。

　　“……”

　　帝无心明显惊愣，一时张嘴无言，看向左右，好像他也不认识这小胖子。

　　“好像是行游帮的‘竹八戒’！”

　　此时，帝无心身边青年异人，语气不大肯定说道。

　　“不管你有心，还是无意，回去告诉你们帮主，你们的帮派最好尽快解散！”

　　剑殇眼神凌厉看着眼前小胖子，低声冷笑道。顿了下，高声喝道：

　　“污蔑毁谤、滋事捣乱者……死！同时，行游帮，一个月内，灭！”

　　行游帮，听都没听过，根本不用剑殇亲自出手，只要让义墨弟子去办就能搞定了，一个月时间都嫌长。

　　这就是原住民江湖势力和异人势力的差别，毕竟原住民江湖势力根深蒂固，关系错综复杂，不是异人势力短时间所能比拟。

　　何况原住民江湖势力的个人实力，全是勤修苦练，真刀真枪得到，也不是异人那般速成的实力可以比拟。

　　虽然系统一直秉承着付出才有收获的思想，也在极力让异人适应冷兵器年代的真刀真枪的厮杀，斗智斗勇的较量，运筹帷幄的潇洒，比机枪导弹更能体现出人性的真善美和假丑恶的环境，却也不是短时间所能实现。

　　“铿……”

　　话落，一道闪电剑芒掠起，直接把那小胖子斩成两半，鲜血瓢泼……

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，看剑殇如此犀利血腥的手段，那原本气氛开始火热的异人，顿时心思各异。

　　“无论如何！此事确实跟我没关系，相信大家也是受人蛊惑。如果大家给面子，就迅速离开，不要继续聚集在这堵南巡大军的路。之后我可以抽时间跟你们好好谈论，如何？”

　　以铁血手段镇住眼前异人群体的情绪，剑殇又迅速放缓语气，尽量以令人接受的语气言语说道。

　　“那你快点给个交代！我们相信你的承诺。之前我们就是给你面子，才一直没袭击你的军队，现在呢？你反而成为南巡大军的守护神，让我们没法下手了？”

　　剑殇话音刚落，一个身材高瘦的异人高声说道。

　　话落，也不待剑殇反应，矮身往人群一钻，眨眼不知跑哪去了！

　　“呃……”

　　看那高瘦异人的举动，剑殇又好气又好笑，真是林子大了，什么人都有啊！

　　难道这就是野火烧不尽，春风吹又生？！

　　“这位朋友说错了！我不是南巡大军的守护神，也没让你们别下手，只要你们有能力做到，我绝不会阻拦！”

　　心思剧转间，剑殇颇为不耐烦沉声嚷声说道。

　　“秦始皇这明显是在利用你啊！我相信你不会骗我们，也没必要。但是，为什么在这最容易伏击的地段，偏偏你在守护，而不是其他名将呢？不知道财神想过没？”

　　帝无心眉头大皱，神情认真高声说道，语气也颇为客气。

　　“是啊！被利用了还不知道！”

　　“就是啊！其实从财神被封为武桓王、南巡御使时开始，这就是个阴谋了！”

　　“没错！这段地理是最容易伏击的地段，错过这段地段，我们得多付出多少努力，南巡大军能少死多少人啊！”

　　……

　　一时间，各种各样的议论声起。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一挑，帝无心倒也不是胡扯或蛊惑，想起来还真像这么一回事。

　　但是，之前诸将聚集开会，赵高根本没开口啊，就蒙骜和王龁提到武桓王身份地位最高，身边又带着两万凶狼骑和三千火牛狂骑，综合实力和机动力也最强。

　　于情于理，都该是武桓王第一个守护。

　　当时剑殇也没觉得有什么不妥，就顺理成章这么定下来了。

　　仔细想想，以蒙骜和王龁的为人品性，不大可能配合秦始皇算计自己吧？

　　不说自己和蒙恬的关系，自己刚救过王龁的命，王龁还隐晦、间接让最宠爱的孙子王宁投靠自己，以谋后路呢！

　　或许，人生真的就是这么巧，加上有心人的推波助澜！

　　“你是帝王府的人？”

　　剑殇忽然看着帝无心问道，看帝无心肯定摇了摇头，剑殇不待帝无心开口，又迅速接道：

　　“你这说法就错了！此处是关中门户，山脉聚集，山峦无数。没个十天八天根本走不出去，你们这几天不伏击，过几天一样可以啊！何来最易和最难之说？”

　　“主公！”

　　就在此时，李同低声提醒道。因为后边已经越聚越多，此路南巡大军整整堵塞四五万人，帝皇銮驾已经快无路可走了。

　　不能再拖下去了！

　　“少爷！少奶奶传话，人生不如意之事十之八九。鱼和熊掌不可兼得。少爷是王爷……”

　　紧随着，孟青芙身如暗夜精灵，如风来到剑殇身边，低声在剑殇耳边说道。

　　“连戚姬也知道了？其他人更别说了，这事闹的……”

　　剑殇心中一凛，心中憋着股闷气，心绪纷杂间，顺着孟青芙明显未完的话问道：“少奶奶还说什么了？”

　　这是剑殇第一次称呼、承认戚姬的“少奶奶”身份地位。

　　“王者寂寞，问心无愧！”

　　孟青芙毫不犹豫简单应道。

　　“轰……”

　　“王者寂寞！”

　　四个字，宛若劈开黑夜的闪电，在剑殇心中亮起。

　　难道，这就是天理循环？这就是成为王者的代价？

　　不能避免吗？

　　“问心无愧！”

　　后四个字，又解开了剑殇的心结……

　　人无完人，金无足赤！

　　人生一世，问心即可！

　　“其实，以你如今的身份地位，实力势力，根本用不着为大秦帝国卖命。我们也不要求你做出什么实际付出，只要你就此退出南巡大军即可！”

　　此时，帝无心顺着剑殇之前的话，再次说道。

　　“镇！”

　　剑殇猛然大手一挥，数尺“天狼武桓印”化为数米大小巨印，猛然砸在路边山腰上，巨响如雷，山石激射。

　　“我没空跟你们辩论！给你们十息时间，立刻散去。否则……杀无赦！”

　　此话一出，剑殇忽然感觉全身一松，似乎捆绑自己的枷锁蓦然崩溃……

　　始皇南巡，既是秦始皇稳定天下，与天争命的南巡之路，也是剑殇的炼心之路啊！


第两百九十七章 矛盾激化

　　“你这是要一条路走到黑吗？”

　　帝无心脸色一沉，语气不悦沉声问道。

　　“九！”

　　“八！”

　　剑殇看了眼帝无心，不再出声争辩，直接开始倒计时。

　　看剑殇不像作伪，异人群体顿时一阵躁动，只是大部分都坚持不动，很多人硬忍着不动，但也有不少人悄悄溜走了。

　　“你这要置我等异人于何地？真要与全天下异人为敌吗？”

　　帝无心身躯一挺，手按腰际宝剑直视剑殇，语气失望高声质问。

　　“七！”

　　“六！”

　　剑殇继续无视，自顾自再次高声倒计时。

　　“你还有没有社会公义？还有没有民族道德？惟愿公平如大水滚滚，使公义如江河滔滔！”

　　帝无心脸色微变，振臂高呼，颇有舍身取义的架势。

　　“全军听令！列阵！”

　　剑殇左手一翻，“天狼武桓印”入手，高举喝道。

　　“唰、唰、唰……”

　　剑殇周围南巡大军迅速移动起来，持刀执戟，摆出攻击、冲锋队列，气势肃杀。

　　如果不是武桓王在前面挡着，这些南巡大军早就不耐烦了，哪里会跟这些异人群体对峙那么久，听他们满嘴仁德大义的废话。

　　“我不是‘社会’总统，也不是民族英雄。你们不用拿那些公义道德来堵塞我，立场不同，阵营不同。问心无愧足矣！”

　　看了眼视死如归的帝无心，剑殇沉声说道，话落，手中龙吟剑一挥喝道：

　　“杀！”

　　枪戟如林，气势如虎。

　　早就等得不耐烦的南巡大军迅速宛若洪流般冲出，疯狂朝异人群体发起猛烈冲锋。

　　“暗夜流光！”

　　帝无心双足一蹬，身若猎鹰掠起，手中宝剑宛若月夜极光，流星般直斩剑殇。

　　“翻天掌！”

　　剑殇大手一挥，引动周围军队煞气、战意等气势，凝出一数丈大手，当空拍向帝无心。

　　“砰……”

　　一阵爆响，鲜血狂喷，帝无心还未接近剑殇五米范围，便被巨手拍飞，身如炮弹撞进侧旁山体，枝叶纷飞，留下大片嫣红鲜血……

　　寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。

　　帝无心做到了，可惜不知道能有多少人记得他。

　　在南巡大军发起铁血无情的冲锋时，早就在等待武桓王是否真会下杀手而准备的异人群体，顿时散了小半，宛若蜜蜂窝般窜向四面八方，唯有一小部分人出手反击。

　　一时间，刀光剑影，利芒如星。

　　可惜，正面对决的话，普天之下，谁挡得住大秦雄师？

　　何况此次聚集的南巡大军，禁卫军占了不小份额，战斗根本是一面倒的趋势。

　　南巡大军势如破竹碾压过去，迅速打通堵塞的情况，后方的南巡大军，很有经验地快步跟上，留下一地狰狞血腥的尸骸。

　　鼓鸣锣响，丝竹相和。

　　仗队、乐队抵达，雄师护卫中的帝皇銮驾到达，仿若未觉般脚步不急不缓，毫无停顿。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　数千上万斤重的帝皇銮驾，行走惨烈狼藉的道路上，清晰骨骼碎裂声中，不少尸骸纷纷被碾碎，根本无法制造任何障碍。

　　“滋、滋、滋……”

　　骨碎肉糜，血水直冒，嫣红鲜血浸染山路，浓溢血腥味刺鼻欲呕。

　　剑殇率领诸将站立官道之侧，静静看着帝皇銮驾通过，心思各异。

　　虽然是异人，但也是人，尸骸跟原住民没什么两样。之前生龙活虎，精神抖擞的大好男儿，转眼成为冰冷尸骸，又迅速被碾压骨骼，践踏血肉，血水漫溢……

　　命运辘轳之下，命如草芥啊！

　　看剑殇面无表情看着南巡大军，养凝迟疑了下，低声问道：

　　“主公！此事是否真是圣上的算计？毕竟主公立场难明，对主公、对大秦、对异人群体都不是好事！”

　　听养凝这么问，周围高龔、田单等人也纷纷看向剑殇，不知剑殇会怎么想。毕竟剑殇的态度，将会是他们的命运，也是他们行为的指标。

　　“不是！又不是什么大事，你们认为圣上会那么无聊吗？不可否认，人性、人心、人生，眼前局面肯定早在圣上意料之中，根本用不着多此一举！”

　　剑殇苦笑摇了摇头，语气肯定说道。

　　剑殇相信，从秦始皇把“守护始皇”及“大秦英雄王”的任务，塞给自己时，就算到了南巡途中的一切，包括前期剑殇和异人群体暧昧不明的关系，中期的冲突，后期的激战等等。

　　这就能解释，为什么之前那么多南巡大军对剑殇有意见，连太后赵姬、华庭公主、中车府令赵高隐约向剑殇靠拢时，秦始皇总是一声不吭了，根本用不着说啊！

　　人性、人心、人生，秦始皇算无遗策，只下一步棋就知道棋盘全局了。

　　“嗯！主公所言有理！”

　　田单紧随附和道，如果认为剑殇和异人群体的冲突，是秦始皇特意算计，不知是高估剑殇，还是低估秦始皇了！

　　“通告下去，全军戒备，严防异人和江湖人士袭击！”

　　剑殇没再多说，而是迅速吩咐道。

　　此次被杀的异人，足有两三千人，其中肯定有各个异人势力成员，大半应该是不属于任何势力的独行侠，他们有兄弟姐妹，有朋友知己，肯定会来报仇。

　　这只是引子，不停加剧冲突、升级矛盾的引子。

　　其实，剑殇早就料到会有这么一天，只是还未走出关中就爆发，来得有点快了。

　　这样也好，沙场无父子，大家抛开一切顾虑，酣畅淋漓地真刀真枪做一场吧！

　　……

　　旭日初升，天际泛白。

　　经过了半夜的异人拦架事件，之后就再无风波，连袭击南巡大军的零散之事也消停了。

　　又是一夜未眠，不管南巡大军，还是武桓王军，精神都颇为萎靡，二十几万人的队伍，寂静一片，唯有帝皇銮驾的辘轳声和行军间的声响。

　　“按照这速度，下午应该就能抵达函谷关了。既然如今前锋还没情报传来，那函谷关就是没失守了！”

　　统帅凶狼骑，总领武桓王军的麻强，刚被罗升替换下，来到剑殇身边，颇为期待连声嚷道，声如洪钟。

　　“呵呵……”

　　诸将一阵轻笑，感同身受，一样的期待、疲惫。

　　“别松懈，让大家打起精神，黎明前的疯狂，差不多了！”

　　剑殇看了下山道两旁隐约躁动的身影，缓缓叮嘱道。

　　诸将齐齐一凛，迅速有数名狼骑近卫离开传达主公剑殇的叮嘱。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　果然，大约顿饭时间后，凌厉破空声起，山道两侧掠起阵箭雨，无数身影冲出山体，刀芒剑气紧随，朝山道的南巡大军展开了冲击。

　　此次，连武桓王军也在被袭击之列，不过规模并不大，而且凶狼骑、火牛狂骑的盔甲防御很到位，诸将倒也不担心，依旧缓缓随军而行。

　　“哧、哧、哧……”

　　蓦然间，七八十支三四米长的巨弩从林中射出，犀利射向剑殇等人，威可洞金穿石。

　　“杀！”

　　一阵喊杀声起，一千多人身如脱兔从林中蹿出，冲向剑殇等狼军诸将所在。

　　“太极绞杀！”

　　剑殇闪电掐印，牵引南巡大军气势，一个数十米大小的太极图案出现在山腰，闪电急转。

　　花草树木，异人山石，全部在太极图案中化为齑粉，唯有三四个实力较高的异人及时逃出太极笼罩范围。

　　狼军诸将及狼骑近卫，迅速围住剑殇，戒备以防意外出现。

　　唯有养凝直接拿出天羽破邪弓，速度如风弯弓搭箭射杀，每次弓弦声起，便有三到十个身影跌落，就此毙命。

　　“杀！”

　　义墨两大长老曹和和程威，则率着义墨核心弟子，迎向杀来的异人，展开惨烈厮杀。

　　大约顿饭时间后，此次袭击的上万异人，依旧和以前一样，根本就是程咬金的三板斧，一阵冲击后，又迅速作鸟兽散。

　　双方各自丢下了数千具尸骸，胜负难料。

　　南巡大军依旧前行，依旧没收拾战场，唯有凶狼骑和火牛狂骑带走了同伴的尸骸，一件遗物都没留下。

　　这也是异人群体之前不袭击武桓王军的主要原因之一，不仅仅是因为大义、大势，而是袭击武桓王军，并没什么实际收获，只能得到功法丹药，而且比大秦虎军、大秦御林军还难杀。

　　袭击之事，只是小插曲，对武桓王军是第一次，但众人也是司空见惯，倒也没造成多大混乱。

　　“父亲！这些该死的异人，太无耻太可恨了，杀了我们三百多个火牛狂骑！我要报仇！”

　　蓦然间，一个铜铃眼，卧蚕眉，面如方块，钢髯如针的粗犷壮汉快步走来，恼怒连声嚷道。

　　正是剑殇在北地中州城见过的火牛狂骑统领田莽，狂君田单次子，田莽的身材相貌，和高龔有得一比，比麻强还粗犷雄壮。

　　“呃……”

　　正静静跟在剑殇左右的诸将，齐齐一愣，田莽太粗线条了吧？

　　“闭嘴！没看主公在这吗？乱嚷嚷什么！”

　　看诸将神情，田单脸色一红，又急又怒又忐忑又惭愧，瞪着田莽连声呵斥道。

　　“参见主公！”

　　田莽神情一僵，不情不愿讪讪向剑殇见礼，显然对父亲田单颇为敬畏惧怕。

　　剑殇摆了摆手，微笑应道：“呵呵……无妨！田将军是真性情，本王很喜欢！”


第两百九十八章 假面神君

　　“主公仁德宽厚！”

　　田单大松了口气，连忙谢道。顿了下，看田莽不以为意的散漫神情，一股闷火直往上蹿呵斥道：

　　“还不谢过主公？”

　　田莽撇了撇嘴，正要拜谢，却见剑殇再次摆了摆手，田莽很“自觉”地顺着剑殇的意，干脆省略了。

　　“战斗哪能没伤亡？你以为就火牛狂骑有伤亡吗？没大没小！还有，你是火牛狂骑统领，不留下坐镇，跑这里来干嘛？”

　　田单只是做做样子，也不想过分训斥，又沉声质问道。

　　对于这个儿子，田单是既自豪又无奈，天生神力是员猛将，却是天生的脑子一条筋，这样的人，上面没人关照的话，在仕途军队都很难混得开，注定是悲剧的货。

　　当然，田单也不是这么注重礼仪的人，只是田莽做得太过，如果每个人都像田莽这般，那置主公于何地？无规矩不成方圆啊！

　　“那不是有大哥坐镇吗？来而不往非礼也，我们也该反击吧！”

　　田莽搔了搔后脑，硬着头皮争辩道，还难得地说出了句经典名言，虽然有点不伦不类，意思懂就行了。

　　值得一提的是，不知道是巧合，还是华夏汉字就那么几个，总有重名，又或者有什么玄机在内。

　　先有赵氏一族，族长赵德平之子，赵风、赵雨之弟赵云，让剑殇颇为意外。但赵德平的下一代，按照族谱确实这么排列，以风雨雷电云雾霜雪露等为名，总不能不让他叫赵云吧？

　　而后，又冒出个田丰，是狂君田单的长子，虽然不擅长武力，但军事政治、谋略心机等，却深得田单精髓，假以时日，青出于蓝而胜于蓝不是问题。

　　如今，赵云还是只会玩泥巴的小屁孩，田丰也正当年轻。

　　“胡闹！天下异人何其多，杀得完吗？我们的任务是护驾南巡，不是好勇斗狠！”

　　听田莽这么白痴的建议，田莽无奈又恼怒呵斥道，没看南巡大军连兄弟战友的尸骸都没收拾吗？哪有空去报仇？

　　再说，去找谁报仇？袭击的异人，大半是两只腿夹着根棍子的游侠，叫什么都不知道，去哪找？

　　“那就这么算了？多憋屈啊……”

　　田莽大嘴一撇，颇为不忿低声嚷道。

　　“犬子无能！属下教子无方，实在惭愧！”

　　田单对田莽表示无力吐槽了，满脸惭愧朝剑殇请罪道。

　　田单也想不通，自己这么“英明神武，冷静稳重”，怎么就生出这么个神经大条的儿子？

　　“田将军所说没错！来而不往非礼也！”

　　剑殇沉思了下，大出众人意料地缓缓应道，使得田莽眼神一亮，顿了下喊道：“慕容长老！”

　　“少爷！”义墨传承长老慕容义迅速应命而出。

　　“以你为主，率领义墨弟子和军中精锐，再联系大内高手，联手负责清剿南巡大军左右的异人和江湖势力，有什么需要或难处，尽管提出，诸将尽力配合。同时，在江湖中放出风声，此次圣驾南巡，出现在南巡大军三里范围内者，一例杀无赦！”

　　剑殇脸色一沉，语气肃杀吩咐道。

　　既然大家撕破脸皮了，那就不用客气了。

　　人生本该如此！

　　“是！”

　　慕容义精神一振，颇为兴奋、激动高声应诺。

　　剑殇这个吩咐，固然会让义墨弟子伤筋动骨，同时也能表现出义墨的价值，在狼军中的地位，更给了义墨趁机发展壮大的契机。

　　“去吧！立刻执行！本王的安全，无需担忧。”剑殇点了点头，迅速说道，顿了下，朝仇黎吩咐道：

　　“禁卫方面，仇公公帮忙联系下，你暂时辅助慕容长老！”

　　“是！”

　　慕容义和仇黎齐齐应诺，实在话，他们也不适合沙场之争，跟着剑殇也只有当保镖的份。

　　“这才对嘛！”

　　田莽得意看向父亲田单，邀功般嘟囔道。

　　田单暗自翻了个白眼，对于次子的无礼，真心无力吐槽了。

　　主公的吩咐如何，还用得着你主公小小统领来评价？！称呼你将军，还真当自己是将军了？

　　“至于田将军，在火牛狂骑实在屈才了。这样吧，小龔平时也挺无聊，看他们两个应该很合得来，田将军跟小龔做个伴如何？”

　　剑殇微笑看了眼田莽，看向田单问道。

　　“嗯？”

　　听剑殇这么说，田单顿时眼神一亮，心中大喜。

　　“不是吧？当贴身护卫，我才不要，多没劲啊！”

　　谁知，田莽却是神情一僵，满脸不愿意嚷道，引得高龔、养凝、狼骑近卫等一阵怒目而视。

　　“让你当贴身护卫，那是看得起你呢！”

　　“孽子！主公提拔还不自知，就你这样的性格，能当将军吗？就这么定了，立刻回狂骑交接，你的职权让田安接任！”

　　田单气得脑侧青筋暴跳，眼神凌厉瞪着田莽，语气眼里呵斥道。

　　“倒霉！”

　　田莽神情一敛，终究不敢违逆父亲的话，直接转身离开，还无语嘀咕了声，早知道不来了。

　　其实，田莽虽然性格鲁莽冲动，却不傻，否则就无法立刻听出剑殇让他当贴身护卫的意思了。

　　只是，田莽内心有点转不过弯来……

　　想当初，武桓王只是个小统领，自己已经是神将孙膑座下大将，是“跟投缘的知己孙战，站立墙头，俯视小统领剑殇”的将军。

　　如今，神将孙膑被武桓王杀了，孙战不知所踪。连父亲都被武桓王生擒，成为武桓王的属下，连自己也要成为他的贴身护卫？

　　这反差也太大了，大得田莽有点反应不过来。

　　“主公……”

　　听田莽嘀咕，田单眼皮一跳，忐忑且惭愧看向剑殇。

　　“本王看好他，是个可造之材！”

　　剑殇摆手阻止田单的话，微笑应道。

　　……

　　按照以往规律，异人群体和江湖人士的袭击已过，短时间内，又会消停一段时间，南巡大军可以趁机喘口气了。

　　行军间，南巡大军明显松懈了一些，也纷纷开始进食，虽然只是些干粮肉干羊奶之类的食物。

　　“呼、呼、呼……”

　　蓦然间，无数巨石呼啸半空，宛若流星雨般铺天盖地砸向南巡大军，声势惊人。

　　无数数米长的犀利巨弩，宛若冰雹从南巡大军左右两侧掠起，势若毁灭一切。

　　“杀！”

　　滔天喊杀声起，南巡大军左、右、前，蓦然出现漫山遍野的军队，骑兵、长枪兵、刀盾兵等宛若洪石流般对南巡大军发起疯狂冲锋，长弓兵、弩兵等立刻发射，爆发遮天蔽日的弩箭。

　　“护驾！护驾！”

　　一时间，南巡大军大乱，顿时被宛若从天而降的大军打了个措手不及，特别是恐怖的陨石之雨、巨弩风暴，全是针对帝皇銮驾而发，声势惊人。

　　“砰、砰、砰……”

　　无数道身影从九九八十一辆帝皇銮驾左右掠起，迎向各颗巨石、巨弩。

　　连绵密集的爆响声起，无数颗巨石、巨弩，在半空爆破，被大内高手和禁卫军拦了下来。

　　但是，还是有不少巨石、巨弩遗落，顿时砸烂、穿透十几辆帝皇銮驾，更是砸死、射死帝皇銮驾周围不少宫女太监或杂役人员。

　　一时间，南巡大军混乱一片，哀嚎遍起，声惊山野。

　　“假面神君庞涓？！”

　　原本也以为之后地段，应该很平静的剑殇，震怒看着蓦然出现的数十万大军，脸色大变脱口而出。

　　“庞涓？！”

　　田单也立刻意识到伏击战起源。

　　因为有函谷关拦截在前，再加上蒙骜、王龁两路大军刚过去，出现数量庞大的新敌军的几率几乎为零。

　　只有之前鸿门之战中消失无踪的神将庞涓，才有如此多军队。

　　同时，神将庞涓，有“假面神君”之称，威震天下的绝技是“瞒天过海”。

　　也只有如此逆天绝技，才能瞒过蒙骜、王龁与及南巡大军的耳目，隐藏在南巡之路中暴起发难。

　　瞒天过海，三十六计之第一计，本意是瞒住上天，偷渡大海。比喻用谎言和伪装向别人隐瞒自己的真实意图，而在背地里偷偷地行动。

　　要知道，假面神君庞涓的逆天绝技“瞒天过海”，连同门师兄弟孙膑都被瞒过了，何况是蒙骜、王龁及南巡大军的耳目。

　　所料不差，自从鸿门之战后，庞涓就消失在天下人视线中，已经悄悄来到函谷关前方不远，等着南巡大军到来，而后暴起发难。

　　不得不承认，假面神君庞涓虽然沙场对决，排兵布阵等领兵作战的能力远逊孙膑，大概也就良好的将帅水平。但是，光是这一手，就足够庞涓笑傲天下了。

　　一招鲜，吃遍天啊！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，声惊山野。

　　南巡大军，包括武桓王军早有应付如此突发情况的准备。

　　两万凶狼骑，迅速分为两师队（一师队一万人），如履平地般冲上左右山坡，冲向伏击敌军。

　　这就是狼骑和普通骑兵的巨大差距之处，不管是什么地形，对狼骑都影响不大，行走山林荒地，依旧如履平地。

　　“哞、哞……”

　　千牛低鸣，火牛狂骑迅速休整队伍，直接朝南巡大军前方的敌军发起蛮牛冲撞，牛上骑兵，犀利巨斧更是高高举起，准备发起雷霆一斧。

　　“焚舟破釜！”

　　不用剑殇吩咐，田单很自觉地迅速施展拿手绝技，肉眼难见的血雾迅速弥漫开来，笼罩四野，特别是针对凶狼骑、火牛狂骑。

　　一时间，本就是人品蓝级特殊兵种的凶狼骑和火牛狂骑，直接越过人品紫级，成为堪比大秦禁卫军的地级特殊兵种，气势惊人，威势惊心。

　　再加上凶狼骑的狮狼坐骑，火牛狂骑的苍牛坐骑，如果与大秦禁卫军正面对冲的话，估计大秦禁卫军也是败多胜少。

　　“翻天掌！”

　　剑殇双腿一夹，暗金狼王如风前奔，大手一挥，牵引大军气势，直接把一辆帝皇銮驾上风的数颗陨石拍飞，倒砸向左右山腰。

　　这帝皇銮驾可是华庭公主所在，戚姬、高虹、孟青芙三女也在里面呢，剑殇自然格外照顾，否则九九八十一辆帝皇銮驾，剑殇再神通广大，也照顾不来。

　　自从南巡之举开始，直到此时此地，帝皇銮驾的行进速度都大体没变，被袭击毁坏，这还是第一次。

　　剑殇是又惊又怒，虽然九九八十一辆帝皇銮驾不可能一直保持完整，但第一次毁坏却是在自己守护职责之中，责任就大了，对声望也是莫大打击。

　　纠结啊！

　　庆幸的是，此次庞涓大军的攻击，主要是针对九九八十一辆帝皇銮驾。

　　要是针对武桓王军，如此多巨石、巨弩爆发，武桓王军可没帝皇銮驾周围那么多强者守护，寒铁盔甲挡得住普通弩箭，可挡不住巨石、巨弩，肯定得损失惨重了！

　　“主公！四面八方出现大批异人，正朝此地聚集而来，数量估计十万以上！”

　　剑殇正守护华庭公主銮驾，关注战局发展时，孟青山快步赶来，连声汇报道。

　　这是在提醒剑殇早做准备，以己方的军力，不一定挡得住。

　　完全的坏消息啊！

　　“麻强！”

　　剑殇点了点头，沉思了下，看向麻强喊道，随后迅速吩咐道：

　　“立刻抽取一千凶狼骑，再联系下南巡大军，抽取部分军力重点保护太后！”

　　形势越来越恶劣，以秦始皇、赵高等人的修为境界，再恶劣也不会致命。但是，太后赵姬修为实力不知如何，既然田单已经臣服，剑殇也该遵守协议，不能以战局混乱来耍赖。

　　“青山！”

　　麻强疑惑领命而去，虽然疑惑，也没问什么。剑殇看向孟青山吩咐道，使得孟青山精神一凛，颇为兴奋。

　　此次，孟青山抢着来汇报，虽然是坏消息，却也有表现的想法，毕竟想要主公记着你，看重你，总得经常出现才记得住。

　　“立刻去找司马让禁卫统领，让他率领一批强者来协助本王！”

　　孟青山怎么想，剑殇没注意，也没空理会，眼神犀利四望，仔细关注战局的同时，随口吩咐道。

　　南巡大军需要守护帝皇銮驾，无心他顾；那长弓兵、弩兵、巨弩车兵、投石车兵等就需要凶狼骑来对付了，否则任这些远程攻击兵种这么肆虐，南巡大军和武桓王军就成活靶子，早晚被杀光。

　　同时，剑殇也在找假面神君庞涓，毕竟擒贼先擒王，这是眼前脱困的最佳办法。

　　只是，庞涓号称假面神君，估计比魏无忌还滑溜，还难找！


第两百九十九章 疯狂反击

　　几句话功夫，数以百计的巨石、巨弩，再次爆发。

　　无数身影、利芒等凭空掠起，拦截了大半巨石、巨弩。

　　但是，还是有不少巨石、巨弩遗漏。

　　巨石轰进帝皇銮驾，直接把坚硬如铁的帝皇銮驾砸塌砸烂；巨弩则是直接穿透，强大的冲击力更是掀翻了几辆帝皇銮驾。

　　巨石砸在身体上，轻则骨断肉碎，重则砸成肉酱；巨弩射到人体，直接透体而过，部分巨弩更是一弩数人，便是身穿重甲，也被轻易洞穿。

　　一时间，场面大乱，又有十几辆帝皇銮驾因此报废，难以计数的南巡成员殒命。

　　所幸那些被砸毁的帝皇銮驾，基本是没人乘坐的空车，没出现大混乱。

　　因为有人乘坐的话，禁卫军和大内高手自然会拼命守护。

　　“翻天掌！”

　　剑殇牵引大军气势，翻天掌不停施展，一只只巨手凝聚而出，迎空抛飞一颗颗巨石。

　　至于那些巨弩、利箭等，则是由禁卫军及狼骑近卫负责抵挡，剑殇也没什么有效手段。

　　“铿、铿……”

　　蓦然间，一阵金玉铁石般的铿锵琶音起，三颗砸落巨石宛若被砍了数十刀般威势一顿，随即爆为数颗石块散落，更有七八根巨弩迅速被斩成数段跌落。

　　剑殇偏头，就看到戚姬出现在车门，正怀抱凌霄森罗琶，完美容颜肃穆看着不停砸落的巨石和射来的巨弩，白葱玉指连弹，激发一道道无形音波。

　　“进去！”

　　不得不承认，戚姬的手段对付巨石、巨弩确实有奇效，但剑殇还是眼神犀利瞪着戚姬厉声喝道。

　　“嗯？”

　　戚姬愣了下，委屈不忿嘟着小嘴盯着剑殇，终究敌不过剑殇的冷眼，还是乖乖退回了銮驾。

　　“孟青芙！”

　　剑殇浓眉大皱，忽然喊道，看孟青芙冒头，便语气严厉叮嘱道：

　　“不许她再露面，无论任何事。如果不听，就制住她！”

　　“是！”

　　孟青芙迟疑了下，终究不敢忤逆剑殇，还是低声应道。

　　“翻天掌！”

　　剑殇大手一挥，又一掌拍飞砸落的巨石。

　　倒不是剑殇重男轻女，也不是轻视戚姬的能力，更不是太爱护戚姬而无视其他人的生命。

　　主要是，戚姬不露面，即将到来的异人大军就不会特意攻击华庭公主銮驾，毕竟还有五六十辆帝皇銮驾，搞不好冲击到秦始皇的銮驾，那就是自寻死路了。

　　戚姬一露面，被异人看到的话，肯定会引得不少异人疯狂来攻，到时就是帮倒忙了！

　　“王爷！”

　　此时，司马让带着大批大秦禁卫军脸色焦急，快步赶来，顿时让周围众人压力大减。

　　“派两偏队（千人）禁卫及强者左右杀上山，找到庞涓立刻发信号。我们必须在异人大军赶到之前解决庞涓叛军，否则局势将一发不可收拾！”

　　大秦禁卫军，都是先天强者，基本每人都能对付一颗巨石或一支巨弩。剑殇也不用再亲自出手，而是朝司马让吩咐道。

　　所料不差，庞涓和各个顶级异人势力应该有联系，只是异人好动，庞涓没把异人大军一起隐藏，并让与异人大军保持一段距离，免得暴露。

　　这样一来，倒是给了南巡大军一个缓冲的机会。

　　不然在局势混乱之时，异人大军和江湖人士来袭的话，就真要焦头烂额了，混战可是异人和江湖人士的强项，正规军也不是对手。

　　“是！”

　　听到剑殇这么一说，司马让毕竟出自将门世家，顿时明白事情的严重性，迅速应了声，回身便朝副手吩咐起来。

　　“另外，传本王敕令，留下必要且能确保圣驾安全的必须武力，其余全部出击，全力反击，一定要狠狠打掉叛军的气势，打乱叛军的部署！”

　　看两位小统领各自带着一偏队大秦禁卫军及数十个锦衣玉服的大内强者离去。剑殇又迅速朝司马让吩咐道，毕竟这些禁卫军，只有秦始皇或卫尉蒙毅及直属统领才能调动，剑殇不通过他们发话，不一定有效。

　　“是！”司马让再次郑重应诺。

　　“最后，配合田将军行事，把战力最大化！”

　　剑殇雷厉风行再次下令，随即偏头看向田单说道：“田将军陪司马统领走一趟吧，此次辛苦了！”

　　“分内之事！”田单脸色有点发白郑重应道。

　　之前田单几乎毫不停歇地施展了十几次“焚舟破釜”，如今基本法力枯竭，心神俱疲了。

　　因为“焚舟破釜”不但消耗先天真气，对心神体力也有损耗，这还是“焚舟破釜”是天赋的原因，否则累死田单也无法连续施展十几次群体性逆天神技。

　　“虞姬啊虞姬！”

　　看着田单随司马让等禁卫军离开，剑殇忽然极为想念虞姬，想念虞姬的逆天能力，想念虞姬的温婉柔情，想念虞姬的柔美多情……

　　“今日不得不离别，希望将来能长相厮守！”

　　这是剑殇和虞姬离别时，虞姬说的话。

　　时间如梭。

　　不知道她是否还记得那承诺？那约定？

　　如今“始皇南巡”重大历史剧情已经爆发，估计陈胜吴广、刘邦项羽等秦末义军也开始蠢蠢欲动了。

　　所料不差，如今江阳城的虞氏一族，已经被项氏一族拐到江东去了吧？

　　虽然项氏一族肯定用了什么见不得人或无法言明的手段，却改变不了事实。

　　现实点说，如果虞姬在这里的话，己方战斗力至少能飙升三成以上。

　　至少田单的“焚舟破釜”逆天神技，基本可以无限施展，不会现在这般施展十几次就伤到元气了！

　　……

　　甩了甩头抛弃脑中纷杂想法，剑殇继续关注战局。

　　随着田单路过，一群群气势如虎，气息彪悍的南巡大军，不停冲出队伍，疯狂冲向左右叛军。

　　南巡大军本来就是大秦帝国最强精锐之师，再经过狂君田单激发，更是强悍得惊世骇俗。

　　原本平均实力后天四层的大秦虎军，直接飙升到后天七层，加上本身军事素质，对上后天八九层的队伍也能一战；

　　原本平均实力后天六层的大秦御林军，直接飙升到后天九层，其中有小半更是爆发出堪比先天强者的战斗力。

　　原本清一色先天强者的大秦禁卫军，几乎全飙升到先天中期，小部分飙升到先天后期，身如旋风冲入敌阵，杀敌如切菜剁瓜。

　　这就是千军易得，一将难求。

　　田单这等级别的顶级历史名将，都有其笑傲青史的独特能力，连庞涓都有“假面神君”的威名，可想而知。

　　两炷香时间多点，南巡大军疯狂大反攻，又因为早就杀上山的凶狼骑，极大阻止了投石车、巨弩车的肆虐，南巡大军局势迅速稳定下来。

　　再加上两千多火牛狂骑的开路……

　　从始至终，九九八十一辆帝皇銮驾，虽然损失了近三十辆，近三分之一，但是在大秦禁卫军和大内高手的守护中，整体队伍的脚步依旧没停，不可不谓奇迹。

　　“咻……”

　　蓦然间，一阵传遍混乱战场的尖啸声起，一道黑烟冲天而起。

　　“砰……”

　　一声爆响，最后化为一只凶恶异兽悬浮半空。

　　“禀告王爷！司马统领座下第七偏队找到任务目标！”

　　剑殇心中一跳，看向那道黑烟时，一名等候一旁的禁卫军惊喜连声汇报道。

　　“除了必备人员，其余全部跟上！”

　　剑殇回身拿过高龔所持银龙裂天戟，高声喝道。

　　话落，双腿一夹，暗金狼王四肢狂舞，速如旋风跨越十数米距离，眨眼蹿上山坡，直冲向黑烟所指方位。

　　其余禁卫军、义墨弟子、狼骑近卫等立刻跟上，唯有高龔、养凝等个别人迟疑了，因为戚姬和高虹都在旁边的帝皇銮驾中啊，要是有敌来袭怎么办？

　　“少爷是不想突出少奶奶所在，让公主銮驾显得特殊！”

　　还是慕容义年老成精，迅速交代了声，身形一晃，宛若御风而行眨眼跨越数十米距离，直追剑殇。

　　本来慕容义还顾忌銮驾内的巨子候选人孟青芙，迟疑了下，便迅速反应过来。

　　“嘶……”

　　数个呼吸间，暗金狼王就驮着剑殇冲上山峰，举目四望间，剑殇不由倒吸了口凉气。

　　只见，山峰依旧是密密麻麻的数以千计的身影，但已经叛军阵势基本被打散，四处惨烈激战，南巡大军取胜要不了多久。

　　更重要的是，举目远眺……

　　漫山遍野的身影正宛若斥蝗虫过境般蔓延而来，速度非常快，而且服饰各异，这些明显是全速赶来的异人大军和江湖势力。

　　看这规模，数量明显数以万计，综合实力估计不比南巡大军和庞涓叛军弱多少。

　　“主公！”

　　紧随而至的诸将也愣了下，没想到站到高处，竟然会看到如此惊人场面，不由纷纷看向剑殇。

　　“先杀叛将庞涓！”

　　剑殇做了深呼吸，手中银戟指向数百米外正被叛将围攻的数百大秦禁卫军，语气坚决下令。

　　原本以为庞涓手段逆天，加上数量高达一二十万的庞涓，已经是最大威胁，只要击溃庞涓大军，己方就安全了。

　　如今看来，最大的威胁不是庞涓叛军，而是异人大军和江湖势力啊！

　　以此地的险峻地理，根本不适合大军冲锋陷阵，却是最有利于异人和江湖人士战斗的地方。

　　再加上南巡大军遭遇当头棒喝，不能说伤亡惨重，却是南巡至今最惨的一次。

　　此消彼长……


第三百章 最强步兵

　　举目四望，密密麻麻的身穿魏式军甲的士卒遍布四方，正与被田单狂化的南巡大军惨烈激战。

　　没看到庞涓主旗，就看到一杆没标志所属何人的巨大旌旗，由一方队（五千人）身穿重型胄甲，持戈佩剑拿盾的精锐重步兵守护着，却没看到庞涓的身影，或者说没看到主将的身影。

　　这就是庞涓的特色之一，座下大军的所有旌旗都没标志属于哪个将领，让敌军想找主军都难。

　　值得一提的是，这些精锐重步兵，便是威震千古，被青史评价为最为精锐和彪悍的步战士兵的“魏武卒”。

　　历史记载，士兵披三重千叶甲，持戈配剑拿盾，操12石之弩，负矢囊内装弩箭50枝，携三日口粮，半天能走一百里。

　　庞涓平生最显赫的成就，就是率领魏武卒横行天下，挡者披靡。

　　周安王十三年（公元前389年）的阴晋之战，吴起以五万魏武卒，击败了十倍于已的秦军，创造了步足五万破秦五十万众的华夏战争史上以少胜多的奇迹战役。

　　要知道，因为生活环境和习性的关系，身材魁梧且骁勇善战的秦兵的强悍本就举世闻名，同时也说明魏武卒最鼎盛的时候便是满员五万人左右，后世魏武卒越来越少，直至彻底消失在历史长河中，再没人会训练魏武卒。

　　名将吴起率领魏武卒南征北战，创下了“大战七十二，全胜六十四，其余均解（不分胜负）”的奇功伟绩，更是曾率魏武卒攻下“一夫当关，万夫莫开”的函谷关。

　　虽然其中吴起和庞涓的领兵作战能力不能抹杀，但魏武卒的强悍可见一斑，不愧为最精锐、最彪悍的步兵的称号。

　　而《铸圣庭》的魏武卒，自然比历史记载更为强悍。

　　除了脸部，浑身包裹得密不透风，宛若臃肿铁桶，却又不是西方的笨重式铁锅铁罐，而是极为精细巧妙，防御力更强。可谓真正的刀枪不入，便是劲弩也无法伤害，而且精通武艺，力负千斤，善于阵法战道。

　　“先救禁卫军！”

　　观察只是片刻，剑殇迅速下令，话落，银龙裂天戟一挥，率先冲向数百米外正被叛将围攻，仅剩三四百人的大秦禁卫军。

　　银戟挥舞间，血潮汹涌，这些普通叛军如何是剑殇亲率的狼军诸将及八百狼骑近卫、三千禁卫军、数百义墨弟子的对手，可谓挡者披靡。

　　“庞涓在哪？”

　　剑殇等人一到达，紧随而至的禁卫都统自觉朝那禁卫小统领问道。

　　“在魏武卒队伍中，末将以性命保证叛将庞涓绝对在其中。而且，从发信号至今，末将一直着重关注着，还没有任何人离开过队伍！”

　　那禁卫小统领指向正缓缓撤退，撤往涌来的异人大军和江湖势力方向的五千魏武卒，看向剑殇，语气自信且肯定说道。

　　“杀！”

　　大秦禁卫军的军事素质和忠诚，剑殇自然相信，毫不犹豫轻喝一声，率先纵骑冲向魏武卒。

　　“哧、哧、哧……”

　　原本魏武卒没主动攻击，还想撤走，看剑殇等人冲来，齐齐拿下腰际左侧挂着的魏弩，爆射，动作如一。

　　凌厉密集的破空声起，五千弩箭齐射，铺天盖地，看其威力，弩箭力道竟然堪比西戎神弩。

　　“叮叮当当……”

　　打铁般金属撞击声起，所幸狼骑近卫防御惊人，义墨弟子和大秦禁卫军全是先天强者，没出现大批伤亡，却依旧有数百人被射杀、射伤。

　　“咯……”

　　剑殇银戟狂舞，舞得泼水不进，率先冲到魏武卒阵前，银龙裂天戟闪电斩落。

　　令人鸡皮疙瘩顿起，牙齿发酸的金属摩擦声起，火蛇挥舞，一道触目惊心的数尺切痕出现在魏武卒身躯，叶甲绽开，却没击杀，或者说连破防都没。

　　剑殇讶异，以自己的肉体力量，加上极品神兵级别的银龙裂天戟的削铁如泥，竟然还无法斩破魏武卒的三层叶甲？！

　　“魏武威武，有我无敌！”

　　“喝！”

　　一阵震耳嗡鸣的暴喝声起，本想撤退的魏武卒，齐齐停止脚步，大喝着冲向剑殇所率众人。

　　前方魏武卒齐齐举起数尺厚钢盾，后方魏武卒则持戈或斩落、或冲刺。

　　剑殇明显看到，差点被自己分尸的魏武卒，脸露讥诮的笑靥。

　　“攻击面部！”

　　剑殇大喝一声，银龙裂天戟改斩为刺，轻易刺入魏武卒三重甲，却依旧无法贯穿，可想而知三重甲的厚度。

　　“砰……”

　　剑殇也没打算能刺杀，银戟一挑，直接挑飞魏武卒砸向其他魏武卒。

　　重物撞击声起，魏武卒本就身负千斤，被剑殇挑飞砸落时，便是步稳如山的魏武卒，也被砸倒，撕开了小范围的阵型。

　　“铿、铿、铿……”

　　狼骑近卫紧随杀到，手中寒铁长枪与青铜戟互刺，双方全是武装到牙齿的重装兵种，一阵金属撞击声中，自然谁也奈何不了谁。

　　狼骑近卫依靠冲势冲退部分魏武卒，而魏武卒也依靠沉稳站势，把部分狼骑近卫冲下坐骑。随后有其余魏武卒赶上，抽剑砍杀，狼骑竟然还略逊一筹。

　　“噗、噗、噗……”

　　大秦禁卫军和义墨弟子赶到，冲势被密集如林的长戟一冲，顿时停止，长戟和刀剑落在魏武卒身上只能掠起一窜火花，造成不了伤亡。

　　随即，大秦禁卫军和义墨弟子仗着先天之境的修为实力，义墨弟子依靠灵活多变的身形进行躲避、刺杀面部，大秦禁卫军依靠强劲超长的长戟猛击、刺面，倒是略占上风。

　　但是，这明显是大秦禁卫军和义墨弟子依靠修为高“欺负”人，毕竟先天和后天明显不在同一层次，如果不是军队作战，魏武卒更惨。

　　“轰、轰、轰……”

　　剑殇双手持戟猛挥，不停挑飞一个个魏武卒，又不停撞倒周围魏武卒，威势凛凛，声势惊人。

　　足足盏茶时间，双方混战一团，伤亡比率几乎持平。

　　剑殇忽然发现，自己杀到现在，好像一个魏武卒也没击杀？就这么不停挑飞、砸倒，根本无济于事，连杀伤都极少，只能给敌军造成不小混乱。

　　还不如高龔和田莽依靠蛮力直接震死、震伤目标，或者如养凝那般神乎其技的箭术，直接射杀面部，或者射击魏武卒行动间暴露出的手指大小的关节。

　　“完全是浪费力气啊！知道下令攻击面部，自己还没做到。”

　　醒悟之后，剑殇一阵汗颜，而且五千魏武卒的队形已经被打散，也没发现到底哪个是庞涓，倒是发现了几个统领、将领模样的人，但言行举止、魏武卒态度、气息气势等，又明显不像是身为一军之主的庞涓。

　　渡厄之眼，激发！

　　心思剧转间，剑殇一戟刺入攻来魏武卒的面部，刺杀，漆黑双瞳化为五彩涟漪状，扫视各个魏武卒……

　　“如果敌军能彻底击败我方，投降又如何？”

　　渡厄之眼扫视而过，剑殇脑际出现无数信息，却明显全是军卒的招降条件。

　　这个没什么好奇怪，几乎所有军卒都是这样，便是大秦禁卫军，秦始皇一死，南巡大军一崩溃，禁卫军不是逃就是降，死战到底的肯定有，但很少。

　　毕竟只是同族的阵营之争，又不是什么民族战争、信仰圣战等等，失去精神支柱、失去主人后，用不着舍身取义。

　　“如果敌军能彻底击败我方，击杀主公，善待魏武卒，又能保持现在的地位，或者更进一步，投降又如何？”

　　“如果敌军能彻底击败我方，击杀主公，再给我十万金，投降又如何？”

　　“誓死不降，死战到底！”

　　“如果敌军能彻底击败我方，击杀主公，大不了逃跑，以后再给主公报仇！”

　　……

　　其中有个别较特殊的信息，但明显是魏武卒的统领、都统等将领的招降条件，绝对无法招降庞涓这种级别的顶级名将。

　　“奇怪了！渡厄之眼毕竟不是无敌秘术，没法看出天下间所有伪装很正常。但是，招降信息总假不了吧？难道庞涓‘瞒天过海’的逆天神技，真的连‘天’（系统）也能瞒过？”

　　扫视一眼，因为长期维持“渡厄之眼”，使得剑殇头晕眼花，双眼刺痛，大略扫视完后，依旧没发现疑为庞涓的存在，心中不由一阵疑惑。

　　解除“渡厄之眼”后，剑殇心神一阵恍惚，双眼布满血丝，宛若几天几夜没休息般，双眼更是泪汪汪的，视线有些模糊。

　　这就是长期维持“渡厄之眼”的后遗症。

　　“难道禁卫小统领看走眼了？庞涓根本不在这里？又或者只是发信号让己方来救他们？大秦禁卫军不该是这素质啊，否则当初大可不进行这九死一生的任务，现在也不用跟随激战。”

　　百思不得其解后，剑殇有点怀疑禁卫小统领的说法了。

　　可转念一想，又排除了。

　　先不说大秦禁卫军是天下第一兵种，绝不会这么没素质，大秦“株连式”的严厉律法，也让禁卫军不敢谎报军情。

　　“赤霄剑……出！”

　　想不通，干脆不想。剑殇左手高举，一道血色光柱冲天而起，搅动风云，最后化为通体宛若血色晶体打造的赤霄剑。

　　“嚓……”

　　血色光芒划过，不管是冠盔还是重甲，挡得住削铁如泥的银龙裂天戟，却挡不住赤霄剑，全部宛若泥土一剑斩断。

　　普天之下，正面硬拼能挡得住天器级别赤霄剑的道具，肯定没有。只要剑殇力量足够，别说三重，就是十重、一百重，同样一剑斩破！

　　既然找不出庞涓，那就杀光魏武卒，剑殇就不信魏武卒死光了，庞涓还不露出破绽，还藏得住。


第三百零一章 先天幻神

　　“噗……”

　　银戟挥舞间，一个个魏武卒被剑殇挑飞，砸倒旁边士卒，随即血光划过，甲破盔裂，鲜血狂喷。

　　剑殇右手银龙裂天戟，左手赤霄剑，随着暗金狼王左冲右突，疯狂斩杀。

　　加上狼骑近卫、大秦禁卫军和义墨弟子的协助，魏武卒无法形成有效阵型，不能做出有规模的抵御，剑殇几乎每个呼吸便能斩杀一个步战无敌的强悍兵种。

　　“剑指地皇！”

　　眼看异人大军和江湖势力越来越近，剑殇更为疯狂出剑，《三皇五帝剑》绝技施展，手中赤霄剑撕风快斩，血色剑芒犀利乱斩，卷动漫天气流，犀利切盔断甲，便是三重甲也被剑气轻松切开。

　　“别让任何人离开！”

　　剑殇施展之际，看有三个魏武卒离开激战圈，顿时高喝一声，同时右手一挑，挑起一名魏武卒迎空砸向距离较近的一名准备逃走的魏武卒，当场砸倒。

　　一名狼骑近卫快步赶上，一枪刺入面部，鲜血如注。

　　慕容义身形一晃，残影流连，眨眼追上一名魏武卒，连绵数掌闪电拍在魏武卒背部，身在半空，一拳闪电轰下，金属龟裂声中，直接把堪比铁疙瘩的威武头盔轰扁。

　　“哧、哧、哧……”

　　养凝眼疾手快，天羽破邪弓闪电连射三箭，先后命中第三名逃跑的魏武卒脚部关节，使之跌倒，一名狼骑近卫冲上，一枪刺入面部毙命。

　　“狼骑外部游击，其余内部游走！”

　　三名魏武卒的毙命，顿时使得剩下的近三千多魏武卒一阵骚动，剑殇赤霄剑起落，又斩掉一名魏武卒头颅，高声喝道。

　　剑殇话音刚落，魏武卒猛然一哄而散，迅速蹿向四面八方……

　　“嗯？”

　　剑殇一愣，没想到魏武卒忽然这么变化，看来之前三个魏武卒的逃跑只是试探。

　　但是，假面神君庞涓也太胆小怕死了吧？

　　魏武卒足足有五千，武桓王军才四千人。

　　如今魏武卒还有三千多，武桓王军还剩两千多，伤亡比率并不大。而赤霄剑虽强，以魏武卒的恐怖防御，剑殇独人单剑根本杀不了多少魏武卒。

　　双方激战到异人大军和江湖势力来援问题不大，庞涓这就想逃跑了？

　　“观察击杀！”

　　魏武卒综合战斗力不比武桓王军弱多少，拦截肯定拦不下来。剑殇眼神一扫，莫名其妙高声喝道。

　　赌运气了，想必以庞涓的胆小怕死，如今四面八方都是混战，庞涓绝不会独自逃走。

　　“杀！”

　　诸将会意，顿时率众朝各个自认为自有可能是庞涓所在的小团体冲去。

　　“镇！”

　　盯着个魏武卒聚集最多的群体，剑殇把银龙裂天戟放置狼腹挂架，右手一扬，数尺“天狼武桓印”化为十几米大小恐怖巨印，当空砸落，势若泰山压顶。

　　“太极绞杀！”

　　与此同时，剑殇闪电掐印一指，一个巨大太极图形成，急剧旋转。

　　“喝！”

　　那六七百魏武卒齐齐暴喝一声，手中长戈迎空击起，一片利芒掠起，宛若戈林冲天而起。

　　“咯、咯、咯……”

　　令人鸡皮疙瘩顿起的刺耳金属摩擦声起，巨大太极图急转旋转，火花四溅，绞碎一地碎甲，蓦然崩溃，竟然没有击杀一名魏武卒。

　　看来“太极绞杀”的绞杀能力也有力量极限，并不是不管何物都能全部绞碎啊！

　　“砰……”

　　一阵巨响，六七百魏武卒竟然硬生生击飞十米大小恐怖巨印，却也因此脚步一顿，有数十人长戈脱手，有十几人口喷鲜血萎靡。

　　狼骑近卫和大秦禁卫军顿时追上，与那最大群体的魏武卒展开激战。

　　“镇！”

　　没发现异状，剑殇也没继续攻击，而是换成一群四五百人的魏武卒，牵引大军气势，天狼武桓印再次化为十几米大小恐怖巨印砸落。

　　因为“太极绞杀”对防御变态的魏武卒无效，此次剑殇没有浪费先天真气施展了。

　　“轰……”

　　那四五百魏武卒再次齐齐举戈轰击，此次力量稍弱，顿时有上百人长戈脱手，二三十人鲜血狂喷。

　　这群魏武卒阵势一顿，迅速又被一批大秦禁卫军缠上，双方展开激战。

　　“镇！”

　　此次是群两三百魏武卒的群体，剑殇已经脸色微白，先天真气损耗严重，再察觉不出异状，真的只能靠运气了。

　　天狼武桓印第三次砸出，剑殇大手一翻，大把元气丹入手，看也不看直往口中塞。

　　“轰……”

　　依旧是一片长戈器芒掠起，硬生生击飞强势砸落的恐怖巨印，再次有数十人长戈脱手，近十人鲜血狂喷。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一皱，魏武卒实力应该都差不多，怎么这两三百人的魏武卒群体的威力，竟然比六七百人的魏武卒群体还强。

　　“庞涓在这，杀！”

　　心思剧转间，剑殇暴喝一声，双腿一夹，率先冲向那两三百人的魏武卒群体。

　　“……”

　　敌我双方齐齐一愣，疑惑、讶异、惊喜等各种情绪皆有。

　　但是，武桓王的命令是最高指示，不管武桓王所说真假，听命行事就对了。

　　一时间，大秦禁卫军、狼骑近卫、义墨弟子等纷纷撇下对手，一窝蜂冲向那两三百人的魏武卒群体。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　武桓王军反应极快，魏武卒反应也不慢，纷纷扑向武桓王军，意图纠缠，更肯定了剑殇的说法。

　　迅猛破风声起，那两三百人魏武卒群体中，有四道身影如离弦之箭射出，射向四方。

　　“一手遮天！”

　　其实剑殇也不知道哪个是庞涓，暗金狼王驮着狂奔之时，翻天掌使出，牵引大军气势，化为十几米大手，直接朝距离最远的“魏武卒”拍落。

　　霎那间，那“魏武卒”感觉天地一暗，天空彷佛被那巨手遮住，躲无可躲，避无可避，只能硬挡。

　　其余三人，自然有慕容义、李同、养凝等人阻挡，剑殇也没那能力独挡四人。

　　“铿……”

　　一阵清亮回荡的铿锵声起，一道剑光掠起，直冲九霄，势欲斩开苍穹。

　　惊天剑光掠起，遮天大手直接被斩成两半，毫无悬念。

　　“嗯？”

　　剑殇眼皮一跳，翻天掌可是紫级掌类功法，自己又是先天二层修为，加上武桓王、战神等果位增幅。再加上牵引大军气势，便是普通先天后期强者也可以过几招，这么轻易就被破掉了？

　　先天真气疯狂灌入赤霄剑，再次引动大军气势，化为漫天剑气，宛若剑刃风暴卷向那“魏武卒”！

　　“剑指人皇！”

　　“嗡……”

　　那魏武卒手腕一抖，漫天剑花弥漫，宛若天女散花般弥漫身前……

　　“铿……”

　　细微的清亮金属铿锵声起，血色光芒划过。

　　那魏武卒身形一僵，不敢置信看着剑殇手中的血色晶剑……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　密集连绵的金属碎裂声起，魏武卒手中宝剑蓦然断成数节，而后是身上叶甲、盔甲，浑身宛若玻璃碎裂般……

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀意图谋害始皇的历史名士庞涓，属于主线任务‘始皇南巡’及‘守护始皇’支线任务，收获翻倍，奖励自动提升一个等级，获得渡厄破禁丹两颗，获得先天九层精气丹、精元丹各两枚，获得天级天赋‘瞒天过海’，获得地级极品特殊功法《先天幻神录》，获得人级紫品特殊兵种‘魏武卫’或提升现有人级蓝品特殊兵种凶狼骑一级……特奖励声望十万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起了系统洪亮悦耳的提示音。

　　“不是吧？”

　　剑殇一愣，有点以为幻听。

　　一方面是没想到庞涓真的就这么死了，剑殇还想着降服呢，毕竟庞涓不管是能力，还是才能，都足以独挡一面，如果不是太过心胸狭窄、急功近利，甚至不弱于田单、孙膑。

　　一方面是看“魏武卒”武力挺高，谁知道这么不堪，眨眼就被赤霄剑给斩了。该说太高估魏武卒，还是低估了赤霄剑呢？

　　“叮！恭喜玩家获得奖励人级紫品特殊兵种‘魏武卫’，或提升现有人级蓝品特殊兵种凶狼骑一级。请选择，倒计时十秒，届时将随机选定！”

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　剑殇正思绪纷杂间，脑际再次响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“到底要经过系统提示奖励等级，直接就是人级紫品特殊兵种的‘魏武卫’，还是让凶狼骑晋级为人级紫品特殊兵种呢？”

　　剑殇纠结了，心中激烈矛盾着。

　　魏武卒，原本应该是人级蓝品，可因为重大历史剧情的缘故，提升了一级，直接成为目前仅次于大秦禁卫军的最顶级兵种。

　　剑殇忽然发现，选择真是个头疼的问题。

　　如果魏武卫不是人级紫品特殊兵种，剑殇肯定直接选择让凶狼骑晋升，毕竟每个品级都相差极大，而且又能直接让一万多凶狼骑的武器盔甲晋级，无形中赚了一大笔。

　　“三！”

　　“二！”

　　“魏武卫！”

　　心思剧转间，直到最后一刻，剑殇还是选择了“魏武卫”。

　　因为“魏武卒”号称当世最强步兵，威名赫赫。而且自己也亲身体验过“魏武卒”的强大了，估计就是同品级，狼骑也不一定是“魏武卒”的对手，何况是系统提升之后的“魏武卫”。

　　至于天级天赋“瞒天过海”，地级极品特殊功法《先天幻神录》，这是庞涓威震天下的最强手段，所以系统去粕存精，只取最强手段，这也是保证传承的主要方式。

　　所料不差，原本击杀庞涓这等层次的顶级历史名士，只会有两个特长奖励，毕竟是传承，不是替换，不可能让异人完全接受历史名士的一切。

　　此次因为“瞒天过海”已经是天级天赋，无法再提升，所以系统奖励达到了三个。

　　“主公？！”

　　剑殇正寻思间，李同迅速来到剑殇提醒道。

　　“嗯？”

　　剑殇顺着李同的眼色看向四周，蝗虫般涌来的异人大军和江湖势力，已经抵达数里范围，速度最快的应该能赶到战场，只是比较怕死，不敢独自冲过来而已。

　　更大的考验来了！

　　“叛将庞涓俯首，降者免死，可将功赎罪，甚至更进一层！”

　　看向四周，叛军依旧有数万人，只是阵营被打散了。而魏武卒还有三千多人，想起即将到来的大规模混战，剑殇放眼四方，运气高喝。

　　“嗯？”

　　身为庞涓的大军和亲卫军，假面神君庞涓是否还活着，他们自然有知晓的方法。

　　一听到剑殇高喝，激战中的叛军齐齐一顿，顿时有不少叛军四散而逃，有部分叛军视死如归疯狂冲向对手，也有部分人直接选择投降。

　　“本王组建天下最强步兵魏武卫，魏武卒可直接为本王亲卫！”

　　眼看异人大军和江湖势力越来越近，剑殇再次高声喝道。

　　“呃……”

　　一语激起千层浪！

　　原本就上百人住手的魏武卒，瞬间便有上千人束手。

　　堂堂武桓王，自然不会当着大军之面言而无信。亲卫和降军可是天差地别的待遇。

　　可以说，所谓亲卫，便是家臣、部曲，主公可称呼主人。

　　一般来说，亲卫出事，所有罪责都会有主公出面承担、解决，便是叛国，那也会先追究主公。

　　“铿、铿、铿……”

　　一时间，越来越多的魏武卒丢下手中长戈，选择了投靠武桓王。

　　毕竟庞涓已死，身为军人，逃走也是找势力入伍，还不如直接投靠如今正风生水起的武桓王，好歹直接就是亲卫。

　　“圣旨到……”

　　剑殇正兴奋间，一阵阴柔而萦绕山林的声音起。

　　“宣圣上口谕！始皇特赦，降服叛军免罪！此次战场，所有军卒赏万金，功劳卓著者官进三级或赏十万金，七品果位及以上者封侯！”

　　语不惊人死不休！

　　如风射向四面八方战场的宣旨宦官，顿时在战场掀起偌大风暴，一时间无数叛军纷纷选择投降。


第三百零二章 人生无处不相逢

　　“休整军伍，严阵以待！”

　　看着潮水般涌来的敌军，再看看混乱的战场，剑殇迅速下令。顿了下，朝依旧激战的叛军高喝道：

　　“始皇特赦，此时不降更待何时？难道你们打算为江湖势力卖命不成？”

　　声传数里，连行进最快的异人和江湖人士也能听清。

　　散落各处的南巡大军、凶狼骑等迅速聚集起来，组成一个个阵型，严阵以待。

　　原本拼死一战的叛军，部分选择投降，部分转身离去，唯有极少部分依旧顽抗，很快便被覆灭。

　　毕竟在不投降的叛军眼中，暴秦和江湖势力都不是效忠人选，如今即将“狗咬狗”，他们乐得两不相帮，最好双方同归于尽。

　　“王爷？！”

　　跟随剑殇上山击杀叛将庞涓的禁卫偏将左宏，来到剑殇身边请示道，又看向山下南巡大军。

　　“传令司马统领，他负责右侧，本王负责左侧！”

　　剑殇沉思了下，迅速应道，待左宏离去，又来到投降的“魏武卒”队伍前，高声问道：

　　“请官职最高的三人出列！”

　　原本投降的魏武卒极少，经过剑殇许诺和始皇口谕后，纷纷选择了投降，此次投降的魏武卒，大约有三千人，只有极少部分选择离开。

　　“边让！原魏武卒偏将。”一位身材魁梧健硕，颇具阳光气质而气质稳重，眼神犀利的青年出列。

　　“白统！原魏武卒大都统。”一位身材雄壮，面有钢髯的中年壮汉出列应道。

　　“宁玄！原魏武卒大都统。”一位身材精壮，面如冠玉而白脸俊朗的年轻人出列应道。

　　“此刻起，你便是本王亲卫魏武卫大统领，你们两个分别为魏武卫统领，暂时各率千人，迅速休整队伍，若是做不到，自觉换人！”

　　剑殇也不婆妈，直接把边让提拔为大统领，白统和宁玄分别为统领。

　　毕竟魏武卫的训练方法虽然和魏武卒略有差别，但变化并不大。如今也只有原魏武卒的将领，才能灵活指挥魏武卒战斗。

　　“喏！”

　　三将都是颇为自觉的人，恭敬且郑重应诺一声，三千出头的魏武卒迅速分编完毕，让剑殇颇为欣喜。

　　要知道，如果不出意外，那这三千魏武卒将会成为魏武卫的雏形、根基。

　　……

　　剑殇迅速修正军队之时，潮水般涌来的异人大军和江湖势力已经抵达百米处，黑压压一大片，看数量足有近十万人，真正的漫山遍野，这还只是一半。

　　“战神剑殇！我们又见面了！”

　　天地会会长暗夜孤星率众而来，当先客气拱手招呼道。

　　“是啊！人生无处不相逢啊！”

　　剑殇扫视了眼异人大军和江湖势力，伸手拿过高龔捡回的银龙裂天戟，语气平静应道。

　　此次十大异人势力应该是分为两部，分击两侧。每侧各由五个顶级异人势力为主，剑殇这边的五个异人势力，分别为公主府、天地会、精武门、道门、武盟五个势力。

　　让剑殇纠结的是，与自己关系最差的太子府和帝王府，竟然不在自己这边，这五个势力都与自己关系一般，算不上好坏，稍微有点小遗憾、小纠结。

　　此时，公主府府主魔后赢莹脸色有些怪异，还真是“人生无处不相逢”啊。怎么转，双方都能碰上，难道真是缘分？可惜好像不是什么好缘分。

　　公主府魔后、霸王花、帝女花、紫藤萝、孽海花、花王牡丹、凌波水仙、花后月季、兰英、云枫、清阳等，这些全是剑殇熟识的人。

　　至于其余四个顶级异人势力，天地会天究星星主二十四夜、精武门鬼之零、道门夕阳居士、武盟虚心，其余核心成员，与及不少其他异人势力的人，剑殇就不认识了。

　　异人势力这么团结，经常联合行动，是剑殇意料中的事。毕竟在重大历史剧情任务中，单一的异人势力起不了多大作用，掀不起多大浪花。

　　剑殇也不知该自豪还是苦涩了，一敌对，就是一群……

　　至于江湖势力，剑殇就认识葫芦散人、铁杖翁、惊鸿剑客三名武林名宿，其余就不认识了。

　　“依照会盟约定，武桓王所在，我等以弟子之礼见礼，退避三舍。但是，大义所在，我等不能就此退去，请王爷见谅！”

　　神情复杂间，葫芦散人、铁杖翁等数人上前，由铁杖翁持杖以江湖之礼见礼说道。

　　“无妨！早晚会有今日！”

　　剑殇语气平淡应道，心中颇为鄙夷，又拿大义说事？

　　“走！”

　　让剑殇意外的是，铁杖翁歉意拱了拱手，铁杖一挥，便带着大批江湖势力涌向左侧。

　　反正战线很长，不跟武桓王对面交手，也不算违背约定了！

　　一时间，江湖势力就离开了十之七八，让各个异人势力脸色颇为难看。

　　毕竟江湖势力也是个强大战力，并不比异人差，个人甚至犹有过之，只是没异人数量多而已，江湖人士拿“大义”当幌子，把最难啃的骨头留给他们？

　　“剑殇……”

　　魔后赢莹脸色数变，硬着头皮上前喊道。

　　反正如今庞涓大军已灭，或降或死或逃，异人大军倒是不急着立刻发起攻击了。

　　“战吧！”

　　剑殇手中银龙裂天戟一挥，直指魔后赢莹，打断魔后的话说道。

　　顿了下，认真看向各个舒适的人，有兄弟、有朋友、有红颜，也有数面之交，缓缓接道：

　　“人各有志！事已至此，已经无需多说什么。都无需留手，放手一搏，生死各由天命吧！”

　　这个世界，很大，也很小。

　　国战未开之际，同一国家的人也只能内斗，各凭本事发展壮大。

　　戚姬说得很对，王者寂寞，问心无愧即可！

　　如果这也顾忌，那也顾忌。那只能去当江湖游侠，剑殇什么也别想做了。

　　静！

　　寂静！

　　聚集一二十万人的山林，一时寂静无声，唯有密集混乱的脚步声依旧持续。

　　“好！人各有志，放手一搏吧！”

　　天地会会主暗夜孤星踏前一步，手按腰际宝剑高声喊道。顿了下，宝剑出鞘指向武桓王军暴喝：

　　“杀！”

　　“杀！”

　　一阵更为磅礴浩瀚的暴喝声起，漫山遍野的异人及部分江湖人士，疯狂冲向了武桓王军及南巡大军。

　　刀枪剑斧，弩箭暗器……

　　一时间，无数光芒掠起，铺天盖地爆发。

　　“狼骑听令！疯魔凶狼阵！”

　　剑殇一声令下，上万凶狼骑迅速变阵，一股躁动的戾气，升腾的战意，迅速弥漫开来。

　　疯魔凶狼阵是个对具体阵形没要求的特殊阵法，主要是提升战意、士气、力气，提升战斗力。

　　武桓王军不能退，退了就把南巡大军暴露在异人大军和江湖势力眼前，重遇之前的事，又成为山道中的活靶子了。

　　“其余各自组阵厮杀！”

　　又是一声高喝，剑殇能做的也就这样了，没办法也没能力在山林之地，把数万大军完全指挥起来，组成超级大阵。

　　这也是异人大军和江湖势力敢毅然发起攻击的主要原因，因为山林之地不适合正规军作战，战斗一爆发，很快就会成为混战。

　　果然，随着异人大军潮水般涌至，坑洼起伏，山石树木众多的地形，根本不适合军队集团配合作战，又无法灵活移动。

　　战局逐渐朝混战的局面倾斜，一波波异人不停冲入大军中，展开了疯狂而混乱的激战。

　　刀光剑影，血肉横飞。

　　残刀断剑散落，残肢断体飘洒，嫣红的鲜血把狼藉的山林染成血色。

　　剑殇没立刻参与激战，而是持戟端坐暗金狼王背部，静静看着混乱的局面，时而关注下山下山道中逐渐远去的南巡大军。

　　此次激战的任务，就是守护南巡大军远去，使之不被异人大军和江湖势力伏击成功。

　　因为剑殇身边的狼骑近卫、魏武卫，倒是没异人势力直接冲击剑殇，反倒让剑殇在混战中闲暇下来。

　　“狂风千刃斩！”

　　蓦然间，武盟的一位顶级异人，率先朝剑殇发起了攻击，数十上百道剑气迅掠半空，宛若狂风暴雨卷向剑殇。

　　“噼里啪啦……”

　　边让大统领直接往剑殇身前一荡，密集剑气落下，轰在三重千叶甲上，哗啦作响，却起不了丝毫作用。

　　随即边让手中长戈闪电刺出，锋芒吞吐间，瞬间穿透那顶级异人腹部，一击毙命。

　　“都统？！”

　　武盟成员见都统攻击无效被斩杀，齐齐心中一凛，随即蜂拥冲向剑殇。

　　他们也很清楚，单独冲向剑殇，绝对是以卵击石，只能以多取胜，冲垮剑殇身边的护卫军才有机会击杀剑殇。

　　“有魏武卫便可，除却高龔、田莽、养凝三人，其余全部出击！”

　　看着越来越多冲向自己的异人，剑殇沉稳如山，沉声朝左右吩咐道。

　　“主公？！”

　　李同忧虑看了眼魏武卫，看向剑殇喊道，便是慕容义等义墨弟子也是一阵迟疑。

　　“如果连亲卫都不可信，还能信谁？还有可用之军吗？”

　　众人的意思很清楚，只是没人说破，剑殇干脆挑明了说。

　　眼前局面，很快会陷入彻底混战。如果魏武卫要反，也是早晚的事，防不胜防，剑殇也自信没那么容易被杀。


第三百零三章 魏武卫

　　“唰……”

　　听到剑殇所说，周围魏武卫齐齐身躯一挺，身上沉重盔甲装备等摩擦作响，似乎在展现主人的决心。

　　“是！”

　　李同、慕容义等人齐齐心中一凛，郑重应诺，随即身形如箭射出，分别杀向场中实力较高者。

　　“举戈！”

　　眼看大批异人冲到身前，剑殇纹丝不动，轻喝一声。

　　“嗖……”

　　周围魏武卫齐齐举起手中长戈，宛若举起片钢铁丛林，枪尖可刺可冲，横刃可斩可切。

　　魏武卫是典型的重甲步兵，身上盔甲装备的繁琐沉重看上去比普通重步兵还恐怖。但因为精妙玄妙的设计，却没普通重步兵那般笨拙，反而更为多变，而且稳重如山更是最基本的要求，以《孙子兵法》中“其疾如风，其徐如林，侵掠如火，不动如山，难知如阴，动如雷霆”的军事概念为中心。

　　再加上令行禁止的军事素质，防御远胜重步兵，远程胜于弩箭兵，冲锋堪比重骑兵，应变不逊刀剑兵，可谓完美。

　　当然，比起轻步兵、骑兵等高机动力的兵种，魏武卫的机动力相对较弱，也是本身弱项。

　　值得一提的是，剑殇不比假面神君庞涓，就这么堂而皇之站着，也不怕被知道是主将。军令言辞都是直接下达，而非庞涓那般打手势、暗示等偷偷指挥，其中还得通过军令传达。剑殇的指挥效率自然高得多，加上魏武卫的超高军事素质，是真正的令行禁止，反应极快。

　　“噼里啪啦……”

　　武盟异人冲到魏武卫阵营前，猛然被戈林挡住，剑气、暗器、掌式等轰在魏武卫身上，却噼里啪啦作响，根本没什么作用，连三重甲都破不了，还差点自动撞上戈林。

　　一时间，数百武盟异人齐齐一愣，望着宛若钢铁刺猬的密集阵形，进也不是退也不是，连带紧随武盟杀来的异人也是随之冲势一缓。

　　暗夜孤星、魔后、夕阳居士、虚心等异人势力首领脸色颇为难看，身为庞涓大军的联盟者，他们自然认识庞涓的特殊兵种魏武卒，更知道魏武卒的厉害。

　　实在想不通，剑殇如何这么快击杀“假面神君”庞涓，还接收了魏武卒。

　　毕竟庞涓号称“假面神君”，连刺子荆无生想找他都难，更别说刺杀，如此大规模的混战，剑殇怎么找出来的？

　　“第二、第三偏队，杀！”

　　异人迟疑，剑殇可不会客气，一声令下，白统和宁玄所率偏队顿时齐齐持戈冲刺。

　　“噗、噗、噗……”

　　一阵密集利器入体声起，小半武盟成员来不及躲避，直接被长戈洞穿，当场毙命。

　　两偏队魏武卫却是毫不停歇地继续持戈冲锋，间或有长戈被卡主的魏武卫，则是拔剑砍杀。

　　两千魏武卫，宛若两千机器人杀入异人群体，那刀枪不入的精盔重甲，让异人素手无策，唯有部分实力较高的异人能攻击到魏武卫面部。

　　“不愧为最强步兵！”

　　看两千魏武卫发威，剑殇大喜暗赞，而大统领边让已经迅速率领第一偏队的魏武卫护住剑殇，不给异人接近、袭击的机会。

　　凶狼骑也战绩不菲，杀敌不比魏武卫少，只是异人群体实在太多，反倒不如魏武卫这般“沉稳如山，行动如雷”的密集阵形冲锋来得有效。

　　一时间，连绵两三个山头，十数里的战线上，十几万人群激战一团，偶尔有异人或江湖人士冲过防线，武桓王军也不阻止。

　　毕竟只要不是大规模袭击南巡大军，基本可以无视，自有留守护驾的军队应付。

　　烈日当头，炙热的光线照耀山头。

　　宝刀利剑折射着亮眼光线，嫣红的鲜血浸染苍翠山林，浓溢的血腥味在炽热氛围中弥漫。

　　“镇！”

　　一个数米大小的巨印当空砸落，一批气芒兵器等掠起，上百异人齐齐出手，把巨印轰得倒飞半空。

　　“太极绞杀！”

　　一个方圆数米范围的太极图案出现，急剧旋动，直接把笼罩范围内的异人和江湖人士绞成碎片，死状极惨。

　　激战半个多时辰，虽然武桓王军的防线崩溃得越来越厉害，总体却没呈劣势，反倒是异人群体和江湖人士的伤亡几近武桓王军的三倍，放眼基本是异人或江湖人士、庞涓叛军的尸骸。

　　而半个多时辰来，剑殇依旧骑乘暗金狼王，静视战局发展，时不时地激发“天狼武桓印”镇压，或施展“太极绞杀”，或者看哪个地方战况较紧，就抽调其他战场的军队前往支援。

　　这才是一个合格的将帅应该做的事，而不是亲身参战，浴血局中。

　　但是，剑殇总觉得缺点什么……

　　对了，缺少那浴血奋战的畅快、缺少那刀光剑影的疯狂、缺少那利器入体的热血！

　　……

　　剑殇没参与战局，各个异人势力首领，也在等待最佳时机。只是，如今各个异人势力首领的脸色都颇为难看。

　　“大家别惜命了！继续下去，我们早晚损失殆尽。别忘了我们聚集的目的是袭击南巡大军，而不是在此跟剑殇的军队纠缠！”

　　战局不佳，武盟虚心沉声缓缓说道。

　　原本以他们的阵容，应该摧枯拉朽冲垮武桓王军才是，可异人和江湖人士最大的缺点就是惜命。

　　就拿武桓王来说，数波异人冲击无果后，就没人再去围攻武桓王了。就这么让武桓王气定神闲地指挥全场，保持着防线的大体稳定。

　　“继续下去，别说袭击南巡大军，我们此次是损失惨重，偷鸡不成蚀把米了！”

　　道门夕阳居士苦笑摇了摇头叹息道。

　　“别光说不练了！武桓王一直就在那里，谁去？我们天地会已经冲击三次了，公主府一次都没！”

　　天地会暗夜孤星眉头大皱，脸色颇为不悦说道，语带嘲讽。

　　“小规模冲击不过是送死！我提议我们五个帮会各抽调出三千人，再带上各个势力精英，做表率誓死围杀武桓王，这样才能带动气氛、战意！同时号召众人誓死冲击，别再这么不温不火了！”

　　魔后赢莹柳眉大皱，看了眼远处的剑殇，看向其余四个顶级势力首领，沉声建议道。

　　“好！就这么办！”

　　暗夜孤星现实中就是杀伐果断的地下教父，魔后一提议，立刻爽快应诺。

　　能成为势力首领，自然都是精明的人，就是因为精明，才没人冲动，才造成眼前不尴不尬的局面。

　　虽然他们的目标是南巡大军，趁着地势有利多杀南巡大军。但是，不解决武桓王军，根本无法让优势最大化。

　　……

　　“要动真格的了！”

　　看了眼密密麻麻躁动，气势变的凌厉暴戾的异人群体和江湖势力，剑殇沉声自言自语，也是在提醒边让、养凝等人。

　　看向山下，此时南巡大军前锋已经离开激战范围，但中后军依旧在战场范围中，如果武桓王军退走，一样会遭到沉重打击。

　　“不知道另一面战局如何了？”

　　回头看向数里外的对面山头，喊杀声隐隐传至，身影绰约，似乎比己方战场激烈、惨烈的多。

　　毕竟右侧战场，可没有武桓王震慑，不管是异人大军，还是江湖势力，都是直接一拥而上。

　　“击杀剑殇！”

　　“杀！”

　　一阵喧闹声起，黑压压一大群，约有两三万人高喊着，无视其他战场径直朝剑殇所在冲来，速度极快。

　　“形势若乱，你们不用紧跟着本王！全力杀敌便可！”

　　剑殇手中银龙裂天戟一紧，看向边让吩咐道，使得边让心中一紧，随即恍然。

　　以暗金狼王的速度，魏武卫想跟上还真不大可能，与其把力气浪费在随武桓王四处乱跑，还不如多杀点敌军。

　　“哧、哧、哧……”

　　敌军抵达百米范围，魏武卫齐齐持弩在手，密集凌厉的弩箭尖啸着爆射，顿时射杀数百敌军，却阻止不了敌军的冲锋。

　　前扑后续，密集的阵型中，敌军丢下了一千多具尸骸，冲到了魏武卫阵形前。

　　“杀！”

　　疯狂喊杀声、壮胆声起，此次敌军没因魏武卫的戈林而胆怯，却是视死如归继续前冲，宛若波涛海浪凶猛撞向魏武卫。

　　最先抵达的异人和江湖人士，身形一扭想从戈林空隙钻入，长戈一转，那横刃如刀顿时切入敌军体内，间或有冲入戈林空袭者，则迅速被后边的魏武卫拔剑斩杀。

　　随后是第二波、第三波、第四波……

　　魏武卫毕竟才一千人，迅速便被悍不畏死，波涛骇浪般的敌军凶猛吞噬，沉稳如山、密集如林的阵形被冲垮。

　　“银光掠影！”

　　静静看着敌军冲到眼前，剑殇双手持戟猛挥，几个月来，已经修到第八境界的武将技激发，足足六十四道银色光影随着银戟爆发，宛若星辰爆炸，耀眼炫目。

　　残肢断体纷飞，鲜血瓢泼，剑殇前方七八米范围内的二三十个敌军折损九成，血腥摄心。

　　更多的敌军迅速填满空隙，密集气芒武器从左、右、前三方轰向剑殇。

　　“叮叮当当……”

　　剑殇双手持戟举起，运转如风，旋转如轮，银色圆幕如盾磕飞密集攻击的同时，锋利月牙如轮盘利齿，不停切开一具具身躯、一件件盔甲……

　　这就是长戟的优势之一，即可当枪刺，也可当刀斩，进一步还能以月牙牵制敌军武器，集轻兵器和重兵器功能于一身，使用复杂，功能极多。


第三百零四章 似赌非赌

　　“咔嚓……”

　　银戟大力划落，留下亮眼银光，直接把一名跃起的异人连人带剑斩成两半，力大戟沉，去势未尽又斩掉另一个敌军半个头颅。

　　暗金狼王低伏闷声咆哮，四肢躁动。剑殇原地不动，丈八银龙裂天戟挥舞如龙，很快就在周围留下了一圈尸骸，足有一百多人。

　　“铿……”

　　银戟之力落尽，剑殇正要回手，刺耳摩擦声起，一把宝剑闪电刺入月牙中，卡住银戟。

　　“哼！”

　　看那异人得意庆幸的神情，剑殇冷哼一声，银戟一转撩起……

　　宝剑顿时极度扭曲弯起，若非宝剑质量不错，直接便被崩断或切断了。

　　要知道，银龙裂天戟本就是极品神兵，加上剑殇光凭先天真气就能傲世异人群体，本身肉体力量更是堪比天生神力者，否则也使用不了大戟，哪是那么容易卡住。

　　“噗……”

　　虽没摆脱宝剑，银戟硕长枪尖还是犀利刺入那异人腹部。

　　“杀了他！”

　　那异人神情一僵，猛然丢的宝剑，双手掐住银戟高喝。

　　“起！”

　　剑殇浓眉一挑，连戟带人挑起，银戟一抖，当空裂为数段。

　　蓦然间，三条软鞭如蛇窜至，眨眼缠住银戟……

　　“砰……”

　　剑殇银戟一扯，三鞭绷直，连那三人也被拉动，却没一举震飞。

　　“哧、哧、哧……”

　　凌厉破空声起，一道数米刀芒朝剑殇当头斩落，还有一枪闪电直刺剑殇腹部，一剑斜劈剑殇脑侧。

　　“嗯？”

　　熟识面庞出现，却是公主府郡主紫藤萝，不知何时已经晋级先天之境，正要配合几人出剑，被剑殇双眼一瞪，不由心中一慌，手中的宝剑终于不敢跟随刺出。

　　可想而知，为了对付剑殇，五大顶尖异人势力已经动用了顶级异人，估计其他几人也是紫藤萝这般的地位。

　　“铿……”

　　回戟已经来不及，周围又围满敌军，其他人也来不及援救。清亮龙吟声起，剑殇闪电拔出腰际龙吟剑，手腕一抖，数十上百道剑气爆发，威若麒麟降临……

　　“剑指中帝！”

　　《三皇五帝剑》群攻型的绝技施展，剑气迅掠爆射。

　　“叮叮当当……”

　　打铁般密集金属铿锵声起，一刀一剑一枪全被击退，银龙裂天戟却被趁机拉走。

　　“千掌翻天！”

　　剑殇瞥了眼拉着银龙裂天戟疾走的三名异人，左手一翻，牵引大军气势，化为数十个近米大小的巨掌，隔空拍向三人。

　　“紫藤萝！”

　　与此同时，那被剑殇击退的持刀异人看向紫藤萝怒斥，如果紫藤萝也出手，说不定剑殇就挡不下四个先天异人围攻了。

　　话落，三人再次施展绝技，三方攻向剑殇。

　　“哎……”

　　紫藤萝脸色数变，暗叹一声，手中宝剑一抖，化为数十朵梨花，直击剑殇。

　　“砰、砰、砰……”

　　连绵闷爆声起，那三个拉走银龙裂天戟的大力异人分别被击中数掌，当场毙命。

　　又有一刀一枪两剑袭来，剑殇浓眉一皱，左手闪电掐印，右手持着龙吟剑诡异划掠，一道道亮银线条出现在左右……

　　“守恒之术！”

　　地级极品功法《恒古心经》第一术，能牵引、挪移目标的攻击，施展几乎可立于不败之地，不怕被围攻。

　　只是剑殇想多杀些敌军，所以一直没施展此术，而是施展杀伤力较大、较直接的沙场杀技。

　　“叮叮当当……”

　　一阵密集连忙的金属交击声起，刀剑相击、剑枪相击，使得紫藤萝等四人身形一踉跄，齐齐脸色一变，心神失守。

　　龙吟声起，寒芒掠过，那持刀异人的半个头颅掠起，惊得紫藤萝等三人面如土色齐齐暴退。

　　“银光掠影！”

　　又有一批十几个异人齐攻，剑殇手中龙吟剑一抖，六十四道银色光影爆射，星辰爆炸般轰向四面八方。

　　此时，不但剑殇陷入被连绵不绝围攻的局势，几乎每个将领、每个军卒都是如此。

　　慕容义被两个半百江湖人士缠住，李同被五个江湖老者围困，养凝弃弓用剑，被四个先天异人围攻，高龔、田莽被连绵不绝涌至的异人围着，疯狂凶悍左冲右突，却始终杀不到剑殇身边，反而越战越远……

　　便是原本守护剑殇的魏武卫第一偏队，也被彻底冲散，几乎全部弃戈用剑。虽有几乎完美的防御，双拳难敌四手之下，还是不停被斩杀。

　　“全军听令，聚集！”

　　眼看己方伤亡惨重，再看南巡大军已经只剩后军在战场范围中，剑殇心思一转，狠心高声下令。

　　“嗯？”

　　诸将齐齐一愣，一时反应不过来，特别是大秦禁卫军、御林军等，更是眼神森寒、疑惑、恼怒看向武桓王。

　　如今南巡大军还未离去，武桓王就下令聚集，如果让异人大军和江湖势力冲到山道之侧，居高临下伏击南巡大军，那到底谁负责？

　　“嗷……”

　　一阵回荡山林的狼嚎声起，剑殇消耗仅剩的先天真气，激发“天狼啸月”，凝聚金色天狼笑傲山林，己方军卒顿时士气大振，战意高昂。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼跟随齐嗥，声震四野，迅速摆脱敌军纠缠，往剑殇所在聚集。

　　至于魏武卫，则简单得多，只要护住脸部，身上恐怖防御可以无视敌军攻击，短时间内基本可以横冲直撞，更快摆脱敌军。

　　凶狼骑、魏武卫和义墨弟子的主公是剑殇，可不管剑殇到底怎么想，反正听令就对了。

　　果然，凶狼骑和义墨弟子一离去，潮水般的异人和江湖人士顿时涌向山侧，或弯弓搭箭，或直接冲下山坡，疯狂攻击南巡大军。

　　一时间，山道南巡大军后部形势大乱，更有不少南巡大军和杂役等惨死箭雨之中。这还是只有南巡大军后部，否则后果肯定更严重。

　　“王爷？！”

　　禁卫统领左宏疯狂指挥南巡大军抵挡敌军冲击，不敢置信看向剑殇怒喝。

　　大秦御林军和大秦虎军、叛军降军等，则是一阵为难，一个是身份地位最高的武桓王，一个是大秦禁卫军，且武桓王的命令违背了己方一直拼死坚持的作战目的。

　　剑殇却理也不理禁卫统领左宏，一边迅速掏出元气丹狂磕，全力恢复真气体力；一边抵挡连绵不绝的异人围攻。

　　庆幸的是，因为剑殇的突然举动，大半异人冲向了山侧，倒是没继续狙击武桓王亲军，却是让凶狼骑、魏武卫和义墨弟子的聚集顺利许多。

　　但是，慕容义、李同、养凝、高龔、田莽等将领，被异人和江湖势力重点关照，死死缠住，依旧是无法摆脱。

　　“万众一心！”

　　眼看凶狼骑聚集了六七千，魏武卫聚集了两千左右，义墨弟子聚集了数百。各个将领虽然没有跟来，剑殇双手闪电掐印，地级民生技施展，一阵诡异的心神波动涌向周围大军。

　　“全军听令，月华天狼阵！”

　　剑殇拿回义墨弟子帮忙捡回的银龙裂天戟，高举暴喝。

　　“……”

　　此次，敌我双方更无语了，如此地形，根本不适合战阵展开啊！

　　但是，聊胜于无，武桓王嫡系还是听令行事，很快一只七扭八弯的怪异天狼阵型形成，虽然威力大减，但多少还是有用，至少气势凝聚了许多。

　　“冲锋！”

　　银戟一挥，剑殇指向千米外，异人势力首领所在之地喝道。

　　“擒贼先擒王？！”

　　一听剑殇军令，敌我双方顿时反应过来。

　　问题是，这是特殊的战斗，主要宗旨是拦截与冲击之战，而且此处大半异人和江湖势力是独行侠，杀掉异人势力首领并没想象中有用啊！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，凶狼骑率先冲向剑殇所指方位，魏武卫紧随，义墨弟子则跟在剑殇左右。

　　一时间，漫山遍野的敌军还真挡不住武桓王嫡系军队冲杀，纷纷败退，使得武桓王嫡系势如破竹。

　　当然，主要是敌军大多冲向山侧，伏击南巡大军去了，并未认真全力拦截。

　　毕竟正面交战，肯定没居高临下伏击来得有效、来得安全，异人和江湖人士个个心思如鬼，这个太容易选择了。

　　……

　　“他疯了吧？”

　　武盟虚心眉头大皱说道，剑殇这是典型的损人不利己，甚至是两败俱伤啊！

　　就算剑殇率军杀来，杀掉他们，肯定也不是短时间能做到，到时南巡大军得多大损失啊？

　　剑殇可是南巡御使啊？到时怎么向秦始皇交代？

　　“此次他的班底损失不轻，他怒了！他这人就这样，容易冲动！”魔后柳眉一挑，暗叹应道。

　　“靠！”

　　铁拳会会长忍不住骂了声，心中当真有点胆怯，毕竟剑殇真一心要杀他们，并不是不可能做到！

　　“怎么办？”道门夕阳居士看向各位首领问道。

　　他们也是针对南巡大军而来，如今剑殇针对他们，那不是便宜了其他势力？特别是那些独行侠，到时他们想补偿都不知道找谁补偿。

　　别看异人大军声势浩大，只是因为共同目的而聚集罢了。

　　如今，估计大部分独行侠都巴不得剑殇跟顶尖势力死磕，好让他们安心伏击南巡大军呢！

　　“真不知该说是老狐狸还是愣头青，有什么办法？我看剑殇不一定是冲动，我们一退，正中剑殇下怀。剑殇就是在赌我们不敢跟他两败俱伤，而我们一退，大局崩溃。剑殇对付那些散沙就容易多了，我建议且战且退！他敢赌，难道我们还赌不起吗？”

　　暗夜孤星皱眉沉思片刻，沉声说道。

　　“我赞同！同时向那些江湖势力和其他小势力求援，如果不来援，我们就退走，到时他们得承受南巡大军和剑殇的怒火，下场肯定比我们惨！”

　　魔后心思剧转间，迅速应道。

　　铁拳会、道门、武盟等首领纷纷附议。

　　……

　　“银光掠影！”

　　“鬼影神戟！”

　　剑殇身先士卒冲在最前方，手中银龙裂天戟宛若银色雷暴绽放，狂猛开路。

　　双方异人大军不停涌至，加上地势难行，让武桓王嫡系军队冲锋速度颇慢。

　　不过，主要还是以五大顶级势力的成员为主，其余小势力、江湖势力、独行侠等虽然有，却不多，倒是减少了武桓王嫡系不少压力、阻碍。

　　“退！那些人别期望了，剑殇动真格的了！”

　　眼看武桓王嫡系笔直冲来，其他势力和友军大多顾着伏击南巡大军，来援者寥寥，魔后柳眉一挑，又惊又怒提醒道。

　　暗夜孤星、虚心、夕阳居士等脸色颇为难看，看剑殇冲势，确实不像是赌博，而是真想杀他们啊！

　　“连横大法！”

　　眼看冲到百米距离，异人势力首领阵营开始加速撤退，剑殇浓眉一皱，地级兵法技施展，牵引大军气势灌入自身体内。

　　“八门天锁阵！”

　　一个数尺罗盘飞出，见风暴涨，数米、数十米……

　　最后化为一个方圆数十米的巨大八卦形，直接把以各个异人势力首领为主的数百人，全部包裹进去。

　　“分身斩！”

　　两具剑殇的金色分身凝聚成形，宛若两条金龙，疯狂发起冲锋，只攻不守，硬生生撕开拦路敌军。

　　“入阵！”

　　剑殇暴喝一声，在各个异人势力首领还未反应过来前，迅速纵骑冲入，掌控“八门天锁阵”！

　　凶狼骑、魏武卫、义墨弟子等不停涌入，使得八门天锁阵不停扩展、扩展，不停把周围敌军圈进阵内……

　　“剑殇！此战我等已经决定退出，这是实话！”

　　剑殇生擒信陵君魏无忌和狂君田单之法，已经名传天下，各个异人自然不可能不清楚，魔后顿时高声喝道。

　　“一个不留！”

　　剑殇仿若未闻，语气坚决下令。

　　“大家坚持住！武桓王已经困死敌军首领，很可能解决！”

　　禁卫统领左宏精神一振，立刻高声喝道，声穿数里远。

　　左宏也只能这么说了，虽然不得不承认这是对付敌军的最佳方法。但是，他们的责任是护驾，不是杀敌，否则大秦精锐会把这些乌合之众看在眼里吗？

　　不管杀敌多少，南巡大军的损失已经产生，到时还不知道谁要背黑锅……


第三百零五章 王者不归路

　　八九千最低后天八层的精锐特殊兵种，以目前当世最强悍的特殊阵法，困住上万异人和部分江湖人士，结局根本没任何悬念。

　　不到一炷香时间，巨大光阵化为一个数尺罗盘落入剑殇手中，凶狼骑、魏武卫等显出身形。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，关注战局的异人和江湖人士齐齐脸色大变。

　　武桓王嫡系环围内，尸横遍地，层层叠叠严密掩盖了地面，根本找不出任何空地，无数箭羽遍插尸骸，宛若箭羽草丛般，几乎每个尸骸都中了数箭。

　　嫣红的鲜血，宛若泉涌般不停从血腥沙场中不停涌出，令人触目惊心。

　　要知道，这些可是异人大军中最精锐的部分啊！

　　双方数量差不多，虽然各个势力精英可能依旧不是武桓王嫡系的对手，勉强能接受。但是，这战斗结束得太快，异人精英死得太惨了吧？

　　这就是孙子孙膑仗之威震天下的“八门金锁阵”？

　　太恐怖了吧！

　　“莹姐？！”

　　一声惊呼声起，紫藤萝不敢置信看向场中层层叠叠的尸骸，又看向剑殇高呼：“你竟然杀了莹姐？”

　　便是霸王花、清阳、云枫、兰英等熟人，也是不敢置信看向剑殇。

　　魔后赢莹是什么人？可谓华夏目前唯一的公主，没有皇子、没有太子，有且只有一位公主。

　　剑殇的身份已经暴露了，竟然还敢杀魔后？！

　　剑殇心中一凛，浓眉大皱……

　　蓦然间，孤战天涯黯然离去的孤寂、萧瑟的身影浮现脑际……

　　人生，有很多无奈！

　　“杀！”

　　剑殇理也不理紫藤萝，手中银龙裂天戟挥向另一处聚集较多的方位喝道。

　　话落，暗金狼王四肢一跃，如离弦之箭射出，银戟挥舞间，沿路数个异人化为两截惨死，或削首，或连人带甲斩杀。

　　凶狼骑速度最快，首先跟上。随后是义墨弟子、魏武卫，上万人紧随剑殇冲锋，宛若洪流肆虐。

　　不知是气势影响，还是众人心理作用，有种腥风血雨降临的彻寒。

　　剑殇手持丈八银龙裂天戟，来回挥舞，片片银光绽放，迅掠四周，掀起一片片血潮。

　　蓦然间……

　　一道熟悉的身影出现在视线内……

　　柳叶眉，大眼睛，瓜子脸，腰细腿长，肌肤如雪，全身黑色罗衣，加上乌黑而盘结的秀发，挺胸傲立，宛若神秘、高贵、优雅的黑色郁金香。

　　不是云枫，又是谁？

　　十数米距离，对暗金狼王来说，转瞬即至。

　　“他会杀我吗？”

　　云枫柳眉紧锁，眼神复杂直视剑殇，滴血的三尺青锋斜指地面，不闪不避，不言不动。

　　“嗯？”

　　忽然看到云枫，既是意料之中，又有点意料之外。

　　“人生何处不相逢啊！”

　　心绪纷杂间，剑殇面无表情掠过，银龙裂天戟挥起……

　　银光划过……

　　精致醉人的头颅迎空飞起，神情不变，只是更加复杂、复杂……

　　“铿……”

　　一道亮眼青峰摇曳半空，坠落，铿锵回荡。

　　那三尺青锋上的鲜血，显得格外嫣红、嫣红……

　　“你疯啦？连云枫也杀？”

　　此时，一个不敢置信的高喊声起，清阳站立人群之中，双眼圆睁瞪着剑殇。

　　虽然清阳已经知道云枫和剑殇已经没关系了，但好歹也曾经“相濡以沫”过啊，真的一点旧情不念？！

　　“沙场无父子！”

　　清阳的声音，剑殇自然听得出来，头也不回冷声应道，银戟挥舞间，又斩杀数个对手。

　　既然已经是对手，总有对立之时，总有生死相向之时。

　　难道每次都念旧特赦，那陨落山林的数千凶狼骑、数百义墨弟子呢？

　　白死了？！

　　“要不要这么绝情？！之前原本应该是她接的围杀你的任务，她拒绝了！”

　　百米外的紫藤萝，双眼喷火盯着剑殇，咬牙切齿尖声喊道，恨不得用眼光把这无情的男人千刀万剐。

　　“当你们参与战局，杀我将士时。是否问过这个问题？！”

　　头不回，手不停，剑殇的声音冰冷而飘渺。

　　话落，左手一挥，三尺罗盘再次出现，直接射向紫藤萝所在……

　　一个十数米大小的庞大光形横空出现，急剧旋转着罩落！

　　“啊？！”

　　紫藤萝吓了一跳，狠狠瞪了剑殇一眼，身形一晃，惊慌狂奔离去。

　　想起剑殇所说的“沙场无父子”，连云枫都杀了，紫藤萝相信剑殇绝对会毫不犹豫斩杀自己……

　　与此同时，围攻慕容义、李同的七个江湖老者，围攻高龔、田莽、养凝的高级异人，迅速一哄而散，眨眼穿透光幕，狂奔而走。

　　之前一万多异人精英在一炷香时间内惨死的境况，还历历在目，他们可不认为比魔后、暗夜孤星等人强到哪去。

　　唯一的破局之法，就是在阵法成形前离开，别被阵法困在其中，否则没人有信心破除孙子孙膑威震天下的“八门金锁阵”。

　　等剑殇如风冲入光幕时，阵法中就剩两三百个反应较慢，来不及离开的异人和江湖人士。

　　光幕之外的异人，更是宛若被踩了尾巴的猫，争先恐后狂奔而走。

　　紧随而至的凶狼骑冲入阵中……

　　光幕却没众人想象中那般，随着组阵人员增加而迅速膨胀，而是眨眼又化为罗盘飞入剑殇手中……

　　意料之中的是，光幕消失时，里面已经没人能站着了。

　　一时间，剑殇和凶狼骑所到之处，宛若瘟神降临般一阵鸡飞狗跳，不管是异人还是江湖人士，全部望风而逃。

　　再看向五大顶级势力，葫芦散人、铁杖翁等武林名宿，不知何时，他们已经消失得无踪无影，不是跑了就是死了。

　　主持者都跑了，这些凑热闹、跑龙套的还留着等死吗？

　　不到半个小时，漫山遍野的异人大军和江湖势力，迅速消散得一光二净，化为天际黑影远去。

　　“看来还是孙子孙膑的威慑力大啊！”

　　看着敌军消散的惨烈战场，剑殇一阵嘘唏。

　　当然，主要还是那一万多异人精锐的惨死刺激、震慑了敌军。

　　其实，维持“八门天锁阵”，剑殇能维持很久，几个时辰都没问题，这是得益于“财神”顶级特殊称号附带的“心算”能力。

　　但是，如果重复施展，剑殇一天能施展两三次就不错了，不是阵图有限制，而是剑殇的心神无法连续两次适应“八门天锁阵”繁琐至极的玄妙信息的巨大转变。

　　类似于现实中，解一道极为难解、极为费脑的繁琐方程式，有人可以废寝忘食一直解下去。但连续两道，却没多少人适应得了。同理。

　　“拜谢王爷援救之恩！”

　　眼看敌军离去，禁卫统领左宏迅速来到剑殇身边，诚恳感激谢道，神情中极为佩服。

　　但是，那紧随而起的苦笑，却流露出了左宏的苦涩、复杂的心思。

　　如果不是武桓王忽然改变战术，在场幸存的大军，最终能有一半就顶天了。

　　可是，如果不是武桓王忽然改变战术，南巡大军不一定会遭遇惨痛打击，这是左宏的失职。

　　“你是个优秀的军人！圣上若怪责，本王一力承当。大军后部没什么重要人物，影响不了大局！”

　　看左宏苦笑，剑殇就猜到他的心理了，不由微笑平静说道。

　　“嗯？”左宏愣了下，才知道武桓王是另有算计。

　　只要不是牺牲皇亲国戚，他们这些迎战精英，战死是死，那些护驾大军战死也是死，何必计较？！

　　左宏疑惑的是，武桓王如何知道后军的帝皇銮驾没重要人物？

　　或者，武桓王根本就是只顾及华庭公主和太后的安危，并不在意其他人的生死！

　　“迅速收拾战场，不要距离大队太远，免得出意外！”

　　不管诸将心思如何，剑殇迅速吩咐道。

　　此次足有二三十万人陨落，其中异人和江湖人士也有五万左右，还陨落了一万多异人精英，战利品肯定颇为丰厚，而且还有近三千套魏武卒和数千凶狼骑的武器装备，剑殇肯定不会放弃，魏武卫的武器装备还没着落呢。

　　诸将领命而去，迅速收拾战场。

　　此时，烈日已经开始西偏，炽热的光线落在山林中，刺眼而绽放血色。

　　经过连续两次惨烈激战，山体花草树木折损无数，看上去有点光秃秃的萧瑟荒凉，不但没青山之色，反而颇具血色。

　　残枪断戟，倾斜旌旗，匍匐尸骸。

　　这就是战后沙场的主旋律、主格调。

　　此处，埋葬了无数沙场好男儿，有敌军，也有剑殇嫡系，更有剑殇熟识的人。

　　魔后的死亡，云枫的断情，清阳的复杂，兰英的沉默，紫藤萝的喝骂……

　　可以说，经过此次，剑殇把公主府得罪狠了，而且跟几位老熟人关系恶劣了，虽然除了清阳都不算兄弟好友。

　　但是，剑殇后悔吗？

　　“主公？！”

　　跟随剑殇南征北战多年的养凝，敏锐感受到剑殇的伤怀。

　　“一将功成万骨枯！这……是条不归路啊！”

　　剑殇摇了摇头，自言自语般应道。话落，毅然转身离去。

　　王者寂寞，特别是乱世王者。

　　乱世王者之路，确实是条不归路。

　　同样，男人不该为生命后悔，因为，沧桑红尘，无路可退！

　　温热光线照耀……

　　剑殇那挺拔坚毅的身影，在狼藉荒凉的山林，拖出长长的影子……

　　苦海，喝下千杯，不需要人陪，不需要人慰。

　　心碎，志不可碎。

　　……


第三百零六章 战神的背后

　　夕阳西下，天际染霞。

　　鼓鸣锣响，丝竹相和，仪仗尊贵。

　　南巡大军缓缓开入函谷关，原本九九八十一辆帝皇銮驾，就剩五十五辆，原本近二十五万大军，足足少去近半，仅剩十几万，而且基本带着淡淡血腥味和明显的战后疲惫。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　函谷关上，旌旗密布，身形密集，无数折射霞光的武器宛若月夜繁星。

　　萦绕古关，回荡天地的参拜声中，帝皇銮驾缓缓进入驶入。

　　“函谷关啊！”

　　仰望截天要塞，看着古朴砖石，刀枪剑戟等攻击留下的无数痕迹，剑殇豪情顿发。

　　这是一种何等雄浑苍凉的历史凝重感？！

　　问天下，谁是英雄？！

　　守护大秦无数岁月的函谷关，绝对称得上。

　　武桓王军跟在南巡大军之后进入函谷关，甫一进入，便闻到了浓溢血腥味，间或还能看到角落的血迹，新鲜的战痕。

　　原本应该繁荣昌盛的函谷关，随着迎驾人群散去，顿时显得颇为萧瑟荒凉。

　　剑殇的预感没错，在帝皇銮驾被庞涓叛军和异人大军伏击的同时，函谷关也在进行着惨烈激战。

　　作为当世唯一一个攻克过函谷关的顶级名将，原大秦八大神将之一的吴起，再次率领五万魏武卒攻关，还多了五十万叛军，双方在函谷关进行了丝毫不下山林伏击战的惨烈争夺战。

　　可以说，如果不是蒙骜和王龁先后率军，在最后关头赶到，扭转了战局，函谷关又要在吴起手中沦陷了。

　　最后结局，吴起战死沙场，五万魏武卒和五十万叛军陨落十之八九，函谷关守将内史腾重伤，关内数百万人口几乎全被波及在内。

　　根本情报，至少有百万大军和约一百五十万子民在战中陨落。

　　原本剑殇还想着倒霉被当成第一路护驾之人，刚好碰上庞涓叛军伏击。

　　如今看来，应该庆幸才是，碰上远胜庞涓的吴起大军，结局肯定更惨。

　　“帝皇博弈啊！天地棋局，苍生为子，命运为谱，演绎千古棋局！”

　　缓缓行走街道上，看着关内惨状，剑殇嘘唏叹道。

　　这是剑殇莫名其妙脱口而出的话语，如果让孙计听到的话，肯定会惊诧万分，因为孙膑肯定没跟剑殇说过，但内容却几乎一样。

　　当伏击战结束，剑殇得知函谷关情报时，才知道自己高估秦始皇的“同情心”了。

　　秦始皇哪里是体谅南巡大军而做出的兵分三路，轮流休息的决定。根本就是算到了函谷关战况，让蒙骜和王龁及时支援，最后关头扭转战局啊！

　　千古一帝，不愧为千古一帝！

　　“我们明天午时启程，让大家休息去吧！”

　　行走之际，剑殇朝跟随左右的将领吩咐道。

　　“那主公……”

　　田单看了眼魏武卫大统领边让，迟疑问道。

　　不管是实力，还是特性。陪伴剑殇身边的亲卫，最佳人选自然是魏武卫才是，可剑殇身边的亲卫一直是狼骑近卫，而且魏武卫新降，忠诚、默契等有待培养。

　　“此处乃函谷关！本王想随便走走，除了高龔、田莽和养凝三人，其他人都不要跟随，都去休息。诸事由田将军全权处理，不用问本王！”

　　剑殇自然明白田单的提醒，迅速应道。

　　“是！”

　　诸将齐齐应诺，听令迅速各自率军散去。

　　如今，函谷关大战刚过，因为帝皇銮驾的到来，也刚进行过大搜捕、大清查。

　　如今空气中依旧弥漫着肃杀、血腥的气息，此时的函谷关，绝对是大秦最安全的地方，没有之一，便是大秦帝都也难比拟。

　　……

　　萧瑟荒凉的宽阔街道，人烟稀少，便是偶尔有人影，也是匆匆而过。

　　剑殇、高龔、养凝、田莽四个大男人，缓慢行走街道上，心中显得格外平静，连空气中的浓溢肃杀和血腥气息都无法影响分毫。

　　“战争！害人不浅啊！”

　　行走间，田莽忽然感慨叹道。

　　剑殇三人一愣，眼神怪异看向粗犷好战的田莽。

　　“去！就你个莽夫，装模作样！”高龔没好气翻了个白眼哂道。

　　田莽无语，鄙夷嚷道：“你真以为我是你啊！我是好战，却不喜欢战争。战斗和战争完全是两码事好不好？没文化真可怕！”

　　高龔无语，还真不知道战斗和战争的区别，没战争哪来的畅快战斗？难道去混迹江湖？

　　“如果有人能结束乱世，这个人绝对是主公！因为主公是九龙之主，至高无上！想要结束战争，好好辅佐主公吧！”

　　隐形人从不出声的养凝，忽然瞥了眼田莽，语气平静且肯定说道。

　　“呃……”

　　剑殇三人齐齐心中一凛，随即掠起阵疑惑，养凝啥时候变的这么神秘了？还学起卜算预言那套了？

　　预言帝？！

　　剑殇等四人没察觉的是，看似平静荒凉的街道，无数眼线正在各个角落、各个角度时刻关注着他们。

　　虽然那无数眼线，肯定不是全都有恶意，但也肯定不会全都是善意。

　　“哼、哼……”

　　春秋客栈门口角落，一个六七岁大小的小女孩，缩着娇笑身躯，在角落里低低抽泣着。

　　看服饰，锦衣秀服，显然出身不错，只是如今浑身脏兮兮，连秀发也颇为散乱。

　　“咦？异人孩子？”

　　剑殇等人行走间，高龔疑惑看向那小女孩讶异说道。

　　处境凄惨的原住民孩子，高龔见多了，便是他们当初也是几个小孩聚集一起，艰难打滚成长。但异人的孩子落到如此田地，还真第一次见到。

　　“小孩儿！怎么一个人在这里，叔叔带你去客栈等爸妈好不好？”

　　看到这小女孩，强大的心算能力就让剑殇隐约猜到事情起源了，不由心中悸动，上前柔声说道。

　　所料不差，便是女孩的父母在之前激战中陨落了，来不及让小女孩率先下线。

　　六七岁的孩子，即使被教过怎么下线，忽然失去父母，恐慌惊惧之余，哪里还记得，所以就这么留下来了。

　　也只有这个原因，能解释看似出身不错的异人小孩，为什么会沦落至此。

　　“……”

　　看剑殇四个“大叔叔”忽然靠近，那小女孩眼神落在剑殇背后，娇小身躯一缩，满脸惊慌、恐惧，不敢出声，连轻泣也不敢了，小嘴咬得发白。

　　“去！去！去！吓坏小孩了你们！一边去……”

　　看小女孩如此，剑殇颇为责怪看向差点在脑门写着“我是坏人”的高龔和田莽呵斥道。

　　高龔和田莽面面相觑，不就是身材魁梧点，胡子多点，气势彪悍点吗？难道自己这么像坏人？

　　郁闷归郁闷，两个粗汉还是讪讪走到一旁，远离了小女孩。

　　看小女孩如此，剑殇心中一阵难受、揪痛，因为剑殇也一直想要个女孩，可惜一直没实现。

　　“爸爸妈妈有事离开了，叔叔带你去吃饭、休息，等爸爸妈妈回来好不？不远，就在那里！”

　　心思剧转间，剑殇尽量温柔说道，并指向十数米外的客栈。

　　“……”

　　高龔两人离去，小女孩惊慌恐惧之色减退许多，却依旧咬唇，拨浪鼓般连连摇头，依旧一声不吭。

　　“要不……”

　　剑殇头疼了，就这么离去，又有点不忍，看了下四周，最后指向客栈大门说道：

　　“要不我们到那里等爸爸妈妈回来，这里太脏了。有很多虫虫哦，到时爸爸妈妈看到了就不喜欢了！”

　　没什么肉不肉麻，这些话完全是剑殇发自内心所说，或许孩子是每个有点良知的成年人的软肋吧。

　　父疼女，母疼子，更是人的本性。

　　“呀……”

　　听到剑殇所说，小女孩惊叫一声猛然站起，打了下自身，又看了下周围，最后看向剑殇，凝视片刻后，忐忑轻微点了点头。

　　“真乖！那我们走吧！”

　　剑殇大喜，心中莫来由有种成就感，兴奋说道，伸手想拉小女孩，看小女孩双手紧抓衣角，心中一疼停住。

　　转身数步，迅速走到客栈台阶上，直接落座，拍了拍身边位置朝小女孩招手……

　　“欢……”

　　看剑殇出现在店门口，正门可罗雀的掌柜兴奋亲自出迎，刚说一声，便被养凝摆手拦住，指了指剑殇服饰。

　　掌柜神情一僵，双眼圆睁不敢置信看着那……穿着王袍，坐在自家店门口台阶的“王爷”？

　　王爷？！！！！

　　脏兮兮的小脸紧皱迟疑片刻，小女孩一步三移，终究还是走到剑殇身边，怯生生落下，依旧是低头沉默。

　　“哎……”

　　剑殇暗叹一声，刚想招手招来高龔和田莽，想了想，还是招呼养凝。

　　“去买点儿童玩具、衣服什么的来……你做主吧！”

　　“嗯？”

　　听剑殇吩咐，养凝神情一僵，不是不愿意，只是……这任务好难！

　　不过，难归难，养凝迅速转身离去，置办。

　　看着这小女孩，养凝想到了自己，当年，他们几个兄弟姐妹，也经历过这样的日子，可惜如今就剩他、高龔、高虹、史锦四人！

　　“你叫什么名字呢？”

　　沉默！

　　“你从哪里来呢？”

　　沉默！

　　“爸爸妈妈为什么带你来这里啊？”

　　沉默！

　　剑殇绞尽脑汁，依旧无法引小女孩出个声，小女孩依旧是抓着衣角，低头沉默。

　　得！

　　剑殇终于认识到自己不是会哄孩子的人，也不再出声，就这么陪着小女孩沉默、干坐。

　　于是，鼎鼎大名的春秋客栈门口，出现了一副诡异的情况！

　　一个六七岁大的小女孩，一直低着头，偶尔抬头看了下街道左右，又满脸失望继续低头。

　　一个身穿王袍的“王爷”，托着腮子，傻傻坐在客栈门口台阶，愣愣看着街道，发呆……

　　“咕噜噜……”

　　蓦然间，一阵细微的咕噜声起。

　　“叔叔给你糖吃好不？”

　　剑殇汗颜，还真忽视了小女孩的饥饿问题，不过看小女孩这么怕生，估计请她吃饭也不会。翻手间，数颗元气丹入手，柔声说道。

　　“叔叔骗人！这不是糖，是丹药！囡囡知道的……”

　　小女孩小鼻一皱，童音腻人，宛若蚊蚋鼓着腮子嘟囔道。

　　“呃……”

　　剑殇神情一僵，没想到被个小孩子鄙视了，随即大喜。

　　愿意出声就好，怕就怕不出声，让剑殇束手无策！

　　人说，孩子的直觉最灵敏，对方对她态度和心理好坏如何，孩子都能感受到，此话不假。

　　“叔叔不骗人！对某些人来说是丹药，对囡囡来说是糖果，可以解饿哦？”

　　绞尽脑汁，剑殇硬憋出一句自认为能让小女孩认可的话。

　　“真的可以吃吗？囡囡没钱……”

　　听到可以解饿，人的本性让囡囡的喉咙鼓动一下，小脸微红怯生生低声道。

　　“呵呵……糖果而已！不要钱，囡囡喜欢尽管拿去吃！”

　　剑殇汗颜，把元气丹递到囡囡面前，微笑连声说道，这小女孩，很聪慧啊！

　　“谢谢叔叔！”

　　囡囡迟疑片刻，终于还是耐不住食物的诱惑，小心翼翼捻起一颗元气丹，偷瞥着剑殇，看剑殇不似作伪，方才吞入口中……

　　片刻后，精神萎靡的囡囡精神一振，感觉身体一阵暖和，体内有力了，精神好了。

　　“叔叔又骗人了！这明明是丹药，囡囡见妈妈买过，很贵的……”

　　精神大振后，囡囡小嘴一嘟，难得主动说的。

　　“叔叔不骗人！对叔叔来说真是糖果……”

　　剑殇笑了笑，翻手间，一大把元气丹入手，捧到囡囡面前说的。

　　这些全是剑殇拿得出的最低级的元气丹，不是剑殇舍不得，而是囡囡只有后天二层的气息，太高级的话，怕撑坏小女孩了。

　　“看！这么多，不是糖果是什么？囡囡要是喜欢，尽管吃！”

　　……

　　“郡主？！这是最好的时机。”

　　数十米外的建筑中，一位风韵熟妇看向一位少女请示道。

　　“算了！此次计划取消，一切责任由我扛！”

　　眼神复杂看着，不顾颜面和脏乱小女孩坐在街边，想尽办法讨好、安抚小女孩的铁血嗜杀的武桓王，少女暗叹了声，语气迟疑摇头说道。

　　此次，她们是来复仇的，可是，少女下不了手了！

　　没多过久，现实中的论坛出现了个置顶红贴，标题为：

　　《战神的背后》

　　一时间，全线飘红，议论如潮。

　　有人不屑、有人鄙夷、有人讽刺、有人悸动、有人感动、有人心暖、有人……

　　有人……流泪！


第三百零七章 内史腾

　　函谷关，关北军营。

　　直到亥初时分，有个年轻女子匆匆找来，经囡囡确定是其小姨，无视那年轻女子的呆滞、震惊、疑惑的表现，剑殇等人径直返回函谷关落脚处。

　　“王爷回来了！”

　　剑殇刚返回休息庭院，正与高虹、孟青芙、赫连半云闲聊的戚姬，眼神一亮招呼道。

　　“咦？！你们怎么在这？”

　　剑殇愣了下，疑惑脱口而出，除了赫连半云，三女不是应该跟着帝皇銮驾继续南巡之路吗？

　　“难得休息，我们自然要留下来！”

　　戚姬没好气嗔了剑殇一眼，理所当然应道。

　　“嗯！吃饭了没？”

　　剑殇恍然，三女主要是珍惜与剑殇相处的难得休息时光，而不是真为了休息。

　　毕竟她们乘坐帝皇銮驾，也不用走路，随时随刻都是在休息。

　　一家人的生活，不一定要甜言蜜语，不一定要风花雪月。

　　简单的一句“你回来了”，这里就是你的家。

　　“还没，正等王爷回来呢！”戚姬应道。

　　“走！一起吃饭去！”

　　可能是因为小女孩囡囡的影响，剑殇爽快说道，其实剑殇和养凝等人，已经吃过晚饭。

　　此时此刻，剑殇感觉自己不再是孤单一人，不是只有兄弟战友，家里有人等待、有人关怀、有人担忧。

　　男女在一起，不一定要话多，不一定要事多，默默相处本来就是种温馨的默契。

　　……

　　明月中升，万籁俱寂。

　　“叮叮咚咚……”

　　悦耳柔和的琵琶音萦绕庭院，宛若流淌于世的如水月华。

　　剑殇静坐庭院亭榭，美酒轻啄，默默看着戚姬弹琶自弹自娱，心中一片宁静，又有静谧的欢愉幸福。

　　当然，这一切都建立在强大的实力，辛勤的付出的基础上，否则剑殇哪有时间和条件享受这静谧的幸福？

　　“当……”

　　琵琶音蓦然一顿，剑殇疑惑顺着戚姬的眼神看去，却见到田单正站在数十米外，与高龔、田莽等贴身近卫在一起。

　　“过来吧！”

　　剑殇恍然，不由语气轻快招呼道。

　　估计是田单有什么事找自己，看自己正享受佳人温馨，不想破坏气氛，所以静待一旁，而后被戚姬发现了。

　　“妾身告退！”

　　看田单走来，戚姬自觉起身告辞。

　　人，先是做人，而后为人。

　　戚姬很珍惜与剑殇相处的休息时光，却不想剑殇成为“春宵苦短日高起，从此君王不早朝”的男人。

　　“主公，这是一路以来的战利品处理清单，与及军队诸事、相关情报！”

　　田单朝离去的戚姬躬身见礼，而后进入亭榭汇报道，并奉上一大叠文件和钱票。

　　“这么多？”

　　剑殇接过，随意翻看了下，蓬莱商会的一万钻石币为单位的钱票，竟然高达八张，不由讶异脱口而出。

　　八万钻石币啊！

　　这是何等恐怖的财富？！

　　剑殇自从来到这个世界，还是第一次亲手拿着这么多现金。

　　“禀告主公！上次山林伏击战，战后共得钻石币6827金币28银币83铜币91，其余则是处理那些战利品所得，其中异人和江湖人士的战利品占了九成以上，叛军的很多物资都留下了，否则还会更多！”

　　田单似乎早料到剑殇的讶异、疑惑，微笑迅速汇报道。

　　“异人和侠客果然富有啊！”剑殇点了点头赞叹了声。

　　每个异人和江湖人士，虽然随身携带的钱不多，此次伏击绝大多数还没有随身带钱。但其武器装备等身外物，却价值不菲。

　　上次山林伏击战，武桓王军共击杀了五万左右的异人和江湖人士，所得战利品的价值却比平时击杀百万大军还多，估计其中大半财富还是来自“八门天锁阵”所灭的一万多异人精英，因为各个异人势力首领都在其中，每个首领的身家是以钻石币为单位。

　　特别是五大顶级势力首领，光武器就是神兵级别，其他还没算在内。

　　“此次，各个异人势力首领估计要发疯了，不但被杀，身外物还全部失去，损失惨重！”

　　剑殇想象着各个异人首领的疯状，心中嘀咕着，又查看了下其余文件。

　　首先是武桓王军，经过田单一天的辛苦运作，凶狼骑重新补充到了两万，而且补全了凶狼骑武器装备，使之更为协调统一，而不再是以其余武器装备暂时充数。

　　让剑殇意外的是，魏武卫的数量竟然扩充到了一万，这些全是田单从吴起大军的降军争取而来，而且更新了魏武卫的武器装备，如今的魏武卫，不再是以魏武卒的制式配备，而是真正拥有相应的武器装备。

　　可想而知，若非为凶狼骑和魏武卫花费了不少财富，此次剑殇所得现金，还得翻上一番，至少肯定过十万钻石币。

　　其次，是关于大秦兵部和情报机构所给的相关情报信息。

　　值得一提的是，刚出关中门户，南巡大军就减员过半。经过函谷关，帝皇銮驾虽然没有停留，依旧速度不减南巡，但大秦虎军却补充到七十万之数，大秦御林军恢复了原本的二十万之数，大秦禁卫军也补充到十万之数，极大充实了南巡大军的实力。

　　如今，南巡大军除去太监宫女等随驾杂役，已经是真正拥有了百万大秦精锐之师。

　　当然，新补充的大秦虎军、御林军、禁卫军，并不是如之前那般经过严格挑选，层层晋级而来。而是直接从函谷关将士、降军与及招募所得人员中选拔而出。

　　“杀神白起失踪，兵神李牧北上，军神廉颇西来，战神王翦虎视‘古博浪沙’，还有神将赵奢、乐毅，君侯孟尝君田文、平原君赵胜，国司申不害、蔺相如、苏秦……神机老仙邹衍现身南郡江陵、不倒仙翁墨翟（墨子）现身旧赵王都邯郸、紫薇大帝韩非现身九江郡六安，千古兵圣孙武现身南阳郡宛城……”

　　继续翻看文件，剑殇越翻看越是心惊，只是看情报，便看得心跳加速，头皮发麻。

　　劫数一起，天下躁动！

　　“这该叫诸神巅峰对决，还是叫诸神的黄昏？！”

　　最终合上文件，剑殇仰望月夜星空，低声喃喃自语。

　　夜月中升，繁星点缀，喧嚣尽去。

　　空茫的星空，繁星闪烁，一会闪亮，一会朦胧，一会迷惘……

　　……

　　翌日，烈日高挂。

　　函谷关城门口，两万凶狼骑和一万魏武卫整齐摆阵，肃穆凝重的气息萦绕城门，清一色的顶级特殊兵种，使之看上去宛若钢铁雄师，望者震撼。

　　特别是魏武卫，宛若一万凝重铁塔竖立，令人望之心惊。

　　此时的魏武卫，与魏武卒已经明显不同。

　　魏武卒的标准配备是：披三重千叶甲，手持长戈，左腰宝剑，右腰劲弩，背负盾牌和箭壶。

　　魏武卫，则是披三重鱼鳞甲，手持双月牙刃的粗大方天画戟，左腰千炼宝剑，右腰西戎神弩，背负虎头钢盾和箭壶，身披紫色及臀披风。

　　不管是防御，还是攻击，都得到了极大提升，这是质变。便是负重，也减轻了许多。

　　特别是那双刃方天画戟，拉风固然拉风。但是，戟是轻武器和重武器的集合体，使用复杂，功能多，需要极大的力量和技巧，便是普通将领也少有使用，可想而知魏武卫的“武”字，并非虚言而已。

　　毕竟军队，更注重的还是实用，如果不是真能使用，没有哪个将领会骚包且败家到配备华而不实的武器装备，那可是一笔庞大开支。

　　“主公！迟尉将侯来了！”

　　集结完毕，剑殇正要下令大军开拨，一名近卫忽然到来汇报道。

　　“嗯？”

　　剑殇愣了下，疑惑回头，便看到一行数百人，正拥簇着一八抬大轿缓缓而至。

　　这不是内史腾讲排场，而是隆重态度的表现。

　　昨晚看完相关情报信息后，考虑到函谷关在天下军事格局中的重要性，与及内史腾名垂千古的威望。

　　剑殇连夜郑重前往探望内史腾。迟尉腾也是讶异且意外地拖着重伤之体，隆重招待，并不在意武桓王三更半夜的拜访。

　　两人秉烛夜谈，直到旭日初升，剑殇才返回军营，让特意留下珍惜相处的宁静时光的戚姬，颇为失望，却没丝毫怨言。

　　……

　　大约一炷香时间后，武桓王大军开拨，离开函谷关。

　　“末将迟尉腾，恭送武桓王！”

　　函谷关城门口，脸色苍白，在左右亲卫扶持下站立的迟尉腾，脸色郑重看着远去的武桓王大军，运气朗声送行。

　　声若洪钟，声传十数里，震惊关内，在函谷关不停回荡、回荡……

　　“迟尉将侯用心良苦啊！”

　　听闻飘渺传至的声音，田单颇为嘘唏叹息道。

　　以迟尉腾的身份地位，加上之前誓死守关的天大功绩，又是重伤之身。便是帝皇銮驾经过，也被特赦无需送行，却隆重其事地恭送武桓王军。

　　这不是迟尉腾比对待秦始皇还重视武桓王，而是用心良苦。

　　“天下皆知，圣上对武桓王极为重视，圣恩连绵，其实是明扬暗抑，因为武桓王是九龙之主，是圣上必除对象！”

　　“圣心难测，圣意不可捉摸！”

　　“其实，圣上对武桓王绝无加害之心，而是发自真心的青睐。南巡之举若成，末将以迟尉一族及项上人头，保证武桓王周全，地位永固！”

　　“迟尉腾，在函谷关，静待……武桓王……归来！”

　　……

　　这是迟尉腾拖着重伤之身，特意赶来城门恭送武桓王所说的话，当着千军万马，当着天下人之面……


第三百零八章 武林神话

　　太阳西偏，天气转凉。

　　剑殇率领一万魏武卫、两万凶狼骑及上千义墨弟子，加速行军。只是，因为魏武卫相对机动力较弱，差不多也就凶狼骑平时赶路的一半速度。

　　鱼和熊掌，不可兼得！

　　魏武卫的防御、攻击，几近完美，终究属于重步兵类型。即便魏武卫是大秦禁卫军之下，天下第一兵种，都有不凡武艺在身，机动力也就比普通步兵快一些罢了，肯定比不上普通骑兵，更别说骑乘狮狼的凶狼骑。

　　“以目前的行军速度，在日落西山之时，应该能追上大军！到时也出了群山，就轻松多了。”

　　遥望苍茫天际，抛弃舒适的帝皇銮驾而留在函谷关，如今骑马随行的高虹，颇为期待说道。

　　有点遗憾，虽然三女选择了留在函谷关，珍惜与剑殇相处的休息时光。

　　但是，也就是饭时和饭后的一两个时辰时间，之后剑殇又忙得不见人影，再回来就开始准备大军开拨了！

　　“少爷！暗哨回报，发现武林名宿醉侠出现在周围，同时还有各个江湖势力、异人势力的眼线！”

　　行走之际，慕容义来到剑殇身边，脸色为难低声汇报道。

　　“先礼后兵！先警告，令其离去，明言不得接近我方三里距离。否则，无论是谁，一例杀无赦！”

　　剑殇眼睛一闭，周围隐约传至的喊杀声、打斗声更为清晰，语气平静缓缓吩咐道。

　　驱赶靠近者，其中肯定会有不少无辜者被连累，也肯定会引发不少矛盾冲突。

　　但是，除非是偶然，如果保持三里距离，基本就无法探测大军情况、走向等问题，更无法突然袭击，这也是剑殇不得已为之的决定。

　　“是！”

　　慕容义肃然应了声，又迟疑接道：“这……可能需要李同将军协助，我宗弟子完全驱逐的把握不大！”

　　“无妨！不管是将军还是军卒，又或者是武器丹药等物资。只要确实与任务有关，尽管调用，大可便宜行事，无需次次请示！”

　　剑殇瞥了眼小心翼翼的慕容义，语气严肃应道。

　　武林名宿，基本不会是浪得虚名之辈。

　　因为剑殇还未正式册封义墨一脉，如今义墨都是江湖人士身份，连慕容义、孟青芙等义墨领袖，也没官职封晧在身。

　　慕容义虽为义墨传承长老，却没官职果位的增幅，也不一定是醉侠、葫芦散人、铁杖翁等江湖强者的对手，想要驱逐、灭杀更不大可能，所以需要大军协助。

　　“是！”

　　慕容义心中一凛，郑重应道。

　　自从南巡之举开始后，不知什么时候开始，慕容义感觉少爷剑殇的威严越来越重。

　　特别是圣山会盟、鸿门之战、山林伏击等大事之后，如今慕容义连面对剑殇，心中都不由得一阵沉重，有点噤若寒蝉的感觉。

　　“仇黎也跟去，既然要做，就高调点！做人要低调，做事要高调！”

　　看慕容义小心翼翼邀请李同，剑殇瞥了眼身旁的仇公公说道。

　　……

　　夕阳西下，天色昏暗。

　　武桓王军终于在渭水河畔追上了南巡大军，重归队伍。

　　原本这是理所当然的事，没什么值得关注。

　　重要的是，自从武桓王军和南巡大军汇合开始，义墨弟子便联合大内高手，开始大肆驱赶、捕杀任何靠近南巡大军的异人和江湖人士。

　　蝴蝶的翅膀扇动……

　　一时间，因为南巡大军之事，江湖中掀起了一阵腥风血雨，处处刀光剑影，血杀处处。

　　这就是南巡之举对天下的影响，其实也就是把南巡大军所在之处的战场，转移到江湖武林而已。

　　当剑殇得知江湖中的情况时，不由无奈苦笑，终于体会到秦始皇的苦楚了。

　　本来是件必然且必须的指令，只是针对某个情况、某件事，却间接影响了天下。

　　因为驱赶、击杀南巡大军周围的异人和江湖人士，竟然引起了江湖动荡，使得异人、江湖人士与大秦帝国的关系，更为恶劣、紧张。

　　如今，“伐无道，诛暴秦”的口号，喊得更响了！

　　只是小小的一条军令，便影响如此之大，可想而知秦始皇颁布的筑城令、诛子令，影响何等深远和巨大了！

　　值得庆幸的是，剑殇所发军令，秦始皇并未吱声，也就是默认了剑殇的做法。

　　所以，虽然异人群体和江湖人士，唾骂武桓王者无数，可谓群起声讨。但大秦帝国朝廷中，责怪武桓王的文臣武将基本没有。

　　毕竟这确实是利于南巡之举的大好事，因为军令的执行，如今南巡大军三不五时被袭击的事，已经大幅度减少，几乎绝迹了！

　　……

　　原阳县东半部，被武林人士称之为“武域”的武乡，武林圣地沧海山庄，武林传奇人物“沧海君”所在之地。

　　沧海君，传说是已经晋级散仙之流，修为境界丝毫不下于八大散仙的传奇人物。只是不涉及天下之争，不理会朝廷之事，所以被定义为武林神话。

　　但是，沧海君之名，却是名垂千古，属于历史名士，而不仅仅是江湖人士。

　　便是震动天下，青史传诵的张良刺杀秦始皇事件，也是张良请示沧海君之后，在沧海君的安排下所为。可惜误中副车，留下千古遗憾。

　　敢刺杀秦始皇者，除了刺圣荆轲，便只有沧海君了。张良只是在沧海君的指示下行事而已，毕竟这不仅需要智力、实力，还需要接受大秦朝廷的疯狂报复。

　　青山绿水，风景绝美，加上沧海山庄的超然地位，使得沧海山庄宛若人间仙境般祥和宁静。

　　此时，祥和宁静的沧海山庄，却极为热闹，可谓人山人海，无数异人、江湖人士，宛若百川归海聚集到沧海山庄。

　　沧海山庄大殿，无数风云人物齐聚一堂，不管是异人还是原住民。

　　原住民方面有：

　　绑架九皇子公子华而名震天下的大风水师灵隐。绑架十公主却绑错人，却也令人侧目的盗家八王。“假冒”天言真人王诩（鬼谷子）传人的鬼谷阴冥鬼王，同时也是百家四子之一阴子的亲传弟子，据说还是独生子。云霞寺主持天云禅师、大罗寺主持天罗大师、北斗宗招牌北斗七老、道心宗标志道师第一苍、听竹书院精神领袖竹老、智墨巨子曹智子……等等强大势力的领袖。

　　还有醉侠、葫芦散人、铁杖翁、舞阳姥姥、惊鸿剑客、屠天老祖屠宫、灭魔散人、荡世娘娘、炼狱真人和炼狱鬼母夫妇、晓天散人元坤等江湖巨擘，虽然各自掌握的势力不小，但还是以个人威名为主。

　　异人方面有：

　　华夏之魂团长龙魂，帝王府府主宋祖天，公主府府主魔后，天地会会长暗夜孤星，轩辕商盟盟主轩辕梦痕等十大顶级势力之主全部到场，连刀锋连连长刀锋、英雄团团长雄霸等一流势力之主也基本到场。

　　如此阵容，比圣山会盟还强大无数倍，可谓先天满地走，强者多如狗。

　　这些名动天下，却来自五湖四海的风云人物，之所以会聚集在一起，全因为沧海山庄发出的一张邀请帖，没有任何势力、任何人敢不来。

　　当然，这些人聚集之前，基本就明白了此次武林神话召集大家的目的……伐无道，诛暴秦。

　　虽然其中小半人并不在乎，也懒得理会天下如何，但沧海君相召，却不敢不来。

　　否则秦始皇会不会陨落还难说得很，他们怕自己先陨落了，而且不用沧海山庄亲自出手！

　　“圣女到……”

　　蓦然间，一个清晰传入众人耳际，宛若钟鸣回荡不绝的声音起。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，原本议论如潮，喧闹万分的气氛，蓦然一顿，静得落针可闻。

　　所有人，包括那些江湖巨擘、异人势力之主，全部精神一凛，宛若臣子恭迎帝皇般，连呼吸声都不敢太重。

　　原本大家以为武林神话沧海君，只会派个管家之类的人物主持会议，就已经很给众人面子了，没想到是“圣女”亲自主持，可想而知沧海君对此事的重视。

　　所谓圣女，并不是指某个势力或某个流派、教派的圣女，而是整个天下的江湖武林的圣女，是武林神话沧海君之女……

　　花千黛！

　　名字取自……繁花三千百青黛。

　　沧海君修为实力深不可测，便是八大散仙也不敢招惹。不过，沧海君心胸如海，天下人更多的是敬，而不是畏。

　　但是，花千黛亦正亦邪，心性难以捉摸，行事作风狠辣果断，虽然众人尊称为“圣女”，背地里却称之为……

　　邪妃！

　　邪妃花千黛，具体修为境界没人知道，颇为神秘。但是，光是“沧海君之女”这身份，就足够震慑所有人了！

　　声音飘渺传至……

　　蓦然间，一阵沁人心脾的樱花花香弥漫大殿，无数或白或红的花岚，顺风卷入大殿，宛若雪花弥漫、飘扬。

　　芬芳醉人间，无数花岚飘舞，缓缓在落在门口至中部太师椅的走道上，彷佛一条鲜花铺就的花道。

　　一个面带轻纱，身材修长玲珑，身穿红白罗衣的女子出现在门口……

　　“嗯？！”

　　殿内所有人心脏一凝，似乎连呼吸都停止了。

　　虽然看不到此女相貌，却给人种见到九天玄女，彷佛看到了绝色倾世的绝代佳人的感觉。

　　更令人注目的是，此女秀发乌黑亮丽如丝，前额在七分处散开，刘海如水垂落，如柳摇曳。三千青丝宛若瀑布直垂地面，竟然比身高还长，而且全身上下，除了头顶简略盘发的一根碧绿木簪，就没任何装饰品了。

　　因为秀发修长，遮住耳部，看不到是否有耳环。肯定的是，此女身上连项链、手镯、玉佩、锦囊等女人之物都没一个。

　　雪白内裳，嫣红披纱，修长身躯，垂地长发，和谐且完美，一切宛若先天形成，不经过丝毫后天塑造，没有任何凡物累赘。

　　身形随风移动，滴尘不染且白皙如玉的玉足，行走花岚之上，修长身躯恍若无重，走过的花岚没丝毫变形……

　　“……”

　　看到此状，无数自认修为超绝的人更为慎重、敬畏。便是轻功绝世者，也不敢说踩在脆弱花岚上能宛若无物，使之丝毫不变形。

　　不愧为邪妃花千黛，光是此举，就展现了震慑所有人的恐怖修为。

　　令人感觉诡异的是，除了被无形结界束缚的花岚，还有头顶木簪，花千黛浑身上下没任何饰物，衣裳更没任何花型图案，可谓洁白如雪，殷红如血，不知道为什么会取名“花千黛”？

　　“咕噜……”

　　状若独自行走天地间，似乎九天玄女下凡，无视一切的花千黛，闲庭信步走到太师椅，盈盈入座。

　　那入座的绝世之姿，烙印在所有人灵魂深处，挥之不去，令人魂牵梦绕。

　　就在此时，一个不合时宜，令人浮想联翩的唾沫吞咽声起……

　　花千黛漆黑而突出的柳眉一凝，澄静明亮的双眸看向出声之人，一个面如冠玉，丰神俊朗的中年人……

　　风中飞花戴方，因轻功卓越而威震江湖，身手如风。又因为好色成性，采花无数而依旧潇洒于世，所以得到了个“风中飞花”的外号。

　　“圣女饶……”

　　一感受到花千黛的眼神，直觉敏锐的戴方脸色一变，惊慌脱口而出。

　　与此同时，花千黛白葱般手指一弹，一道红线闪电射向风中飞花戴方，直接堵死戴方的话。

　　“呃……”

　　殿内上千风云人物齐齐心中一凛，不敢置信看向眉心嵌着朵嫣红花瓣的戴方。

　　笑傲江湖十数年，无数势力、强者恨之入骨却一直无法奈何的“风中飞花”，以速度闻名天下，连反应都来不及就这么被弹指击杀了？！

　　这可是先天后期的顶级强者，不是小猫小狗啊！

　　死因，就是因为在邪妃面前吞了口口水，有亵渎之嫌……

　　邪妃之称，并非空穴来风。

　　“此次，父亲召集天下英雄，意欲何为相信大家都心中有数，本宫无需累赘。诸位英雄豪杰，有何看法尽可提出！”

　　弹指杀入，花千黛宛若弹灰般毫不在意，澄净双眸环视全场，语气平静缓缓说道，声如高山流水，清脆悦耳。

　　静！

　　寂静！

　　一时间，殿内落针可闻，不知花千黛怎么想，没人敢贸然出声。

　　“天下传言，欲诛秦始皇，先除武桓王！在下建议……先除武桓王！”


第三百零九章 渭水血战

　　渭水，乃华夏民族最主要的发源地、母亲河“黄河”的第一大支流。

　　渭水上游以及北岸泾河、洛河等支流，流经黄土高原，夹带大量泥沙。中、下游渠道纵横，自古以来皆为关中漕运要道。与泾水汇合之处，水浊清分界很明显。

　　古语有云：渭水西来直，秦山南去深。

　　又有“渭水银河清，横天流不息”的说法，可想而知渭水的磅礴浩荡，湍急水流。

　　距离函谷关大战二十几天后，河流纵向较大的渭水河畔，军卒排列，旌旗招展。

　　一艘高九层，长千米，宽百米，画梁雕栋，身形密布的庞大楼船停留河畔，周围是无数大小不一的楼船、艨艟、斗舰等。

　　连绵十数里的南巡大军抵达渭水河畔，潮水般连绵不绝沿着做好的甲板登陆大小船只。

　　鼓鸣锣响，丝竹相和，仪仗开路。

　　帝皇銮驾到来，速度未停直入九层楼船，期间銮驾内的人都未下车，而是帝皇銮驾直接驶上楼船。

　　在帝皇銮驾抵达河畔的同时，前方数百斗舰、艨艟开始前行，在浪水滔滔中乘风破浪引路。

　　“咚、咚、咚……”

　　就在此时，一阵回荡天地，雄浑战鼓声起，压过了浪水滔滔的湍流声、激浪冲击的拍岸声。

　　顺着浩渺无垠的渭水望去，连天河面出现黑压压一大片，密密麻麻的各种大小船只涌现，北端逆流而下，南端顺流而上，势欲夹击南巡大军。

　　“来了！”

　　剑殇心中一凛，浓眉紧锁看着上下流涌现的无数船只，其中有正规军的军船，也有江湖人士和异人势力的战船。

　　因为剑殇的驱赶、杜绝指令，大半月来，南巡大军颇为平静，袭击事情几近绝迹。

　　如今看来，那是暴风雨来临前的宁静，如今一举爆发了，而且是选择南巡大军渡河之时。

　　一时间，整支南巡大军的气息一凝，一股凝重紧张的氛围开始蔓延。

　　南巡大军加速登船，无数船只从港口涌出，涌向两侧敌军，为九层楼船护航。

　　“主公！是乐毅和赵奢两路叛军，他们竟然出现在这里，而不是博浪沙！”

　　随着两侧船只的迅速接近，大军所属势力的旌旗逐渐清晰，田单脸色颇为难看低声向剑殇提醒道。

　　乐毅，原大秦八大神将之一，千古名将，辅助燕昭王振兴燕国，尊为“昌国君”。公元前284年，乐毅统帅五国联军大败当时霸主国家齐国，连下70余城，创造了华夏战争史上以弱胜强的著名战例。

　　更重要的是，乐毅威震天下的逆天神技是“趁火打劫”，不但掌握稀罕的火系手段，几近神通级别；而且极擅长“利用时机，果断打击对方，一举击溃”。

　　可以说，在乐毅面前，世上没完美的事物，完美的防御、完美的阵形、完美对手。

　　因为，乐毅能看破一切破绽，寻找目标的弱点所在。

　　赵奢，原大秦八大神将之一，上古六国八大名将之一，最大成就是“治理国赋，民富而府库实”，在“阏与之围”中大败秦军，被封为“马服君”，传下马氏一脉。

　　赵奢的作战特色是，擅长审时度势，料敌后动，坚持以因敌而变，灵活用兵为原则，连田单对赵奢也极为诚服。

　　更重要的是，赵奢威震天下的逆天神技是“走为上计”，顾名思义，所率大军机动力极强，远超普通标准，令人防不胜防。

　　渭水战场本就对南巡大军极为不利，加上乐毅和赵奢配合，两人可谓绝世黄金拍档，南巡大军危险了。

　　“楼船可容纳得下我军？”

　　剑殇脑际浮现关于乐毅和赵奢的大秦情报信息，顿时明白田单的脸色为什么那么难看，便低声询问道。

　　除了秦始皇御驾九层楼船，还有一艘五层楼船和两艘三层楼船，剑殇是武桓王兼南巡御使，除非剑殇自己不要，否则五层楼船肯定要安排给武桓王军。

　　田单毫不犹豫应道：“我军才三万多人，完全可以！”

　　剑殇沉思了下，低声吩咐道：“安排下，尽量争取些穿云弩车、投石车，此关不好过！”

　　田单领命而去，这也是田单提醒剑殇的主要原因，毕竟没剑殇开口，田单很难争取。因为南巡大军的器械就那么多，武桓王军多了，其他军队自然少了。

　　……

　　左右叛军，各以一艘三层楼船为旗舰，艨艟、斗舰、先登、游艇、赤马舟等大小船只无数，看数量估算，各约五十万大军。加上混在其中的大批江湖人士和异人势力，总数超过一百五十万。

　　此次聚集的江湖势力和异人势力，数量远超南巡途中任何一次。

　　“哗啦啦……”

　　万船涌动，乘风破浪，浪水滔滔如鼓。

　　“咚、咚、咚……”

　　万船颤动，战鼓悠扬，鼓声高扬如浪。

　　浩淼渭水相遇，双方没任何废话、交流，随着战鼓一起，鱼群般的大小船只直接发起猛烈冲锋，没有丝毫停顿。

　　以蒙骜神将和王龁将侯各自驾驭的三层楼船巨舰为首，无数大小战船涌出港口，迎向左右叛军。

　　一时间，浩淼河面，无数战船破浪疾行，声势浩大，场面极为壮观。

　　五里……

　　三里……

　　两里……

　　眼看双方大军距离越拉越近，一个令人意外的震撼场面出现。

　　北端逆流而下，原本应该速度极慢的赵奢叛军，竟然比南端顺流而上的乐毅大军还快，最先冲入南巡大军攻击范围，赵奢的楼船旗舰更是冲在最前。

　　“呼、呼、呼……”

　　负责抵挡赵奢叛军的蒙骜神将一路，虽然早有准备，却依旧措手不及。让赵奢叛军冲到了南巡大军主军攻击范围内。

　　密集猛烈的破风声起，无数巨石冲天而起，宛若流星雨轰向南巡主军，还有无数撕裂长空的数米巨弩。

　　“轰、轰、轰……”

　　群石砸落，巨弩到来。连绵不绝的暴击声起，巨浪掀起，船破体烂。

　　仅仅是第一波攻击，南巡主军便有数十艘艨艟、数百先登、游艇、无数赤马舟被掀落渭水，数以千计的大秦精锐掉落渭水，扑通挣扎，身形起伏哀嚎。

　　浩淼河水荡漾，无数人头、身影起伏不定。

　　“哧、哧、哧……”

　　遮天蔽日的箭雨从赵奢叛军阵营掠起，无数落水的大秦精锐中箭沉沦。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　天崩地裂也无法阻止帝皇圣驾前进的脚步，后方的战船，特别是艨艟和楼船，所过之处，无数落水的大秦精锐被碾过……

　　肉躯崩溃、头颅爆开、皮开肉绽……

　　落水的大秦精锐，小半被叛军的箭雨射杀，小半被大秦战船“撞”死，幸存者十不存一。

　　一时间，嫣红鲜血弥漫渭水，便是湍急水流，也无法冲走浓溢而狰狞的鲜血。

　　战场无情，命如草芥！

　　眼前就是最佳写照，这些足以以一当十的大秦精锐军卒，就这么冤死渭水，不是他们实力不足，战斗力不够，而是时也、命也。

　　……

　　早有准备，还是来不及抵挡，叛将赵奢的能力固然逆天。但是，这不是借口，这是负责抵挡北路叛军的蒙骜神将的失职。

　　“加速！撞上去！”

　　眼看帝皇圣驾即将进入赵奢叛军攻击范围，发须皆白的蒙骜神将，傲立三层楼船，双目怒睁运气高喝。

　　“加速！撞上去！”

　　“加速！撞上去！”

　　声如霹雳震响沙场，萦绕渭水之上，在天地间不停回荡、回荡……

　　三层楼船船顶，披挂带甲的蒙骜神将，迎风傲立，如雪苍发长髯，在风中起舞……

　　苍老身躯，宛若擎天巨柱。

　　抵挡、驱逐、击退，已经来不及。

　　唯一的办法，就是撞沉敌军的船只，使之无法攻击帝皇圣驾。

　　“哗啦啦……”

　　蒙骜旗舰，本就是顺流而下，又是万桨楼船。全速冲锋之时，速如巨鲸，激起冲天浪花。

　　如此突出的异状，立时吸引沙场无数骇异、震惊的目光……

　　“轰……”

　　惊天动地的巨响声中，蒙骜旗舰宛若巨鲸迎着巨石、巨弩，碾碎、冲开挡路斗舰、先登、游艇等大小战船，狠狠撞在赵奢旗舰……

　　两艘五六百米长，数十米宽的巨船猛烈撞击……

　　火球撞地球！

　　时间静止，空间停顿……

　　数十米巨浪冲天而起，两艘庞然大物在无数骇异眼神中，瓦解、瓦解……

　　“轰、轰、轰……”

　　无数猛烈撞击声起，一艘艘艨艟、斗舰、先登等大小战船，视死如归冲锋，带着一艘艘敌军战船一起瓦解……

　　血腥渭河，惨烈沙场。

　　落水跟死亡没什么两样，实力再高早晚也是陨落之局。

　　“杀！”

　　骇异只是片刻，却激发了江湖人士和异人群体的疯狂，无数先登、游艇等小战船疯狂扑向两艘楼船同归于尽之处……

　　痛打落水“狗”，两个神将都落水了，机不可失，失不再来啊！

　　一时间，无数利箭、剑气、刀芒等，铺天盖地疯狂轰向狼藉混乱之处……

　　战鼓悠扬，绽放的刀光剑影灿烂炫目，如柱雄躯傲立，如雪苍发长髯，在风中起舞……

　　他明白，离开帝都，参与南巡之举，可谓十死无生。但是，他还是毅然参与，坦然面对……

　　激战依旧，血腥弥漫。

　　红尘劫数，命运因果，冥冥中注定逃不过去！

　　清风徐来，蒙骜微笑面对……

　　大秦帝国蒙氏一族开创者，大秦八大神将之一，英魂归来依旧死忠于大秦帝国的神将蒙骜……

　　薨！


第三百一十章 执着的精彩

　　碎木、尸骸、血水……

　　残船、浪花、敌军……

　　疯狂涌至的江湖人士和异人群体战船，瞬间淹没了逐渐崩溃的两艘楼船，数百米的楼船残骸，在无数攻击中迅速瓦解，化为碎木、杂物！

　　“蒙老将军……”

　　紧随始皇旗舰之后，乘坐五层楼船的武桓王剑殇，站立楼船顶层，看着被无数小战船淹没，被疯狂攻击击碎的楼船遗骸，心中揪痛，震撼莫名。

　　神将蒙骜，是南巡大军中仅次于武桓王的元帅级重臣，比将侯王龁还高一个级别。

　　南巡至今，阵亡者无数，元帅级别存在还是第一次阵亡，而且是一个神将。

　　对剑殇来说，蒙骜不只是神将，还是好兄弟蒙恬的祖父，自己却眼睁睁看着他陨落……

　　谁也没想到，蒙老将军竟然如此刚烈，直接下令撞沉敌军旗舰，与敌军旗舰同归于尽……

　　渭水之战，才刚刚开始啊，帝皇旗舰还没渡过一半渭水啊。

　　渭水奔腾咆哮，水流湍急，除了能凌空虚渡的散仙一流，其他存在，在如此混乱惨烈的战场，落水几乎就是代表着死亡。

　　别说蒙骜，就是剑殇、李同、仇公公等人，落水的死亡率也高达九成九，何况还有那么多疯狂的异人和江湖人士围攻。

　　“值得吗？”

　　剑殇扪心自问，如果自己是蒙骜，绝不会这么做，觉得不值。

　　但是，剑殇却能理解蒙骜的做法，因为蒙骜从参与南巡之举开始，就料到有这么一天了，他走得毫无遗憾，走得坦然……

　　值得吗？

　　世人笑我太疯癫，我笑他人看不穿！

　　每个人都有自己的人生，都有自己的精彩，因为执着而精彩！

　　……

　　“老蒙……”

　　正指挥大军与乐毅叛军激战的将侯王龁，内心一沉，心中默哀、悲愤。

　　蒙骜和王龁，是同时期的将领，又同为死忠大秦皇室的家族领导人，王龁比不了蒙骜、司马错、王翦三个大秦擎天砥柱，与几人却是关系极铁，感情极深。

　　不同的是，王龁安全渡过了大秦三个朝代，是真正的三朝元老，而蒙骜已经死过一次，是英魂回归。

　　没想到，英魂归来的蒙骜，还是在自己之前离开了……

　　“呼、呼、呼……”

　　王龁大军和乐毅叛军阵营之间，利箭如雨，巨石纷飞。

　　一艘艘战船在巨石轰击下粉碎、沉沦，一条条生命在箭雨中陨落、失去，就此永沉河底……

　　水战，是比沙场近身肉搏战还惨烈的战斗，是最为讲求团体力量的战斗。

　　个人的实力，除非达到惊天动地的散仙之流的地步，否则都起不了多大作用，落水依旧是落水鸡一只，战斗力大打折扣。

　　流星雨般的巨石砸落，或把战船轰得支离破碎，体破身烂，使之沉入沉沦；或激起巨大浪花，直接能把赤马舟、斗舰、游艇等之类的小型战船掀翻，把船上的人掀落河中。

　　遮天蔽日的箭雨是攻击的主旋律，无情地收割着一条条生命，即便对方已经手无寸铁，已经手无缚鸡之力，依旧无情掠夺走生命。

　　……

　　随着蒙骜旗舰的沉沦，与及神将蒙骜的陨落。

　　三品平狄将军李川迅速接过蒙骜大军的指挥权，指挥无数大小战船为帝皇旗舰护航，敌军同样失去了最高统帅，双方混战一团，实在没任何技术可言，基本是以命搏命。

　　但是，整体上，李川确实是指挥着蒙骜残军，挡住了赵奢残军的袭击，护住了帝皇圣驾。

　　南端战场，却是精彩得多。王龁大军有条不序指挥各部严防死守，倒是让乐毅大军和众多异人、江湖势力一时半刻无法突破防线。

　　但是，以双方军队的平均实力和素质的差距，王龁大军和乐毅大军打得不相上下，本身就是输了，毕竟乐毅大军和大秦帝国的精锐之师，相差不止一个层次。

　　如果，战场如棋盘，那王龁大军和乐毅大军的对决，就真的宛若棋盘对弈。

　　无数大小战船，在旗舰指挥下，来回调动，你来我往，你冲我堵，攻防激烈。

　　“咧、咧、咧……”

　　蓦然间，一阵熊熊烈火在乐毅大军数十艨艟、数百斗舰和游艇等战船蹿起，使之化为火船，疯狂冲向王龁大军右翼。

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的沉重轰击声起，数十艨艟、数百斗舰和游艇等小型战船，狠狠撞在王龁大军右翼数百仅次于楼船的艨艟巨舰上。

　　除了艨艟和艨艟对撞而一起崩溃，其余小型战船宛若以卵击石，撞在艨艟上撞得粉身碎骨，却也因此沾染烈火，猛烈火势使得数百艨艟化为火船，无数船员纷纷离船逃生。

　　“趁火打劫？！这老匹夫……”

　　看到敌军仅用数百小型战船，就轰溃了己方数百艨艟巨舰，轰溃了己方最坚实的防线，王龁老牙压碎，双眼爆裂地咬牙切齿骂道。

　　“哗啦啦……”

　　紧随着，乐毅大军又有三四百艘蒙冲巨舰，分河破浪，直朝化为火海的防线冲去。

　　可想而知，叛将乐毅是先以火船轰溃王龁大军最坚实的防线，使之化为火海，而后以数百蒙冲巨舰冲击，一举撞开火海，直袭帝皇旗舰。

　　这战术不难懂，但是，能做到的又有几个？

　　纸上谈兵和亲临沙场，完全是两回事。

　　至少将侯王龁对乐毅的心思明白如镜，却是无力抵挡，小型战船一靠近火海，便会被点燃，便是船员也受不了猛烈火势。

　　大型战船，却是各个防线点的支柱，根本无法轻易调动，而且一次性被乐毅大军焚毁数百艘蒙冲巨舰，王龁大军一时间也无法再抽调出巨舰抵挡敌军巨舰的冲击。

　　但是，等敌军巨舰冲破火海，直对帝皇旗舰，那王龁就万死难辞其咎了！

　　“王睿！”

　　心思剧转间，看着火速冲来的敌军数百蒙冲巨舰，王龁心中一阵绝望，忽然沉声喊道。

　　“老爷！”一位身穿棕色管家服饰的半百老者，恭敬应道。

　　“带宁儿离去！”王龁做了个深呼吸，颤声吩咐道。

　　“……”

　　王睿管家老脸一颤，一时张嘴无言。

　　“祖父？！”王宁大惊看向王龁，似乎想到了什么。

　　“速度！”

　　王龁脸色一沉，朝亦仆亦弟的王睿呵斥道，顿了下，做了个深呼吸，运气高喝：

　　“旗舰听令，全速行进，撞沉乐火号！”

　　声如洪钟，却在王龁的控制下，仅在王龁旗舰萦绕不去，并未传遍沙场，更未传到乐毅旗舰上。

　　“祖父？！”王宁虽然隐约猜到，但听到王龁下令，还是心中一沉，脸色煞白喊道。

　　“老爷？！”王睿骇异看向王龁，即使早有所料。

　　“早就会有这么一天，难道老蒙做得到，我真的不如他吗？”

　　看向遥远天际，王龁老朽身躯一挺，颇为不甘、自嘲喃喃自语。

　　防线一破，乐毅大军直击帝皇旗舰，后果可大可小，王龁的罪责自然也是可大可小，小则降罪训斥，大则人头落地，甚至还会牵连家族。

　　沙场将军，败战并不可怕，也不可耻。至少得表现出你尽力了，而不是贪生怕死造成的败局。

　　除了效仿蒙骜神将撞沉敌军旗舰，使得敌军群龙无首，阵型大乱，王龁实在想不出办法扭转战局了。

　　“老爷！我族与蒙氏一族不一样，我族不能没有老爷，老爷三思啊！乐毅本就擅长水战，而且……恕老奴不忠，老爷是将侯不是神将，尽力便可，非战之罪的战局罪不至死，独力难挽天倾啊！”

　　心思剧转间，王睿硬着头皮老脸潮红奉劝道。

　　“是啊！我族与蒙氏一族不同，老蒙去了，蒙氏一族还有蒙武、蒙恬、蒙毅，都是不世之才。我王氏一族，却后续无人……”

　　原本身如擎天巨柱挺拔的王龁，气势一靡，自嘲且语气苦涩喃喃自语。

　　王睿同样心中苦涩，却不出声安慰，希望家族的兴旺，能挽回王龁的心意……

　　谁知，王龁语气一转，顿悟般语气铿锵沉重接道：

　　“我错了！确实不如老蒙！雏鹰总是要离开父母的护翼，历经磨难，迎击风雨才能成长。儿孙自有儿孙福，一味守护只会适得其反……”

　　“宁儿不走！如果王氏一族终会沦落，那就沦落吧！恕宁儿无能，如果没有相应的实力，硬撑更会带来灭顶之灾……”

　　王宁做了个深呼吸，与王龁挺拔并立，直视敌军期间郑重说道。

　　王龁愣了下，欲言又止，展颜微笑接道：“也是！不愧为我最宠爱的孙子！如此……就让我们祖孙拼死一搏吧！”

　　“老爷！快看！”就在此时，王睿忽然惊喜高呼，引得王龁爷孙精神一振。

　　只见，长大八百米，宽约百米，庞大至极的五层楼船，正破浪而至，这是武桓王的座驾。

　　此时，傲立楼船顶部的武桓王的身影，王袍迎风飘舞，已经依稀可见……

　　不出意外的话，武桓王旗舰正好能挡住乐毅大军冲击，弥补王龁大军的缺口。

　　也就是说，王龁大军的方向不会被破，王龁爷孙不必破釜沉舟了！

　　与此同时，无数花岚从天而降，迎空飘舞，弥漫不绝。

　　一个衣裳洁白如雪，殷红如血，三千青丝如墨飞扬的曼妙身影，脚踏飘舞花岚而至，似慢实快若凌空虚渡，直指武桓王旗舰……


第三百一十一章 欲诛始皇

　　“轰、轰、轰……”

　　眼看乐毅大军的蒙冲巨舰就要冲破火海，一艘比王龁旗舰还庞大的楼船出现在前方，几乎堵死了蒙冲巨舰冲锋去路。

　　紧随着，漫天巨石掠起，遮天蔽日轰向敌军巨舰，巨响声中把艨艟轰得撸断体破。又有数百枝巨弩划破虚空，带着尖啸声笼罩四野。

　　“砰、砰、砰……”

　　十数艘先登、游艇、赤马舟躲避不及，撞在楼船上，却自己撞得支离破碎，连晃动武桓王旗舰都无法做到。

　　武桓王旗舰这种五层楼船，除了同等楼船或蒙冲巨舰可以憾得动，其他根本无法奈何。先登、赤马舟等的撞击，不能说蚍蜉撼树，宛若兔子撞老虎吧。

　　眼睁睁看着蒙骜神将刚烈就义，眼看王龁大军要崩溃，剑殇指挥楼船堵上了防线窟窿，逼得敌军艨艟巨舰不得不暂退。

　　却不知，若非剑殇兴起这么一堵，王龁将侯就要步入蒙骜后尘了。

　　“邪妃！”

　　剑殇正肃穆看着比沙场近身肉搏还惨烈无数倍的水战，李同看向远处踏花而来的曼妙身影，讶异脱口而出。

　　“邪妃？”

　　能让李同动容的事很少，人更少。听李同所说，剑殇不由疑惑脱口而出，有点耳熟，就是想不起来，顺着李同的眼神看去……

　　花岚相随，衣裳洁白如雪，殷红如血，三千青丝如墨飞扬的曼妙身影。

　　有绝代佳人的气质，却因为蒙着面纱，看不清容貌，是否真正的绝代佳人，有待考证。

　　但是，这无疑是个很有个性的女人，整体有“出水芙蓉，天然雕塑”的韵味，特别是那如雪内裳，如血罗衣，超长的三千青丝。

　　“武林圣女！”

　　李同脸色郑重看着迅速靠近的曼妙身影，语气认真解释道。

　　“武林神话之女？！”

　　剑殇沉思了下，随即恍然大悟。

　　之前的情报信息，有提过武林神话沧海君，而后对武林神话之女邪妃花千黛，又名武林圣女，一笔提过。

　　原本剑殇不会关注江湖人士具体情况如何，问题是这个武林神话沧海君，正是与谋圣张良联手袭击秦始皇的人，是个历史名士。

　　根据情报，武林神话的修为境界竟然不比八大散仙低，还可能尤有过之。

　　“她是特意来刺杀本王？！”

　　脑际想起关于邪妃花千黛的信息时，剑殇隐约感应到一点锁定自己的杀气，不由皱眉喃喃自语。

　　别说武林神话沧海君的修为实力……想象都无法想象。就看邪妃踩花而至，宛若凌空虚渡，修为境界已经无限接近于散仙之流了！

　　“河有水鬼！”

　　就在此时，带众弟子巡视楼船的程威长老忽然高声喊道，可惜他不是将领，只有义墨弟子会警惕，军队不会听他的话。

　　“水底，射！”

　　正好魏武卫统领宁玄走到船边，对程威长老较为了解，探头一看，就看到船底有黑影在攒动，挥手间右腰劲弩入手高喝，同时自己率先扣动扳机。

　　紧随着，周围魏武卫及部分凶狼骑，纷纷持弩弯弓，密集劲弩利箭下雨般射向水底……

　　“哗啦啦……”

　　一时间，水流激动声四起，无数水浪、暗流躁动，数百道身影从水底蹿出，带着犀利水花冲上五层楼板甲板。

　　与此同时，还有数百艘赤马舟、游艇等微型战船，宛若鱼群聚集，速度飞快冲向武桓王旗舰，看上去基本为江湖高手或顶级异人。让他们驾驶大型战船可能不行，但驾驶微型战船，却比正规水军还强悍无数倍，每艘微型战船都宛若离弦之箭般迅猛。

　　“主公！事情有点不对劲！”

　　看到四周躁动，而且江湖高手和顶级异人几乎都冲着旗舰而来，李同皱眉低声提醒道。

　　“欲诛秦始皇，先除武桓王！杀！”

　　“欲诛始皇，先除武王！杀！”

　　片刻间，数百江湖高手冲上五层楼船，一阵高喊声起，疯狂杀向武桓王军。

　　这些全是高手，便是异人，最低也是后天九层的存在。

　　一时间，武桓王军被杀得节节败退，若非凶狼骑和魏武卫都是重甲兵种，此次肯定要损失惨重。即便如此，凶狼骑和魏武卫还是伤亡大增，特别是义墨弟子和凶狼骑，伤亡惨重。

　　别以为凶狼骑也是重甲兵种，就能跟魏武卫相提并论，双方的防御差得远了，同一类型也有高下之分。

　　对上江湖高手，除非如魏武卫这般武装到牙齿，浑身密不透风，否则形同虚设。因为他们更注重招式精妙，更会攻击要害，而不是沙场厮杀那般血腥、直接。

　　“啪、啪、啪……”

　　一阵硬物敲击声起，无数铁爪钩索等攀住五层楼船各处，越来越多的江湖高手和顶级异人登上五层楼船。

　　“一群劣货！有眼无珠！”

　　看着疯狂涌来的江湖人士和异人，剑殇皱眉骂道。

　　什么“欲诛秦始皇，先除武桓王”？

　　什么“欲诛始皇，先除武王”？

　　扯谈！

　　南巡大军中，对秦始皇最没忠诚度的就是自己好不？最不负责任的将领，也是自己。

　　什么时候自己表现得对大秦帝国很忠诚了？

　　看样子，这些高手全是特意来刺杀自己，连武林神话之女，邪妃花千黛也亲自出动了。

　　不就是让义墨弟子联合大内高手围杀南巡大军周围江湖人士和异人吗？搞得好像自己联合大秦帝国，想要覆灭江湖圈子呢。

　　“焚舟破釜！”

　　战局危急之际，田单迅速奔走各处，拿手绝技不停使出，激发军卒的潜力、战意、战力，否则根本挡不住数以百计的江湖高手啊！

　　“小心！”

　　剑殇正关注战局之时，李同忽然轻喝一声，一把扯住剑殇胳膊往后拉。同时宝剑闪电出鞘，在剑殇身前爆发炫目剑花。

　　“叮叮当当……”

　　打铁般密集连忙的金属铿锵声起……

　　剑殇大汗，自己的直觉最为敏锐，比起先天后期的强者也不弱，竟然事先没任何感觉？

　　“哼！”

　　一阵闷哼声起，李同倒退一步，硬若钢铁的数尺厚甲板，竟然出现踩出大片龟裂，骇异脱口而出：

　　“好强！”

　　话落，宝剑一挥，身若利剑冲霄，挺拔站立剑殇身前，看向数十米外，绑定船体的绳索上的曼妙身影。

　　原来，不知何时，邪妃花千黛已经出现在五层楼船上，身若飘絮站立绳索上，宛若柳叶起伏飘荡……

　　三千青丝如浪，如雪内裳圣洁，如血罗衣妖艳，花岚飘舞醉人……

　　正邪难辨的妖异，风华绝代的诱惑，超然于世的英气……

　　“不愧为武林神话之女，不愧为邪妃……”

　　隔着数十米，清晰看到邪妃花千黛，剑殇心中赞叹。意外的是，李同好像不是邪妃花千黛的对手？

　　李同已经是己方最强存在了啊！

　　连仇黎、剑殇自己、慕容义都不是李同的对手，如果李同挡不住邪妃的话……

　　“不愧为大罗尊重的传人！可惜，大罗一脉沦落了，竟然沦为朝廷鹰犬……”

　　邪妃花千黛傲立绳索，身形如絮飘舞起伏，声如高山流水，清脆悦耳。语气却有股宛若帝皇的尊贵、傲然，有种俯视苍生，唯我独尊的味道。

　　“顺天者悲，逆天者亡！吾宁亡而勿悲！社稷之王道，方是我方之王道，方是大道之道！”

　　李同身躯傲立，气势冲天直视邪妃，声音铿锵，言语玄妙深奥说道。

　　“是吗？”

　　一个飘渺隐约的询问声起，看似问李同，又似乎问天。

　　霎那间，醉人芬芳弥漫，无数或白或红的樱花花瓣，凭空出现，宛若雪花飘舞，萦绕天地。

　　“啊、啊、啊……”

　　蓦然间，一阵凄厉惨叫声起，那刀枪不入的魏武卫、凶狼骑，一被花岚触及，顿时惨叫陨落，宛若刀割般。

　　连银龙裂天戟都无法划破的魏武卫三重鱼鳞甲，也纷纷崩溃碎裂……

　　樱花灿烂问红尘，芬芳呢喃灭魂神。

　　绝美花岚中的惊世杀机！

　　乱花渐欲迷人眼，卿不杀人死不休啊！

　　“大罗天绝！”

　　一股直冲九霄，引得混乱沙场关注的恐怖气势爆发，李同脚跟一蹬，冲天而起，宝剑挥舞间，无数道望之心惊的恐怖剑气迅掠半空，势欲毁天灭地！

　　炒豆般连绵不绝的噼里啪啦爆响声中……

　　弥漫花岚消散，邪妃花千黛依旧随着绳索荡漾飘忽，依旧显得那般超然脱俗，似乎之前什么也没做过……

　　李同身形，缓缓从天而降，衣发随风飘舞，势若天神降世……

　　落下，站定，依旧身若利剑挺拔，与数十米外的邪妃凌然对视。

　　“还好！”

　　看李同没事，剑殇暗松了口气，如果真的连李同都不是对手，那己方就真的无力反抗了。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　“噼里啪啦……”

　　就在此时，一阵硬物碎裂声起，如剑挡在剑殇身躯的李同，体内响起阵连绵爆裂声。

　　“叮当……”

　　神兵级别宝剑，蓦然碎裂，化为碎片掉落……

　　李同猛然一口鲜血喷出，身躯一晃，栽倒……

　　“李同？！”

　　剑殇大惊迅速扶住李同，立刻感受到李同经脉寸断的严重伤势。

　　此时，李同面如金纸瘫软在剑殇怀中，声如蚊蚋传音道：

　　“我不是她的对手……我军无人能挡，逃！”


第三百一十二章 邪妃花千黛

　　“逃？！怎么逃？往哪逃？丢下两万凶狼骑、一万魏武卫、众多兄弟将领，自己逃？”

　　剑殇心中一凛，又惊又怒又疑想道。

　　做不到！

　　要剑殇就这么独自逃走，剑殇做不到。

　　“逃？！唯死而已，我不是英雄，英雄轮不到我来做；也不是枭雄，不会抛下兄弟战友独活……”

　　剑殇看着面如金纸，意识恍惚泛散的李同，语气沉重缓缓说道，说话间，把怀中李同递给高龔，让高龔迅速救治，转身直视风华绝世的邪妃……

　　“士为知己者死！你没本宫想象中那般不堪……”

　　流水般悦耳的声音飘渺传至，剑殇的呢喃，自然瞒不过邪妃花千黛。

　　“卿本佳人，奈何做贼？！”

　　剑殇双手掐印，九面古朴沧桑的“永生之盾”凝聚而出，环绕身躯，直视邪妃缓缓说道。

　　说话间，周围数百魏武卫迅速聚集而至，手中西戎神弩齐齐指向邪妃……

　　“嗯？！”

　　听剑殇“谩骂”，邪妃花千黛深邃澄净的双瞳一寒。

　　“哧、哧、哧……”

　　密集凌厉的破空声起，数百枝西戎神弩威可洞金穿石，疯狂爆发。

　　邪妃花千黛身形一晃，身若飘絮穿梭密集弩雨之中，直射剑殇所在，连弩雨都无效，箭雨、围攻等，更不会有效果了。

　　“守恒之术！”

　　剑殇浓眉一挑，先天真气疯狂涌出，一条条纵线、横线凝聚而出，闪电周身，宛若渔网护住四周。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　随着如雪亦如血的身影飘忽间，一个个宛若铁疙瘩的魏武卫萎靡倒地，身上刀枪不入，极为强悍的三重鱼鳞甲纷纷崩溃、碎裂。

　　速度快得令人眼花缭乱，令人看得应接不暇，便是剑殇如今的修为境界，也只能看到一道残影穿梭飘忽……

　　“碎岳击！”

　　眼看邪妃摧枯拉朽般逼近，田莽手中天金蟠龙棍势若碎岳裂地，当头砸落……

　　“砰……”

　　邪妃随手一挥，衣袖拍在砸落的天金蟠龙棍上……

　　“铿……”

　　一阵金属撞击声起，天金蟠龙棍迎空飞起，身材魁梧粗犷的田莽，鲜血狂喷，身若炮弹倒飞……

　　撞破栏杆，撞碎第二层甲板，砸入舱底，生死不知。

　　十米……

　　五米……

　　剑殇已经能清晰看到邪妃，闻到邪妃身上呢喃芬芳……

　　“咦？”

　　一阵讶异声起，邪妃花千黛白皙玉手闪电派出，宛若雪花片片，却全部从剑殇身躯擦身而过，竟然一击都落不到剑殇身上。

　　“赤霄剑……出！”

　　剑殇右手一挥，一道血色光柱冲天而起，最后凝聚为一把血色晶体般的宝剑，牵引大军气势，闪电斩向邪妃……

　　“剑指天皇！”

　　《三皇五帝剑》第八式，招式平平无奇，没有犀利霸道的剑气，没有连绵不绝的攻击，没有暴烈凶猛的气势，只有简单一剑，直斩！

　　但是，大道至简，越简单的招式，越为惊人。

　　赤霄剑斩落，直接锁定邪妃，封死邪妃四面八方的退路，彷佛这一剑已经充斥天地，不但无法躲避，只能硬挡。而且蕴含着天地之威，誓杀天皇的天地之威。

　　“哧……”

　　赤霄剑落，一节殷红如血的衣袖迎空飘起……

　　不是剑殇不想激发禁术绝杀，而是邪妃正在崛起，气运正旺，剑殇没必要自杀吧？！而且，“帝皇裁决”的冷却时间还没到，其他禁术又用不上！

　　“守恒术？！永生盾？！帝道剑？！”

　　邪妃花千黛身形闪烁间，闪电与剑殇拉开距离，眨眼出现在百米外的栏杆上，迎风独立，郑重看向剑殇身边的光线和手中殷红如血的赤霄剑，郑重脱口而出。

　　周围近卫大松了口气，更多的魏武卫、狼骑近卫涌上第五层甲板，就要冲向剑殇。

　　“全部退开！”

　　剑殇左手诡异划掠，不停划出一条条光线。右手赤霄剑一挥，猛然高喝。

　　以邪妃花千黛的恐怖实力，除非在沙场上用大军战阵困住，慢慢磨死他。否则再多的军卒，也是枉死的份，根本对邪妃没任何威胁。

　　便是剑殇，也只能堪堪自保，也奈何不了身形诡异，速如闪电的邪妃。

　　天下武功，唯快不破啊！

　　“嗯？”

　　冲上甲板的魏武卫、狼骑近卫、义墨弟子等齐齐脚步一顿，看向剑殇周围倒了一地的魏武卫、狼骑近卫，终究听令顿足。

　　一时间，第五层船顶，就剩剑殇独立，周身永生之盾急剧旋转，无数线条纵横交错，持剑独对邪妃。

　　“想刺杀我？看你怎么杀……”

　　剑殇双眼微眯看着傲立风中的邪妃，眼神犀利。

　　虽然剑殇自认奈何不了连李同也自愧不如的邪妃花千黛，但手段众多，自保应该没问题。

　　“确实是福缘深厚！但是，你真以为守恒术、永生盾、帝道剑护得住你？”

　　足有丈余的三千青丝，宛若三千灵蛇飘舞摇曳，邪妃花千黛嘲讽看着剑殇，毫不在意缓缓说道。

　　“呃……”

　　看邪妃花千黛自信满满的神情，剑殇心中一凛，还真有点心虚。

　　要知道，从始至终，邪妃花千黛都是看似随手而为的攻击，根本没动用武器，这不表示邪妃没武器。

　　肯定有！

　　心思剧转间，邪妃花千黛周身不停涌现花岚，萦绕飘舞，三千超长青丝，宛若三千烦恼丝无风自动，曼舞萦绕……

　　“繁花三千百青黛！”

　　残影流连，花岚如浪，三千青丝宛若三千流星，随着邪妃花千黛的身影，声势惊人涌向剑殇。

　　“砰、砰、砰……”

　　此次，“守恒之术”的光线纵横竟然没用，绕身急转的“永生之盾”竟然道道破碎……

　　“剑指天皇！”

　　情急之下，剑殇手中赤霄剑再次斩落，故技重施。

　　“叮叮当当……”

　　随着赤霄剑斩落，无数金属碎裂的铿锵声起，无数花岚和青丝裹住赤霄剑，使之无法斩落。

　　“八门天锁阵！杀！”

　　连赤霄剑也被禁锢，剑殇大惊，左手一挥，数尺罗盘翻手而出，迅速化为巨大光圈直接把剑殇和邪妃包裹在内，剑殇则身形一晃，以“八门天锁阵”的诡异玄妙的痕迹消失，高声暴喝。

　　“杀！”

　　正为难聚集的武桓王近卫大喜，一阵高喊声中，周围众人齐齐冲锋，洪流奔腾般冲入光圈。

　　八门天锁阵，是孙子孙膑威震天下的“八门金锁阵”的升级加强版。剑殇施展的话，无往不利。

　　“三千青丝绕指柔，烛泪滴尽天地愁！”

　　原本宛若灵蛇飘舞的三千超长青丝，蓦然暴增射向四面八方，轻易洞穿上千魏武卫、凶狼骑的盔甲，全部透体而过……

　　“轰……”

　　爆响声中，一道如雪亦如血的身形轰破光圈，拔空而起……

　　原本笼罩大半五层船顶的光圈，滴溜溜一转，重新化为数尺罗盘飞入剑殇体内。

　　八门天锁阵，告破！

　　“不是吧？”

　　剑殇心中咯噔一声，惊骇莫名。

　　降信陵君魏无忌，擒狂君田单，灭一万多异人精英，全是“八门天锁阵”的功劳，竟然困不住邪妃花千黛？！

　　当然，数次组阵的规模也无法相提并论。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　八门天锁阵一破，剑殇周围魏武卫、狼骑近卫等顿时倒了一地，与之前的尸骸重叠相撞，铿锵作响。

　　“瞬杀上千精锐之师？！”

　　剑殇头皮发麻，除了剑殇因掌握着“八门天锁阵”诡异运转之理而没被青丝洞穿，其余一个不落，便是魏武卫大统领边让，也被洞穿胸膛，幸好以毫厘之差偏离心脏，否则也变成尸体了。

　　“……”

　　邪妃花千黛足尖点在武桓王旌旗顶点，眼神如剑盯着剑殇，杀意凌然。

　　飘扬旌旗，飘舞青丝，迅掠利箭，惨烈战场……

　　此时的邪妃，充满了妖异的气息，加上周围惨烈战局的衬托，更显诡异妖邪。

　　想她身为武林神话之女，身为武林圣女，身为邪妃，何曾如此狼狈过？！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集破风声中，十数道身影冲破武桓王军拦截，杀上最高的第五层，四方围住武桓王。

　　阴冥鬼王、天云禅师、道师第一苍、葫芦散人、惊鸿剑客、屠天老祖屠宫、炼狱真人和炼狱鬼母夫妇……

　　剑殇眼角一瞥，内心直往下沉……

　　全是大秦情报信息提过的有名号的江湖巨擘。再看向下方激战，宋祖天、魏无风、魔后赢莹等顶级异人势力首领正与武桓王军激战，估计刺子荆无生正隐藏在某个角落，时刻准备发起致命绝杀！

　　而且，还有不少江湖强者，已经杀到三四层，正势如破竹直指武桓王所在的第五层，以凶狼骑、魏武卫的彪悍，在楼船这种复杂狭隘的环境，根本挡不住这些江湖强者。

　　邪妃花千黛不愧为武林圣女，连她都亲自出动“刺杀”武桓王，参与此次“诛除武桓王”行动的人，不管是异人还是江湖人士，不管是势力首领，还是独行侠，没人敢消极怠工，全都全力以赴。

　　巨石纷飞，巨弩迅掠，箭雨连绵。

　　此时，渭水血战已经进入白热化阶段，战局极为惨烈，每时每刻，都有战船被击沉，都有军卒落水被杀。

　　武桓王旗舰最高处，除了重伤的魏武卫大统领边让，就剩剑殇独自面对邪妃及众多江湖强者……

　　李同经脉寸断重伤，高龔护着李同在第四层救治，养凝正在第四层狙杀众高手，慕容义正与醉侠激战，田单被天罗大师缠住……

　　武桓王身边，已经无人可用！


第三百一十三章 邪王VS邪妃

　　“阿弥陀佛！贫僧食言了，实是情不得已，佛祖见谅。只要武桓王开口脱离暴秦，贫僧转身就走！”

　　强者环视，天云禅师双手合什，宝相庄严，煞有其事说道。

　　“是极是极！只要武桓王一句话，老夫转身就走！”

　　葫芦散人拿着个数尺葫芦，摇头晃脑嚷道。

　　其实，若非武林神话沧海君的号召，又有邪妃花千黛跟着，没人敢违抗。

　　他们几个曾经参与圣山会盟的武林名宿，当着天下英雄的面说过“见到武桓王退避三舍”，还真不想跟武桓王敌对，闹得生死相搏。

　　因为没必要且不需要，还会被冠上言而无信的帽子，大损名望。

　　何况，武桓王也不是那么容易对付的人。

　　“在下敬你豪气……”

　　惊鸿剑客挺拔站立，紧随附和道，衣袂飘飘，显得英气凛然。

　　“哧……”

　　不待惊鸿剑客说完，剑殇手中赤霄剑一挥，尖锐破空声起，直接打断惊鸿剑客的废话，冷笑环视周围江湖巨擘呵斥道：

　　“就凭你们想杀本王？有资格吗？”

　　“呃……”

　　诸位江湖巨擘神情一僵，没想到武桓王落到如此田地，可谓山穷水尽了，还如此狂傲。

　　“战吧！废话少说！让本王掂量掂量你们这些……浪得虚名的武林名宿……”

　　脸露不屑直视天云禅师，剑殇沉声哂道。

　　天云禅师老脸一烫，颇为惭愧，同时后悔万分。

　　当初圣山会盟，他确实当众说过不会跟武桓王为难，见之退避三舍。如今却参与围攻，确实是“浪得虚名”。

　　同为佛家高僧，天罗大师的实力不比天云禅师差，真心想直击武桓王的话，早就出现了。却精明地缠住田单，就天云禅师傻傻地随众直袭武桓王……

　　“……”

　　邪妃花千黛心中悸动，眼神怪异看着强者环围中，依旧战意高昂的武桓王。

　　周围江湖巨擘，每个人的修为境界都比武桓王高，气势却差得远了，反而有弱者围攻强者的氛围。

　　“顺天者悲，逆天者亡！吾宁亡而勿悲！社稷之王道，方是我方之王道，方是大道之道！”

　　大罗尊者的传人李同的话，在邪妃脑际浮现。

　　或许，真是如此！

　　只有社稷之王道，才能最终问鼎大道吧！

　　因为武桓王是王爷，拥有大秦气运庇护，又是财神和战神，能压制对手的实力。

　　虽然各个江湖巨擘实力被压制也不比武桓王弱，却依旧给邪妃一种各个江湖巨擘是弱者，武桓王是强者的感觉。

　　这就是无形中的气势的影响！

　　但是，那又如何？

　　“动手！”

　　邪妃花千黛身若飘絮傲立，内心清明一片，英眉一凝，声音飘渺轻喝。

　　“受死！”

　　阴冥鬼王身形一晃，手掌化爪抓出，黝黑雾团包裹，阴冥鬼爪势能撕破空间，抓破万物。

　　与此同时，天云禅师的莲花指、道师第一苍的道指、葫芦散人的葫芦击、惊鸿剑客的惊鸿剑、屠天老祖的浮屠刀、炼狱夫妇的炼魂掌……

　　近十位江湖巨擘围攻，声势浩大，气势惊人，连虚空都产生细微动荡，威可撼动虚空。

　　“守恒之术！”

　　剑殇后退一步，左手以诡异玄妙的轨迹划掠，一条条光线弥漫周身，宛若渔网护住周身……

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的暴击声起，围攻剑殇的身形对撞……

　　天云禅师的莲花指对上炼狱夫妇的炼魂指，道师第一苍的道指对上惊鸿剑客的惊鸿剑，葫芦散人的葫芦击对上屠天老祖的浮屠刀……

　　稍触即分，诸位江湖巨擘身形暴退，只是各自的方位已经变换。

　　武桓王剑殇，脸色平静傲立原地，除了依旧以诡异轨迹划掠的左手，右手赤霄剑连动都没动。

　　就这么随手一划，竟然看似随意，就化解了诸位江湖巨擘的围攻。

　　武桓王，武勇和广地，并非说说而已。

　　欲诛始皇，先除武王。

　　也不是谣言而已，武王之称，并非浪得虚名。

　　“纵横奥义？！”

　　道师第一苍毕竟是道家名宿，自然更清楚百家奥义，迅速认出剑殇的手段，沉声说道，随即身形一晃射向剑殇，同时喝道：“老夫来！”

　　天云禅师、惊鸿剑客等身形一颤，终究没动，强者过招，措手不及之下，差之毫厘便可致命。生死相搏最怕不知底细，看看纵横奥义也好。

　　“哼……”

　　看道师第一苍竟然狂妄到独自攻击，剑殇不屑冷哼一声，左手不再划出光线，就这么傲立冷视第一苍，不闪不避，不言不动。

　　十米……

　　八米……

　　三米……

　　道师第一苍一指点向剑殇心脏，却见剑殇不闪不避，也不抵挡，不由一阵疑惑。

　　两米……

　　一米……

　　八尺……

　　“砰……”

　　剑殇身躯一偏，第一苍的道指点在剑殇胸膛，闷响声中，无极吞天甲凹陷，龟裂，嫣红鲜血溢出……

　　若非无极吞天甲挡了大半指力，第一苍的道指能贯穿剑殇身躯了。

　　“嗯？”

　　第一苍大惊失色，凶险直觉掠起，仓惶暴退。

　　“剑指东帝！”

　　剑殇冷笑一声，牵引大军气势灌入赤霄剑，右手一颤，赤霄剑瞬间划起，速如闪电斩出，丝毫不比第一苍暴退的速度慢。

　　“噗……”

　　血光划过，依旧脸带仓惶惊慌神情的头颅迎空飞起，第一苍的无头身躯，依旧惯性暴退……

　　无头身躯停顿，仰身倒地，血染甲板。

　　威震天下的道师第一苍，毙命！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起……

　　惊！

　　楞！

　　慌！

　　道师第一苍的修为境界丝毫不比各位江湖巨擘差，竟然被武桓王一剑削首，死得不能再死了。

　　原本各个江湖巨擘还有点小看武桓王，就因为武桓王只有先天初期的气息，比他们任何人都弱。

　　如今……

　　他们即惊又慌，脊背有点发凉。

　　武桓王不但手段众多，而且心狠手辣，强敌环视间，竟然还敢以伤换命，以弱博强。

　　这就是出自铁血沙场的强者？！

　　“道师第一苍，不过如此！”

　　血光划过，剑殇手中赤霄剑斜指甲板，不屑啐道，通体嫣红的赤霄剑一滴血迹都没沾染。

　　“废物！”

　　与此同时，一个清亮飘渺，冰寒摄魂的声音起，明显极不满意。

　　“阴爪摄魂！”

　　各位江湖巨擘心中一跳，阴冥鬼王一爪抓出，阴森冰寒的气息影响剑殇心神，直欲冰冻。

　　天云禅师的莲花指、葫芦散人的葫芦击、惊鸿剑客的惊鸿剑、屠天老祖的浮屠刀……

　　再次围攻，只是此次攻击更为犀利，没人再敢留手了。

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的轰击声起，剑殇原地不动，一条条光线萦绕周身。

　　各个江湖巨擘身化残影闪电围攻，却被剑殇不停化解……

　　残影迅掠，劲风呼啸！

　　剑殇周围的尸骸，宛若落叶般不停被抛飞，剑殇却原地不动，看似漫不经心，随意而为，却是挡下了诸位江湖巨擘围攻。

　　“屠神屠刀！”

　　诸位江湖巨擘越战越心惊，屠天老祖的浮屠刀吞吐数尺刀芒，势欲屠神灭鬼斩落……

　　守恒光线，也有承受力量的限制，并非无敌。竟然无法牵引、转移屠神一刀……

　　“咯……”

　　利器切割金属的声音起，浮屠刀斩入剑殇肩胛护甲，破甲斩入肩部，鲜血如注狂飙……

　　“噗……”

　　利器入体声起，血光乍现，赤霄剑闪电刺入屠天老祖胸膛，轻易透体而过……

　　武桓王伤，屠天老祖毙！

　　天云禅师、惊鸿剑客等齐齐抽身暴退，脸色极为难看。

　　“砰、砰、砰……”

　　各位江湖巨擘颇为紧张与剑殇拉开距离，感觉心脏加速，颇为紧张。

　　他们是笑傲江湖的江湖巨擘，却不是亡命之徒，看着一个个修为实力不弱于自己，连自己也忌惮的同级别存在陨落，他们也会惧怕、紧张。

　　静！

　　寂静！

　　一时间，没人敢贸然出手。

　　“一群废物！”

　　邪妃花千黛英眉一凝，恼怒轻喝，身化残影扑向剑殇，三千超长青丝，宛若三千极光，贯穿虚空涌向剑殇。

　　极快的速度，快得连破空声都无法听闻。

　　依靠这些“浪得虚名”的江湖巨擘，没指望了，邪妃不想再等，再次亲自动手！

　　“嗯？”

　　剑殇心中一沉，皱眉看着威力无匹的三千青丝。

　　青丝，便是邪妃花千黛的武器。

　　永生之盾被破，守恒之术无效，八门天锁阵崩溃……

　　还有什么手段挡得住邪妃花千黛？！

　　十米……

　　三米……

　　八尺……

　　剑殇手中赤霄剑举起，横在身前……

　　虽然肯定挡不住。但是，聊胜于无，剑殇实在想不出手段应付了。

　　五尺……

　　一朵灿烂旑璇的莲花在剑殇身前绽放……

　　“噗、噗、噗……”

　　密集连绵的闷响声起，三千青丝宛若极光一触即退……

　　“邪妃……你……不该来……”

　　一阵飘渺隐约，阴柔尖锐的声音起……

　　中车府令赵高身影出现，闲庭信步间跨越虚空，眨眼间出现在武桓王旗舰上空，眼神如鹰盯着邪妃花千黛。

　　“呼……”

　　剑殇大松了口气，背后冷汗直冒，一阵冰凉。心中又有点复杂，庆幸。

　　看来，内史腾所说没错，秦始皇可能真没加害之心，否则赵高不会出现了，毕竟没秦始皇首肯，赵高绝不会贸然现身。

　　当然，也有可能现在不是武桓王陨落之时。

　　真真假假，虚虚实实，帝皇的棋局，扑朔迷离！

　　“该……不该来，不是你说的算！”

　　邪妃花千黛眨眼又傲立旌旗之上，脸色郑重看向悬浮虚空的赵高，脸露不屑啐道，随即脸色诡异，明显嘲讽接道：

　　“昔日邪王，竟然沦为朝廷宦官，可悲！可叹！可笑……羞于与你同名……”

　　“邪王？！赵高竟然有邪王之称？！”

　　剑殇眼皮一跳，心中怪异想道。

　　听邪妃所说，貌似赵高是进入大秦朝廷，才净身成为宦官？之前竟然是名震江湖的邪王？！

　　便是诸位江湖巨擘，也是齐齐心中一凛，不敢稍有动作。

　　邪王赵高，那是传说中的存在，堪比武林神话的恐怖存在，只能仰望的传奇人物！

　　邪王现身，还有他们什么事？不想死的最好别妄动！

　　“神本无性，莲亦同体，此乃莲花之道！看在沧海君的份上，哀家不为难你，退去！”

　　赵高虚空悬浮，脸色如常，毫不在意缓缓说道。

　　“笑话！莲花之道是无性之道？你不但练功练得走火入魔，连心性也走火入魔了！本宫承认，《粉红神策》源自《莲花宝典》，本宫确实不如你。如果你依旧是个完整的人，本宫还忌惮三分，现在嘛……”

　　邪妃花千黛英眉一跳，语气嘲讽哂道。

　　可惜邪妃的神情被面纱遮住了，否则肯定能看到不屑、讥诮、悲怜的神情。

　　“哎……”

　　一阵充满沧桑的叹息声起，宛若在沙场众人灵魂深处响起：“既然如此，那你就留下！别说哀家以大欺小，让沧海来领人吧！”

　　“就凭你个不男不女，走火入魔的阴阳人？！”

　　邪妃花千黛不屑啐道，语气极尽嘲讽，极为打击人。

　　但是，邪王赵高，意志如铁，心性泰山崩于前而不变色，会这么容易被撼动心神吗？

　　“万千青丝锁千秋！”

　　赵高脸无异色，白皙手掌摊开，猛然抓向邪妃花千黛，数以千计的光芒爆现，宛若极光大爆，势可毁天灭地。

　　“繁花三千百青黛！”

　　虽然邪妃花千黛极尽嘲讽、不屑，却丝毫不敢轻视邪王赵高，三千超长青丝漫天狂舞，无数花岚弥漫虚空。

　　“哧、哧、哧……噼里啪啦……”

　　密集连绵的刺耳破空声起，紧随着宛若硬物撞击的声音起……

　　两道身影速如闪电纠缠半空，快得让人眼花缭乱，应接不暇。

　　起初，以剑殇的修为境界和眼神，还能依稀看到两道残影闪电纠缠……

　　随着时间持续，剑殇越看越乱，最后什么也看不清了，就看到无数极光爆射，一团光影纠缠不休。

　　“这就是邪妃花千黛的真正实力？不愧为无限接近于散仙之流的恐怖人物！”

　　仰望半空激战，剑殇暗自咋舌，颇为庆幸想道。

　　如果邪妃花千黛一出现，就爆发出全部实力，估计剑殇不一定等得到赵高出现，就被千刀万剐了。

　　天下武功，唯快不破！

　　事实如此，以邪王赵高和邪妃花千黛的速度，还真是防不胜防，也无从防起，实在太快了！

　　“赵高者，诸赵疏属也。赵高昆弟数人，皆生隐宫，其母被刑僇，世世卑贱。”

　　剑殇脑际浮现历史对赵高的评价描写，心中不由得涌起对赵高的悲怜、叹息。

　　听邪妃花千黛所说，貌似赵高并非自愿成为宦官，而是练功练得走火入魔，连性格也扭曲了，才造成如今情况。

　　可怜之人自有可恨之处！

　　同理，可恨之人自有可怜之处。

　　身为千古第一宦官，青史对赵高的评价，骂多于赞，确实对赵高很不公平！


第三百一十四章 武王失踪

　　随着第一苍和屠天老祖被杀，邪妃又被赵高缠住激战，其余江湖巨擘精明保持沉默，仰头装作关注邪妃战况之状，因为攻击武桓王的危险系数太高。

　　“呼……”

　　蓦然间，凌厉破风声起，一道血色身影宛若陨石天降……

　　“轰……”

　　爆响声中，血色身影拦腰砸断一艘斗舰，砸入水中，斗舰残骸和水浪，激起十数米高。

　　“邪妃败了！”

　　剑殇及观战的诸位江湖巨擘，齐齐心中一跳，顿时心思各异。

　　因为赵高身穿紫黑色宦服，自然不会是血色身影。

　　各位江湖巨擘想不通，按照邪妃花千黛所说……

　　如今成为阴阳人的邪王赵高，虽然所修功法比邪妃所修功法强，修为境界也比邪妃高。但是，因为身体缺陷，实力大打折扣，邪王应该不是邪妃的对手才是。

　　为什么邪妃会败？！

　　众人想法刚起，赵高的身影已经在半空显露，霎那间给人种“风华绝代，醉倾尘世”的感觉，转眼又化成赵高那英气之姿。

　　风华绝代，那是功法属性导致，《莲花宝典》和《粉红神策》，都有这特性。

　　“风紧！扯呼！”

　　赵高现身，眼神一扫。阴冥鬼王脸色一变，轻呼了声，身形一晃数十米，顿时逃之夭夭。

　　连邪妃都败了，他们还留下等死吗？

　　紧随阴冥鬼王之后，天云禅师、葫芦散人、惊鸿剑客、炼狱真人和炼狱鬼母夫妇等迅速逃遁，眨眼化为黑影远去。

　　剑殇浓眉一皱，以赵高的实力，灭杀这些江湖巨擘可谓举手之劳，为什么不顺手灭掉？而是让他们就这么远去？

　　随即，就看到赵高脸色郑重俯视下方水面，根本看也不看全力逃窜的各个江湖巨擘……

　　“邪妃？！”

　　看赵高此状，剑殇第一时间想道。

　　“小心！”

　　就在此时，赵高看向剑殇喝道，闪电射向剑殇，同时白皙手指做莲花状轰出……

　　一时间，数百上千条光线出现，势若流星爆发，太过密集的光线几乎笼罩剑殇所在整个第五层空间。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　与此同时，庞大如山丘的武桓王旗舰猛然巨颤，一阵清晰入耳，速度极快的连绵爆裂声起……

　　“嗯？”

　　剑殇只来得及心中一凛，便觉得一股大力传来，扯着自己冲天而起……

　　还有阵清新醉人的呢喃芬芳沁人心脾。

　　更要命的是，剑殇只能眼睁睁看着数百上千条光线射向自己……

　　“死定了……”

　　剑殇心中一沉，面对着数百上千条光线，肯定是被射得千疮百孔，被打成篓子的份……

　　完全可以想象，赵高原本想阻止从水底爆发，攻击自己的邪妃花千黛。

　　谁知道，邪妃直接破开六七层甲板，抓住自己，随即拿自己当挡箭牌，抵挡赵高的攻击……

　　“放肆！”

　　一阵刺耳欲聋的尖叫声起，剑殇只觉身上掠起阵剧痛，宛若被无数利针刺中般，连脸部也一阵剧痛……

　　“这该死的婆娘！是你自己找死，大不了同归于尽！”

　　剧烈的疼痛让剑殇心中发狠，气息锁定背后抓着自己的邪妃，闪电一指点出……

　　“封星锁元！”

　　不是剑殇不早点施展这终极技能，而是邪妃花千黛速度太快了，快得剑殇眼睛都看不清楚，更无法锁定其气息。

　　况且，邪妃花千黛就是站着，也是飘渺绰约。让人有种眼睛看得到，却感觉那里没人的诡异感，剑殇想锁定气息也办不到，这就是修为境界的差距。

　　就算是箭神，箭术再强再好，也得能瞄准目标才行。如果连目标也无法瞄准，还谈什么一箭射杀？同理。

　　所以，理论上，终极技能是无敌存在。但是，天地间不会有无敌存在，终极技能也得看施展的人修为境界如何，攻击的人修为境界如何。

　　一个孩童，即便拿着天器、神器，也很难杀得了壮汉。

　　“噼里啪啦……”

　　极快的交击，使得剑殇只能听闻一阵噼里啪啦作响。

　　极快的纠缠，使得剑殇头晕眼花，宛若腾云驾雾般不知身在何处。

　　时不时地还掠起阵新的剧痛！

　　可想而知，又悲催地被邪妃花千黛当挡箭牌了……

　　“这无能的赵高！亏他还能凌空虚渡，妄为散仙之流。竟然还无法做到攻击收发自如……”

　　剧烈的疼痛，宛若千刀万剐的酷刑，让剑殇心中涌起阵对赵高的怨念，恨不得就这么晕过去。

　　当然，剑殇就是怨念而已，自己也清楚，如果不是赵高确实收回不少攻击，自己早被打杀，哪里还能怨念？

　　“咦？！”

　　激斗之际，赵高心中一凛，忽然停下纠缠，就这么疑惑看着邪妃花千黛抓着武桓王闪电远去，眨眼化为天际黑影……

　　从邪妃花千黛从水底爆破六层甲板，抓住武桓王，到赵高纠缠交战，到邪妃花千黛抓着武桓王遁走。

　　一切不过是电光火石间的事。

　　对于关注战局的人来说，不过是眨眼间的事。

　　“大人？！主公……”

　　随着五层战局的剧变，围攻武桓王的江湖巨擘逃遁，其余江湖强者见势不妙，也纷纷逃走。让狼军诸将摆脱对手，迅速聚集到狼藉不堪的第五层，却只是看到一个直通水底的大窟窿，无数尸骸，根本没看到主公剑殇的身影。

　　“被邪妃抓走了！”

　　赵高悬浮半空，疑惑看着消失天际的黑影，感受到狼军诸将的眼神，便语气平静说道。

　　他亲自出手，竟然还没保住武桓王，这让赵高即惊又怒。

　　不过，如果不是邪妃拿武桓王当挡箭牌，让赵高投鼠忌器。邪妃根本别想脱身，论速度、论修为，赵高并不比邪妃差。

　　“啊？！”

　　田单、慕容义、高龔、养凝等大将一阵惊骇呆滞，纷纷想道：

　　“连中车府令赵高也保不住武桓王？就这么眼睁睁看着武桓王被抓走？”

　　“放心！王爷是异人，顶多受点苦，死不了！何况以武桓王的心机手段，难说得很……”

　　赵高瞥了眼狼军诸将，语气平静说道，顿了下，身形一晃消失，也不管武桓王旗舰的混乱局面和惨烈战局。

　　“怎么办？”

　　义墨长老曹和看向狼军诸将请示道。

　　狼军诸将面面相觑，武桓王是狼军的主心骨，武桓王失踪，他们一时有点茫然失措，怎么知道怎么办？

　　“大人！旗舰底舱被击破，无法彻底堵住窟窿，必须尽快渡河，否则窟窿会越来越大，早晚沉沦！”

　　就在此时，一名狼骑偏将快步到来，查看了下四周，看不到主公武桓王身影，便看向田单等人汇报道。

　　“大局为重！相信主公也是这么想，战局混乱且船舱被破，我方应尽快渡河，摆脱战局。同时，麻烦慕容长老动员义墨弟子，全力搜寻主公下落。主公南征北战，经历无数大小战斗，我相信以主公之能，自有保命之法！”

　　众人沉默间，向来宛若隐形人般沉默寡言的养凝，忽然出声说道。

　　“是！”

　　诸将沉默了下，纷纷应诺。

　　论资历，论忠诚，论地位。

　　养凝和高龔是目前最早跟随武桓王的两人，从武桓王还是草莽之身时，就跟随南征北战，直到如今，一直深受武桓王信任。

　　高龔不是处理军事政务的料，所以称为武桓王贴身侍卫，身份超然。

　　让高龔安排，高龔也做不来，如今养凝出声正好。

　　“那……通知夫人和虹姐不？”高龔低声询问。

　　“通知吧！李将军的伤势加重了，必须尽快救治，最好麻烦华庭公主或太后，让御医出手。而且，主公不在，向来是虹姐主持诸事，加上夫人出面，应该能稳定军心！”

　　养凝沉思了下，颇为无奈应道。

　　此次，心性随和平淡的养凝，也是硬着头皮出声，否则谁出面？

　　田单是新降将领，慕容义是江湖人士，魏武卫还好点，凶狼骑不会理会他们。

　　武桓王失踪，肯定会影响军心。幸得如今知道的军卒还不多，现在最重要的是稳住军心，否则以眼前形势，随着时间越拖越长，到时可能没等敌军袭击，己方就要崩溃了！

　　此时，帝皇旗舰已经渡过大半渭水，即将靠岸，算是安全渡河了。

　　渭水一战，震惊天下。

　　以叛将赵奢、乐毅为首，分帅五十万大军、一艘三层楼船、数以千计的大小战船。加上二三十万的江湖人士和异人协助。

　　趁南巡大军渡河时发起猛烈袭击，而且是左右夹击。

　　此战，持续了一天两夜才缓缓平息，无数异人和江湖人士逗留了大半月，还没捡完尸骸、遗物、战利品等。

　　此战，共有七八十万叛军，十几万江湖人士和异人，三四十万南巡大军，永远留在了渭水。

　　粘稠鲜血溶于渭水，水流湍急的渭水崩塌数百里，依旧是血色。

　　无数战船残骸和参战尸体堵塞渭水，可谓血流漂橹，尸骸断流。

　　据说当时连战船都无法通行，无数人直接踩着杂物、尸骸厮杀激战，后部南巡大军直接踩着杂物、尸骸，奔走河面上岸。

　　此战，神将蒙骜和赵奢同归于尽，道师第一苍陨落，屠天老祖陨落，盗家八王失去三个……

　　消失数十年的邪王，横空出世。

　　武林圣女花千黛和武桓王，一起失踪！

　　天下哗然，无数善恶大网，迅速拉开搜寻……


第三百一十五章 迷失森林

　　“砰……”

　　腾云驾雾，不知身处何处之际，落地剧痛让剑殇清醒许多。

　　挣扎起身，全身无处不痛，似乎全身骨骼血肉都破败糜烂了。更要命的是，剑殇想运功，却发现所有先天真气全被禁锢在经脉中，根本无法动用分毫。

　　加上剧痛影响的心神，剑殇睁眼，感觉视线一阵模糊，眼前景色恍惚飘渺，只能看到是在一片树林内。

　　“噗……”

　　邪妃花千黛那嫣红如血的罗衣，洁白如雪的内裳，直垂地面的青丝颇为显眼。

　　此时正扶着身旁树木，一口嫣红鲜血喷在树干上，显得极为显眼。

　　“不想死就别妄动，本宫虽然受创，杀你绰绰有余！”

　　眼神犀利警告瞪了剑殇一眼，邪妃花千黛迅速盘膝坐下，运指如飞在身上连点无数指，掏出一瓶丹药，取药入口，盘膝运功。

　　那瓶丹药一打开，便有股清新药香弥漫，使得昏昏沉沉的剑殇精神一振，可想而知丹药的珍贵。

　　“何必呢？！”

　　剑殇撇了撇嘴暗自嘀咕，翻手间，一把精元丹、精气丹入手，直接塞入口中。

　　反正全身功力被封，剑殇也无需运功恢复，等待元气丹消化便可。

　　幸好这些元气丹是系统直接奖励在游戏戒指中，无需使用真气就能拿出，否则剑殇要悲催了。

　　片刻间，一阵暖流在腹内滋生，迅速蔓延向四肢百骸，使得剑殇精神大振，浑身剧痛也消散了许多。

　　起身，浑身疼痛让剑殇咬牙啮齿……

　　运功疗伤中的花千黛紧随睁眼，看不清表情，眼神却犀利盯着剑殇，大有警告之意。

　　剑殇也不理会，打量了下四周环境，发现实在太陌生，便查看起自身情况……

　　因为遭遇沉重打击，剑殇身上的“无极吞天甲”已经缩回体内，没有漫长时间的自我修复，是别想调用了，何况剑殇如今也没力量调用。

　　身上王袍也跟乞丐装似的，衣裳褴褛且浸染了不少凝固血块，实在不堪入目。

　　再加上几个月来，剑殇的板寸头已经发垂肩膀，没头冠固定，散乱不堪……

　　剑殇完全能想象到自己人不像人，鬼不像鬼的模样，还不知道有没有被毁容，因为脸部受过伤。

　　“怎么办？”

　　状若观察环境，打量自身之际。剑殇心中却活络开了，寻思起脱身之法。

　　看花千黛的情况，其实没受什么真正伤势。只是中了自己的“封星锁元”，以秘法爆发力量逃到此处，如今秘法反噬，后遗症出现。

　　至于自己，则是被花千黛以类似义墨的“止戈禁神指”的禁锢手法，禁锢了全身力量。

　　就如花千黛所说，虽然她身受重创，力量被封。但是，想杀剑殇依旧绰绰有余，剑殇就这么逃跑，肯定跑不过速度堪比赵高的花千黛。

　　要知道，单论速度，《莲花宝典》天下无双，乃十大绝世宝典之首。而花千黛所修《粉红神策》，脱胎于《莲花宝典》，速度自然也极为恐怖。

　　“噗……”

　　剑殇寻思间，运功疗伤中的花千黛一口鲜血喷出，直接冲飞遮住脸部的面纱……

　　霎那间！

　　一张温婉清秀，精致如画的面容出现在剑殇视线中……

　　瓜子脸，月牙眉，娇俏玉鼻，嫣红樱唇，霞红白皙脸部。

　　确实是个倾城佳人，却不是虞姬、戚姬，甚至李嫣、雉姬等女那般倾世国色，天赐之姿。也没邪异妖艳的韵味，倒像是个清秀温婉的闺中女子。

　　只是以花千黛的个性装扮，超长青丝，加上所修功法的特性，给人种风华绝代，艳梅绝伦的感官。

　　“不许看！”

　　剑殇正观赏间，一阵惊慌且声色俱厉的娇叱声起，霞烧双颊的花千黛，玉手一挥，凌空摄回面纱，再次围住面部。

　　“稀罕吗？”

　　剑殇迅速“听话”地转移视线，靠在身侧树木仰望天空……

　　看惯了戚姬的绝世容颜和惊世娇躯，邪妃花千黛除了气质、神秘感、身份等另类因素，真没什么值得剑殇感觉惊艳的地方，养眼而已，不看就不看！

　　“本宫问你，邪……赵高除了修习《莲花宝典》，还有修习其他功法秘术吗？”

　　看剑殇如此听话，邪妃花千黛颇为意外，语气一转，郑重沉声问道。

　　“不知道！本王与他就见过数次，说过的话加起来还没十句，不熟悉！”

　　剑殇毫不犹豫随口应道，反正是实话实说，花千黛信也好，不信也好。

　　“奇怪！《莲花宝典》的禁锢之术应该不是这样，本宫尝试了数十种方法，包括以‘渡厄罹神丹’硬破，为什么破不开禁锢之力？”

　　花千黛倒没怀疑剑殇的话，不由疑惑万分嘀咕着。

　　“……”

　　剑殇嘴巴一张，又理智闭上。

　　中了“封星锁元”这种终极技能，没有自己出手，什么方法、什么神丹妙药都没用，邪妃花千黛冲得开才怪。

　　当然，有个很有效的方法，杀了剑殇，“封星锁元”自然就解了。

　　“没理由啊！父亲所教之术，能破天下万法，竟然冲不开禁锢？难道是一种毒？！”

　　花千黛月眉紧锁，极为疑惑喃喃自语，语气中还带着难以掩饰的惊慌。

　　话落，花千黛再次拿出两瓶丹药，浓溢芬芳中，再次吞服……

　　“疗伤圣药，渡厄离殒丹？！解毒圣药，九阳长青丹？！不愧为武林神话之女，败家啊……”

　　看着花千黛拿出的丹药，剑殇眼皮一跳，有种喝止花千黛的强烈冲动，幸好理智住口。

　　渡厄离殒丹，价值十万钻石币。九阳长青丹，就算没十万钻石币，也是以“万钻石币”为单位。

　　就这么被花千黛囫囵吞枣给白白浪费？

　　“噗……”

　　没过多久，花千黛掀起面纱，又是一口鲜血喷出，脸色红得直欲滴血，又苍白如纸。

　　“冲吧！冲吧……最好走火入魔……”

　　看着花千黛如此奢侈地败家，剑殇干脆转移视线，来个眼不见为净。

　　话说，花千黛不死或昏迷的话，剑殇还真不敢逃走。否则被花千黛恼怒击杀的话，不但是冤死，还解了花千黛的“封星锁元”，太便宜她了！

　　可惜，世上不如意之事十之八九。

　　“不愧为邪王！看来只能向父亲求救了……”

　　正当剑殇沉默等待花千黛自己搞得走火入魔时，花千黛却叹息了声，喃喃自语站起。

　　“这是哪里？”

　　剑殇心中一阵叹息、遗憾，邪妃花千黛忽然问道。

　　“本王也想知道！”剑殇翻了个白眼，没好气应道。

　　邪妃花千黛愣了下，无奈摇了摇头，起身淡淡说道：“走吧！”

　　“……”

　　剑殇刚想问去哪，邪妃不杀自己？又及时闭嘴，继续保持沉默。

　　多说多错，反抗是自找死路，找机会逃走才是王道。

　　夕阳西下，天色昏暗。

　　整整两三个时辰，剑殇就这么沉默跟着邪妃花千黛在偌大树林中走来走去，一直就在树林中绕圈子……

　　“这里距离渭水应该在三十至五十里之间，有没有印象？”

　　终于，邪妃花千黛走累了，停下脚步，眼神犀利盯着剑殇询问道。

　　“没有！你认为本王会亲自勘察地形吗？军事地图可没这么详细！”

　　剑殇脸色不变，理所当然应道。

　　其实，早在一个多时辰前，剑殇就发现邪妃花千黛是个路痴，而且没什么方向感了。

　　以两人的速度，就算树林再大，两三个时辰下来，也早该走出去了，可如今依旧在树林中绕圈子。

　　其中有好几次，剑殇察觉邪妃花千黛不知不觉间偏移方向，而且走过好几个曾经走过的地方。

　　但是，剑殇就是不说！

　　反正是你带路，我跟着走就是，越早离开树林，对剑殇绝对有害无益。

　　很有可能，邪妃花千黛一找到人带路，会立刻杀了剑殇。

　　毕竟这本来就是邪妃的主要目的，之前不是为了抵挡赵高的话，估计剑殇已经被顺手击杀了。

　　“哼！”

　　邪妃花千黛恼怒冷哼一声，颇为无力靠着树木沉思。

　　其实，自己事自己清楚，花千黛还真是个路痴，也没什么方向感，小时候就经常迷路，这个天生的，改不了。

　　如果修为实力还在，花千黛大可在树梢迅掠飞腾，很快就能走出去。

　　问题是，花千黛如今功力尽失，激发拼命用的秘术来赶路，不排除这个可能性，但谁会没事一直自残？

　　“……”

　　剑殇撇了撇嘴，也跟随靠着树木休息，翻手间数颗精元丹入手，抛入口中。

　　连续走了几个时辰，失去真气支撑的剑殇，还真又累又饿了。

　　看剑殇动作，花千黛双眼一眯……

　　“要不要？没什么用，但止饿和恢复体力精神还行！”

　　剑殇很大方地摊开手掌，露出精元丹朝花千黛招呼道。

　　花千黛脸部一偏，懒得理会。

　　剑殇也不强求，继续沉默，无聊就把精元丹当“瓜子”磕着玩……

　　“沙、沙、沙……”

　　蓦然间，一阵草花树木颤动声起，隐约有人声传来。

　　花千黛眼神一亮，娇躯站直看向声源处。

　　“别高兴得太早了！虎落平阳被犬欺，无毛凤凰不如鸡！来者不一定是你的人，可能是本王的人。很大可能是……来杀我们两个的人！”


第三百一十六章 巧舌如簧

　　“别高兴得太早了！虎落平阳被犬欺，无毛凤凰不如鸡！来者不一定是你的人，可能是本王的人。很大可能是……来杀我们两个的人！”

　　剑殇瞥了眼喜悦的花千黛，语气平静缓缓说道。

　　为了自己的生命着想，剑殇不能不提醒啊！

　　别的不说，如果来的是异人，十之八九冲着两人的命而来，其余一两成是巧合，肯定不是特意来救人！

　　“嗯？”

　　听到剑殇提醒，花千黛月眉一凝，看了眼剑殇倒也没反驳，以她的精明，这个道理不用剑殇详细解说。

　　沉思了下，花千黛朝剑殇招了招手，示意剑殇过去……

　　“别心存侥幸！即便赵高亲至，本宫也有把握在他救走你前杀了你！”

　　剑殇疑惑走近，却听花千黛低声警告道。

　　“你别乱来！放心吧，本王就没想过能被救走，避过就算了，别滥杀无辜！”

　　剑殇心中一凛，皱眉奉劝道。

　　花千黛眼神怪异瞥了眼剑殇，沉默不语。

　　凶威传天下，满手血腥的武桓王，竟然奉劝她别滥杀无辜？！

　　就好像屠夫奉劝佛门弟子别杀生那么可笑！

　　……

　　“醉酒！你说我们能碰上战神跟邪妃吗？”

　　“最好别碰上！碰上他们，我们只有送命的份！”

　　“那也不能这么说，找到他们的悬赏很高啊，死两次都超值了，大不了删号重来呗！”

　　“不知道战神死了没，要是能找到战神的尸骸就发达了！”

　　“白日梦吧！小心没碰上战神，碰上邪妃那魔女，就惨了！”

　　“据说邪妃被赵高重创，功力全废，也不知道真的假的？”

　　“肯定是喽！不然邪妃早回沧海山庄或跟各位强者集合了！”

　　“也是，如果无法肯定，那些江湖巨擘哪敢悬赏搜寻？你真以为他们有好心思吗？”

　　“心照不宣了，肯定是趁火打劫！”

　　“话说回来，要是能碰上邪妃也不错，说不定我们还能享受、享受……”

　　“哈哈……”

　　……

　　剑殇和花千黛沉默静待间，一阵闲聊声传来。

　　开始还好点，说到最后，越说越不堪，听得花千黛眼露寒光，杀机凛然。

　　“听到了吧？其实最怕被找到的应该是你，无论哪方都是杀你而后快。反正本王是异人，又不会真正死亡，他们即便找到本王，也不一定敢下杀手，你就不一样了！而且，说不定会生死两难……”

　　光是听对话，剑殇就猜到这批人是异人了，不由靠近花千黛低声戏虐道，也是提醒。

　　说话间，眼神炙热落在那宛若瀑布垂落地面的乌黑滑亮的青丝，不由心中微微悸动。

　　剑殇，其实是有长发癖的男人。

　　或许，大部分现代男人都有，都有长发女人比较有女人味的感觉，这也是“围城原理”的一种潜意识，谁让现代男人都是短发呢。

　　“……”

　　花千黛月眉一皱，厌恶眼神一掠而过，极为不自然迅速与剑殇拉开一段距离……

　　“据说这个世界，对实力高于自己的存在，可以强……”

　　“谁知邪妃长得如何？可能见不得人呢！魔鬼般身材，恶鬼般五官的女人多得是，不然她整天戴着面纱干嘛？”

　　“哈哈……到时看看不就知道了！看那身材……啧啧啧……”

　　“就是！大不了别掀开面纱不就得了！有句话咋说，关了灯……”

　　眼看那些异人出现在十数米处，还兴高采烈地讨论着，而且污言秽语，对邪妃极尽YY。

　　听得剑殇一阵撇嘴，男人都喜欢讨论女人，这个可以理解。但是……自作孽，不可活啊！

　　“……”

　　最后那异人，话未说完，数十道光线爆射，闪电贯穿那七个异人头部，全部瞬间洞穿，一击毙命。

　　反应都来不及，连怎么死的都不知道。

　　邪妃花千黛那极为鲜艳突出的如雪内裳，如血罗衣，垂地长发形貌，缓缓从树林后走出。

　　“哎……”

　　剑殇早料到眼前局面，长叹了声从树木之后走出，走向那些殒命异人。

　　“你做什么？”

　　看剑殇俯身捡取武器，剥取异人衣裳。花千黛不由皱眉叱问。

　　“换衣服啊！你看着不难受，我穿着难受！”

　　剑殇毫不在意随口应道，三下五除二剥下一身青色长袍和一套雪白内裳，迅速扯掉身上糜烂且散发血腥恶臭的衣服，无视花千黛当场换上。

　　反倒是花千黛被剑殇如此大大咧咧，不拘小节的举动，弄得颇不自然偏头，转移视线。

　　……

　　天幕降临，夜空无星。

　　“唏呖呖……”

　　垂帘雨幕笼罩大地，朦胧隐约，在漆黑夜中，令人不由得心绪躁动。

　　在剑殇“主动”寻找的一处山洞里，篝火摇曳，在冰凉夜里别有番温暖。

　　剑殇看了眼盘坐闭眼的花千黛，悄悄起身，小心翼翼走到洞口，脱掉全身衣服，就这么赤身裸体冲入雨幕……

　　分身凝固而暗黑的血块、血丝，在雨水冲刷下，顺着精壮裸躯掉落……

　　虽然雨水有股异味，根本不适合洗澡，但是，总比浑身血块、血丝的舒爽得多。

　　片刻后……

　　冲刷掉身上血迹、血块、血丝，剑殇传说衣服返回洞里。

　　“你怎么不逃走？”

　　盘膝而坐的花千黛忽然睁眼，直视一脸舒爽状的剑殇问道。

　　“你一直关注着，我怎么逃？找死吗？”

　　剑殇没好气随口应了声，大手抖了抖垂肩长发，无数水滴溅射，落在篝火中，噼里啪啦作响。

　　经过大半天相处，剑殇对花千黛如今的实力已经心中有数。

　　虽然花千黛的修为实力，被封印了九成以上，加上伤势未愈。但是，依旧有后天八九层的实力，并没有被“封星锁元”全部封死，彻底成为一个普通的女人。

　　这自然是邪妃花千黛的修为境界太高，还有就是剑殇的“封星锁元”，修炼境界不够，无法做到完全封印。

　　“呸……”

　　花千黛脸皮一烫，啐了口沉默。

　　一直关注着剑殇，不是表示刚才剑殇赤身裸体在雨中“沐浴”，她也全看在眼里？

　　“既然不想休息，那就聊聊吧！本王很奇怪，南巡乃天下大事，你们这么江湖人士凑什么热闹？”

　　坐在篝火边，享受着沐浴后的舒爽和篝火的温暖，剑殇随口问道。

　　“有道伐无道，仁义！天理！无道者，天之所诛也，人之所雠也！秦始皇罔顾苍生，残暴不仁。修建秦始皇陵，驱使百万劳工，每天累死者高达千人……而后筑城令，巨城十抽一，大城十抽二……致使无数家庭妻离子散，家破人亡……又有诛子令，不但想断绝人类文明，灭绝百家道统。而且残害了多少无辜……”

　　邪妃花千黛沉思片刻，眼神迷茫盯着黑夜中的篝火，缓缓说道，越说越怒，越说越急。

　　说到最后，义愤填膺，连看向剑殇的眼神，也是杀机凛然。

　　“这么说！你倒是个古道热肠的江湖侠女了？看不出来啊！”

　　剑殇静静听着花千黛说完，直到她停下，方才嘴角一撅戏虐道。

　　“江湖侠女说不上，只是随心而为，伐无道，诛暴秦，并非空穴来风！其实，本宫……我看你也不像传说那般嗜杀冷血之人，还有点血性、豪气，不像贪生怕死，阴毒无情之人，你为什么帮秦始皇做事？”

　　邪妃花千黛英眉一挑，自觉反驳道，紧随反问道。

　　不知什么时候起，邪妃花千黛不再张口闭口本宫，剑殇也没再自称本王了。

　　剑殇没直接回答花千黛的话，而是语气肯定缓缓说道：“我猜……你没出过沧海山庄，没独自在江湖中闯荡过吧？”

　　“我身处沧海山庄，天下事、江湖事、民间事，事事在心。自有人汇报，还用得着自己出去闯荡吗？真以为是帝皇微服出巡？”

　　花千黛沉思了下，心中不屑想道，随即明白剑殇的意思，干脆保持着沉默看。

　　“天地棋局，苍生为子，命运为谱，演绎千古棋局！”

　　剑殇语气嘘唏缓缓说道，顿了下接道：“这句话你听你父亲说过没？四方异族齐攻之时，朝纲败坏，生灵涂炭，民不聊生，当时为何不反？而是八散仙联手施法引无数天外异人降世，召唤战国英魂回归，借以抵御蛮夷，匡扶社稷，救民于水火之中。谁敢说大秦帝国没出力？别的不说，光是八大散仙，至少两个是大秦臣子……

　　四方异族败退后呢？天下初平，百业待兴……”

　　“你是大秦武桓王，自然这么说！那……始皇陵、筑城令、诛子令又该如何解释？”

　　花千黛心中纷乱，鄙夷啐了口反驳道。

　　“始皇陵，名义为建造秦始皇陵墓，实则凝聚大秦气运，镇压六国气运；筑城令，实则乃功于社稷，利于千秋的盛事；诛子令，主要因为百家弟子听信谣言，袭击九皇子和十公主，掳走身份特殊的九皇子公子华……其实，筑城令的本意是……只是实施的官宦弟子，私心作祟，贪得无厌私吞公款……”

　　“你是大秦武桓王，忠于大秦，自然什么都偏向大秦帝国！就算事实如你所说，那也是朝廷办事不利，否则哪来那么多贪官污吏？所谓上行下效，那也表示朝廷已经腐烂不堪！”

　　听着剑殇所说，花千黛心中悸动，依旧不肯承认，连声反驳道。

　　“好吧！政治国事，对你们江湖人士来说，太过遥远！就往小的方面说，我虽然是大秦王爷，却也是异人，其实大秦帝国局势如何，跟我们异人根本关系不大，甚至对异人来说，还巴不得天下越乱越好。

　　欲诛始皇，先除武王，根本就是扯谈，我怎么不知道自己对秦始皇，对大秦帝国那么重要？那么忠心？！

　　再则，你父亲的性格，你最了解。你们沧海山庄乃武林圣地，向来不理国事，连四方异族入侵也没出声。此时为何忽然站出来号召天下英雄，难道你没想过？”

　　剑殇长篇大论的一番话，一口气说出，最后停顿，等待花千黛消化。

　　“你想说，你是真正为国为民，大仁大义之士。我父亲就一自私自利之人，为了一己之私而引起江湖浩劫吧？”

　　花千黛眼神不屑、鄙夷瞥了眼剑殇，冷笑哂道。

　　“那倒不是！什么为国为民，什么大仁大义。我还真没那心思，也没那么伟大。我不是英雄，也不是枭雄，南巡之举如何，我根本不关心，对我来说就是个任务罢了。我就是想好好活着，让自己，让自己身边的人，活得更好，不会无辜被杀而已！”

　　剑殇摇了摇头，发自真心应道，顿了下接道：“至于你父亲……自私自利说不上，肯定也有为难之处或谋划之心。扪心自问，你觉得你父亲此举，正常吗？”

　　“说来说去！你就是想说服我不杀你吧？巧舌如簧！”花千黛似笑非笑瞥眼剑殇，不屑冷声啐道。

　　“或许吧！我不否认。我为人如何，心性如何，天下自有公论！可以肯定的是，就算你杀了我，我也不会真的死亡，沧海山庄就等着本王的疯狂报复吧！”

　　剑殇语气平静应了声，随后身躯一躺，随口说道：

　　“好了！快天亮了，还不知道明天如何？相信现在黑白两道都想杀我们而后快，养足精神才是正理。休息吧！”

　　话落，眼睛一闭，貌似真的就这么睡了……

　　“哎……”

　　一阵长长的叹息声起，在篝火摇曳，略微温暖的山洞萦绕不绝。

　　邪妃花千黛盈盈站起，玉立洞口，静静看着暗夜雨景，久久没有动弹……

　　长长的头发，纷杂的心，宛若九天垂落，笼罩世间的雨帘，淅淅沥沥，缥缈隐约，夜景迷茫而绪乱，难以看清。

　　漫天的细雨，漫天的晶莹，无星的夜空……

　　此夜难眠。

　　邪妃花千黛，名震江湖。

　　心性、智商自然极高，其实剑殇所说很多话，花千黛诡异地认为说得很对，也莫名其妙信任，只是不想承认而已！

　　也正是因为如此，花千黛才更疑惑，自己应该杀机凛然，除之而后快才对，为什么会认为剑殇说得很对？

　　别说什么男女之情，对生死相搏的两个巅峰人物来说，完全是扯谈！

　　邪妃花千黛会这么容易被勾动春心的话，她就不是邪妃了！

　　“或许，是因为他所说都是事实吧！身为武桓王、财神、战神等威震天下称号的风云人物，没必要怕死到蒙骗自己一个女人。”

　　花千黛看向沉睡中的剑殇，如此想道，到底该不该杀……


第三百一十七章 虎落平阳

　　“咦？”

　　迷迷糊糊沉睡间，一个巨大的八卦光形蓦然出现在剑殇脑际，使得剑殇猛然苏醒，翻身而起。

　　正站立洞口，思绪纷飞的花千黛，疑惑看向忽然起身，又静立不动的剑殇，欲言又止。

　　“有人在推算我的位置！此地不宜久留！”

　　回想八卦光形的警示和《恒古心经》四大术之虚衍之术的推算，剑殇心中若有所悟，看向花千黛郑重说道。

　　“嗯？！”

　　回想之间莫来由的心惊肉跳，花千黛还以为是自己被剑殇的话语所影响，没想到竟然是凶兆警示，沉思了下，顾作冷静缓缓说道：

　　“慌什么！以你的身份、地位、名气，你失踪了，有人推算你的生死所在很正常。依你之前所说，你正身在局中，自然时刻被算计着！”

　　“你懂什么！能引得同类异宝的警示，十之八九是有杀身之祸的推算。何况，我又不是卜算相命的神棍，只是参悟过类似的虚衍之术。以我的修为境界，能让我隐约反算，证明推算之人修为境界高不到哪去。如果是秦始皇、天言真人、逆天圣者等布局天下的散仙之流，我连预警的资格都没，更别说反算了！”

　　剑殇浓眉一皱，语气颇为不悦且不耐烦连声说道，顿了下，直视花千黛说道：

　　“你也思考很久了，如果不想杀我，干脆放我走吧！”

　　花千黛没回答剑殇，而是眼神如针直视剑殇忽然问道：“你会虚衍之术？！”

　　剑殇心中一凛，迅速转移话题道：

　　“要不你暂时解开我的禁锢，或许我能反算出到底是谁在推算我们，有什么意图！”

　　“你会虚衍之术，又会守恒之术。那你会纵横家失传已久的秘典《恒古心经》咯？别说你不会天言之术和预判之术。”

　　花千黛眼神越来越犀利，冷声自顾自说道，顿了下，语气不善恼怒质问道：“你一直以天言之术在蛊惑本宫？！”

　　“那啥！本王金口玉言，所说都是实话、心理话，并非蛊惑！以你的精明，是否实话难道还分不出来？何况我的实力已经被禁锢，也使不了手段。”

　　剑殇心中咯噔一声，颇为尴尬连声解释道。

　　好敏锐的女人，剑殇一时失言说出“虚衍之术”，就被猜中了。

　　剑殇确实是一直在以“天言之术”蛊惑花千黛，只是剑殇体内没有先天真气，效果并不明显，算不上使用异术，却也潜移默化地影响了花千黛的心神，特别是对剑殇的看法，使之杀心大减。

　　“希望如此！否则的话……若让本宫发觉，拼着境界倒退，也必杀你！”

　　自己的手段，花千黛很有信心，倒是没怀疑剑殇的解释，还是郑重警告道。

　　“如今我们可谓同一条绳上的蚂蚱，互相猜忌是自寻死路！还是快离开吧！”

　　剑殇迅速起身说道，话落，直接往外走。

　　“站住！”

　　花千黛也跟着走到洞口，忽然月眉一凝喊道，引得剑殇颇为不耐回头，又看花千黛为难说道：

　　“就算正在推算，也没这么快，无需这么着急。”

　　“性命攸关还不急？！”

　　剑殇翻了个白眼没好气说道，话落，猜到花千黛想法，边解外衣边说道：“把你的头发盘起来，再用我的外衣包下就行了！”

　　“不用！”

　　花千黛迟疑了下，冷淡拒绝，随即解下腰际宽大腰带，垂地长发一盘，腰带一包，余者绕在脖颈处，又把罗衣下摆拉起，绑在腰际，搞定。

　　不得不承认，花千黛解带、盘发、束腰之际的动作，极具韵味，风华尽显，看得剑殇心旌荡漾。便是最后的打扮，也是颇为怪异，却也有种另类诱惑。

　　……

　　半个多时辰后。

　　剑殇跟着花千黛冒雨潜行，半个多时辰就碰上了十几波人，使得剑殇和花千黛不停转移方向，转得本就没方向感的花千黛，更是晕头转向，彻底迷路了。

　　静待又一波十几人在十数米外搜过，花千黛皱眉疑惑道：“怎么回事？之前树林还没什么人，怎么突然多了这么多？之前瞬杀那七个异人，他们根本没来得及反应啊！”

　　“你太小看异人了！他们一死，肯定立刻让同伴来收尸，一看死亡方式，猜不到是你才怪！”

　　剑殇苦笑说道，之前自己也疏忽了啊！

　　“你怎么不说是你的王袍暴露了？”花千黛语气不悦反驳道。

　　“王袍都烂成那样了，还看得出来？”剑殇没好气说道，暗叹了声，颇为恼怒接道：

　　“算了！讨论这个没意义。就算没暴露，也会被推算到，如今想着怎么离开才是！”

　　虎落平阳被犬欺啊！不说丢下花千黛自己能否走得了，估计花千黛会第一个下杀手。

　　“你带路！”花千黛颇为恼怒说道。

　　堂堂邪妃花千黛，堂堂武林神话之女，什么时候沦落到如此田地过？

　　“嗯！”

　　此次剑殇不藏拙了，反正花千黛已经意识到自己的处境，继续让花千黛带下去，那是跟自己的命过不去。

　　……

　　大约一时辰后，天际泛白，旭日初升，此时连绵细雨也基本消散。

　　身处茂盛树林中，树木显得格外翠绿，空气显得格外清新。

　　剑殇和花千黛已经摸到了树林边沿，可看到林外境况，这还是剑殇左拐右弯，同样不认识路，只是朝着一个方向的缘故。否则不到半时辰就能出林了。

　　白天两人无所顾忌赶路，却足足走了小半天还没走出林。

　　“咔嚓……”

　　眼看即将出林，剑殇正寻思着如何躲过敌人追踪，一阵清晰木枝断裂声起。

　　心中一跳回头，正好看到花千黛一指弹杀一只数尺细蛇，因此撞断了侧旁树枝。

　　“什么人？！暗号？！”

　　一阵暴喝，细微破风声和枝叶颤动声起。

　　“它想咬我……”

　　花千黛眼神飘忽，低声尴尬解释道。

　　都是殷红如血的罗衣惹得祸啊！

　　没事穿得这么嫣红干嘛呢？

　　剑殇还真没法说什么，普通女人面对毒蛇撕咬，没尖叫就很彪悍了。

　　“别杀他！”

　　心思剧转间，剑殇看花千黛翻手折了根枯枝入手，眼神凌厉看向出现在数十米外，正赶来查看的身影，不由低声喝道。

　　“哧……”

　　凌厉破空声起，花千黛玉指一弹，枯枝如箭射出，瞬间灌入眉心，毙命。

　　“假慈悲！”花千黛不屑啐道。

　　“你懂个屁！他一死，就暴露我们方位了！”剑殇恼怒呵斥道。

　　“树林这么大！没这么快被发现，等发现我们都离开了！”

　　花千黛月眉大皱，呼吸加促，语气低沉说道。

　　“你太小看异人……”

　　剑殇情急下脱口而出，顿了下，暗叹接道：“算了！想想怎么离开吧！最近的路径，冲上那山丘，堵山丘后不是一马平川的地形如何？”

　　“太冒险了！我们有足够时间离开，最好顺着树林边沿行走，绕到山丘背后，就能全速赶路了！”花千黛眼神一扫，迅速解说道。

　　“没那么多时间绕路！”剑殇语气凌厉训斥道。

　　套句现实贱语，要不是打不过她，就拔剑砍了……

　　“……”

　　花千黛双眼一瞪，剑殇还是坚信己方会迅速暴露？！

　　“啪啦、啪啦……”

　　就在此时，一阵密集的凌厉破风声起，其中还有不少撞断树枝枯枝的声音。

　　树林外面涌向数百异人，疾奔向剑殇和花千黛所在，还在迅速增多……

　　“东北方两点钟方向，速度！”

　　一阵高喊声隐约传至。

　　“怎么可能？！”花千黛眼神一凛，惊呼出声。

　　“解我禁锢？我保证全力护送你返回沧海山庄！”

　　剑殇懒得多解释，语气急促说道。

　　异人一死，马上下线汇报。只要有异人在现实中等待，再马上上线汇报，不快才怪！

　　“杀！”

　　花千黛瞥了眼剑殇，轻喝一声，足尖一点，自顾自射出树林，迎向冲来的暴增到上千的敌人。

　　“不是吧？！”

　　剑殇神情一僵，有种破口大骂的冲动。

　　直到现在，邪妃还不解开禁锢，她想干嘛？“贼”心不死？！

　　众敌环围，剑殇真气被禁锢，就剩肉体力量，那不是把剑殇往火坑里推？！

　　想归想，剑殇还是硬着头皮快步紧随冲出，毕竟跟着战力变态的花千黛冲出去，还有一线希望。留在原地，死定了！

　　如今可不是表现大男人主义的时候，忍了她那么久，就当先收点利息吧。

　　“砰……”

　　花千黛速如旋风冲出，速度丝毫不比先天初期强者慢多少，长袖一挥，直接轰飞一名敌军。

　　一卷，敌军手中长剑落入手中，剑光凛冽，快得连剑身都看不清。

　　冲杀中回头一看，剑殇正紧随而来，花千黛不由嘴角一撅，暗自得意……

　　“噗……”

　　剑殇就算没有先天真气加持，《云龙九变》修炼有成的肉体，本身就有三四千斤的力量，综合战斗力并不比高级异人差。

　　手中长剑一挥，瞬间划过一名敌人喉咙，速度不减前冲……

　　“喝！”

　　一位身材魁梧的身影拦路，手中巨斧一招力劈华山劈落……

　　“铿……”

　　剑殇长剑一偏，点在巨斧侧面，磕偏，一脚闪电踢出，直接把数百斤重的身躯踢飞十数米，撞倒冲来敌军。

　　又有两道剑光直面斩来……

　　剑殇一个铁板桥后仰，左手撑地，右手长剑一挥，左右敌军受创跌开……

　　一个鹞子翻身，加速前冲……


第三百一十八章 问心无愧

　　“叮叮当当……”

　　密集金属交击声起，剑殇手中长剑一挥，坑骗攻来武器，再次靠近邪妃花千黛。

　　起初，剑殇还有杀敌之力，随着敌军越来越多，只能勉强招架了。

　　偏偏先天真气无法动用，众多手段全都施展不出来，剑殇颇为郁闷。

　　可花千黛依旧运剑如电，游刃有余般不停前冲，往往剑光凛冽间，围攻敌军便喷血倒地，让两人距离越拉越大。

　　“哧……”

　　蓦然间，一阵剧烈撕痛声，剑殇胳膊中剑，鲜血漫溢。

　　“剑指东帝！”

　　剑殇精神一凛，练习过无数遍的剑法，本能使出，速度暴增划过敌军喉咙……

　　“咦？！没有真气的剑法也有效？”

　　剑殇心中一跳疑惑想道，《三皇五帝剑》的资料迅速浮现脑际……

　　三皇五帝剑，紫级剑法类功法，分东西南北中五帝，天地人三皇。可凝聚内力激发剑芒，增幅速度、攻击力等。分九层，每提升一个境界，激发一个剑法技能，出手速度、攻击力等增幅10%。

　　剑法类功法和心法类功法是分开的，并无“没真气剑法就无效”的说法，只是无法激发剑芒，增幅程度较低而已……

　　“剑指南帝！”

　　又有一枪一刀攻至，剑殇手中长剑一抖，剑花爆现，使得攻击两人大惊回防……

　　连续两道血注飚射……

　　其实，剑指南帝的真正杀招，在剑花之后，而非剑花。

　　“原来……真正的剑法是这么用的……”

　　剑殇心中若有所悟，对于《三皇五帝剑》有了新的感悟。

　　剑指东帝……

　　剑指西帝……

　　剑指北帝……

　　剑指人皇……

　　每施展一次剑招，失去真气的剑殇，就有种新的感悟，战斗力直线狂飙。

　　而且，剑殇隐约有点明白，为什么《铸圣庭》会有基础功法之说，而后品级层层递进了。

　　如果剑殇不是早就获得内功心法，或许，早该明白这个道理了。

　　这就是相同修为境界的条件下，为什么异人不是原住民的对手的主要缘故吧！

　　异人太依赖先天优势，或者说太依赖系统了！

　　异人相对于原住民，固然优势极多，同样，也失去了很多。随着每次系统更新，其实已经在慢慢改变这种情况，精明如鬼或福缘深厚者，自然能明白，其余就是一步慢，步步慢了。

　　毕竟，《铸圣庭》针对的是全人类，而不是个别人，一碗水端平，优胜劣汰！

　　“叠浪斩！”

　　一位顶级异人出现，手中宝刀吞吐数尺刀芒，全力斩落……

　　数道刀芒出现，宛若叠浪连绵斩下。

　　“剑指西帝！”

　　剑殇心中一凛，手中长剑全力斩出，破空呼啸，足有万斤之力。

　　“砰、砰、砰……”

　　没有真气的剑招，竟然一下连破数道刀芒，一把击飞那顶级异人手中宝刀。

　　顶级异人手中宝刀脱手而飞……

　　“剑指人皇！”

　　剑殇大步踏出，精神锁定顶级异人，如影随形一剑斩出……

　　“噗……”

　　寒芒掠过，一个头颅迎空飞起，满眼不敢置信。

　　不可否认，因为内力、真气的存在，确实能让人实力狂飙，战斗力大增。

　　但是，那也是身外物的一部分，可谓虚拟现实。

　　这就是为什么，异人突破至先天之境时，只能依靠感悟晋级，而不再如之前那般凭借杀敌、嗑药就能提升了！

　　“剑指东帝！”

　　剑斩强者，剑殇信心大增，内心更为沉稳冷静，手中剑招连绵不绝使出……

　　一直以来，剑殇认为自己的功法太多，如今才感觉还是有点少，如果如今有个身法类功法都好啊！

　　剑击如歌，剑光如心，剑招如舞……

　　此时，剑殇心中空明一片，也没死亡不是真正死亡的想法，全力以赴，心无畏惧。

　　人生如戏，戏如人生！

　　无论何等经历，那就是你人生的一部分，你无数人生片段中的一段。

　　当你把它当成游戏时，那就是你在“游戏人生”，那是一种极为不负责任的态度，对自己人生的不负责任！

　　连自己都对自己的人生不负责任，还能要求有什么责任感？人生还有什么意义？！

　　人生，应是随意的，洒脱的，飞扬的，无愧的，无憾的……

　　踏歌行，人未停，且行且慢且叮咛！

　　山岳远，天涯近，四海何处不关情。

　　这不仅是父母长辈对后辈的关怀、照顾，也是每个人对自己人生的关怀、照顾。

　　这不仅是兄弟朋友对自己的友情、感情，也是每个人对自己人生的态度、责任。

　　“噗……”

　　又是一阵剧痛传来，剑殇腹部鲜血狂飙，近尺伤口出现。

　　“叮叮当当……”

　　连绵悦耳的剑击声起，一剑飙血。

　　剑击如歌，剑光如心，剑招如舞……

　　男儿仗剑踏歌行，一世繁华梦一生。手持狂剑意何曾，大步前行攀巅峰。

　　或许，渭水之战，剑殇失去了很多，受了不少劫难。

　　但是，此时此刻的感悟，就是天大的收获，再多的功法技能也难以比拟的感悟！

　　此时此刻，剑殇感觉即便陨落，也值得了。

　　看向前方，花千黛依旧挥剑如电，围攻者纷纷暴跌开去，血喷殒命。

　　蓦然间，剑殇对花千黛的愤怒、怨恨，忽然少去了很多。

　　回想前程，自己所杀之人还少吗？

　　花千黛一出现，也是直指自己，所杀之人，所伤之人，只是为了阻止她而遭殃罢了。

　　扪心自问，如果自己前进的道路上，谁阻挡自己，自己一样遇神杀神，逢魔灭魔。

　　有人的地方就有江湖，什么因结什么果。

　　比起自己，花千黛可算仁慈了。至少没有欺负弱小，滥杀军卒，否则以她的修为实力，滥杀一通的话，谁挡得住？！

　　沙场无父子！

　　这是自己在山林伏击战中最深的感悟，又有什么资格去怨恨别人伤害到自己？

　　理念不同，阵营不同，优胜劣汰罢了。

　　“嗯？”

　　感受到另类眼神，本就关注着剑殇的花千黛，疑惑回头。

　　正好对上剑殇的眼神，却见剑殇淡然一笑，颇有“一笑泯恩仇，再见论生死”的味道。

　　“难道他不恨我？！”

　　花千黛怪异想道，虽然花千黛对于自己所行之事，并不后悔，也不觉得有什么错。但堂堂武桓王落到如此田地，却主要因为她。

　　毕竟，花千黛本就是冲着“诛除武王”而现身，不杀武桓王，自然不会轻易退走。而后，不挟持武桓王，想退走也退不走。

　　不同的角度，看待一件事就有不同的想法。

　　“雪花剑舞！”

　　眼看围攻剑殇的成员一个个无功而返，各个势力强者终于坐不住，纷纷亲自出手。

　　一道曼妙身影射向剑殇，手中宝剑一抖，漫天剑花如雪飘舞，炫目刺眼。

　　“公主府？！”

　　剑殇双眼一眯，脸露嘲讽哂道，手中长剑一挥，一招“剑指中帝”迎上。

　　除了公主府，剑殇实在想不出还有哪个女异人会在此时此地出现，拥有如此强大实力了！

　　“嗯？”

　　剑击剑殇的女子神情一僵，更肯定了剑殇的猜测。

　　这女人，不是剑殇没见过的公主府七大郡主之一，就是十二月花仙之一。

　　满口仁义道德，背地里心照不宣。

　　至少剑殇的熟人没亲自来追杀，就足够讲情义了。

　　辛苦做人，不就是为了表面上，大家过得去吗？何况理念不同，阵营不同。

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的交击声起……

　　“咔嚓……”

　　剑殇手中宝剑，终于承受不住无数次重击，彻底崩溃……

　　“哧……”

　　剑芒掠过，那女子宝剑一偏，斩落剑殇耳鬓黑发，抽身暴退。

　　剑殇又不是原住民，斩杀除了身外物，不会有特殊奖励。

　　回想剑殇的嘲讽，那女子终究不想也不敢亲手击杀剑殇。

　　“死……”

　　那女子退走，周围众人却宛若打了鸡血般疯狂围攻。

　　“哼！”

　　剑殇不屑冷哼一声，手按腰际九节金狼鞭，除却无法动用的赤霄剑、八门天锁阵阵图外，自己一直隐藏的最强武器，就要爆发。

　　“哧、哧、哧……”

　　无数黝黑线条爆发，围攻剑殇的七八个异人，全被贯穿而过，当场毙命。

　　“嗯？！”

　　剑殇愣了下，却见十数米外的花千黛，闪电掠到自己身边。原本盘结的三千青丝，宛若灵蛇疯狂挥舞，万钧一发之际救了自己。

　　三千青丝，三千烦恼丝，是花千黛最强武器，也是致命弱点。

　　“走！”

　　花千黛眼神复杂看了剑殇一眼，轻喝一声，一掌击飞剑殇……

　　女人，终究是感性的动物啊！

　　回想剑殇“一笑泯恩仇”的那一刻，花千黛终究不忍看着武桓王因为自己的多次“自以为是”而丧命。

　　花千黛，是邪妃，被武林神话“宠坏”的邪妃，亦正亦邪，随性而为，不是魔妃！

　　可以说，如果不是武桓王，花千黛早被赵高杀了，至少也早被围攻了。没想到武桓王会不恨她，反倒让心高气傲的花千黛纠结了……

　　问心无愧，巾帼不让须眉！

　　“不会吧？难道是好人有好报？！”

　　剑殇心中一凛，意外至极看向一掌送走自己，却独自陷入绝境，被无数敌军围攻的花千黛。

　　显而易见，接下来，花千黛不是被杀，就只有拼着修为境界暴跌等未知代价，疯狂爆发了！


第三百一十九章 代价不菲

　　“御风惊鸿！”

　　心思剧转间，剑殇终究还是抽出腰际的九节金狼鞭，右手一抖，一道金光射向花千黛，在花千黛疑惑之际，眨眼缠住花千黛左臂。

　　对望之际，那曾经生死相搏的两人，似乎有了一点默契。

　　起！

　　身在半空的剑殇，凌空一扯，加上花千黛的配合。

　　长发飘舞，红罗白裳。

　　花千黛迎空掠起，射向剑殇所在之处。

　　“留下！”

　　围攻敌军惊愕，一阵轻喝声起，四道身影如鹰跃起，两刀一枪一剑齐攻身在半空的花千黛。

　　“叮叮当当……”

　　花千黛右手一抖，剑光凛冽间，金属交击声连绵悦耳。

　　落地，面对周围潮水般涌来的敌军，两人对视一笑……

　　曾经生死相搏，如今同舟共济，恩恩怨怨，难以算清了。

　　“桀、桀、桀……”

　　一阵飘渺回荡，令人鸡皮疙瘩顿起的怪笑声起，一道强大气息速如旋风掠至，身穿黑袍，阴气森森的阴冥鬼王出现，凌厉眼神杀意凛然。

　　“你好大的胆子！就不怕我沧海山庄报复吗？”

　　花千黛月眉一皱，语气凌厉呵斥道，颇有声色俱厉的味道。

　　“桀、桀、桀……邪妃花千黛勾结武桓王，千钧一发之际救走武桓王，破坏天下大计，令无数英雄枉死。沧海前辈公告天下，若是事情属实，将邪妃花千黛逐出沧海山庄，天下共诛！”

　　阴冥鬼王眼神森寒盯着邪妃花千黛，怪笑着连声说道，声音宛若磨牙般难听至极：

　　“如今，邪妃花千黛舍身送走武桓王，武桓王冒死救出邪妃，两人情深意重，早已暗通情曲，众人亲眼所见，证据确凿！”

　　“放肆！若非你等屑小居心叵测，武桓王早死于本宫之手！”

　　花千黛脸色一变，眼神凌厉环视涌至众人，厉声呵斥。

　　“既然如此，武桓王就在圣女旁边，只要圣女一剑斩杀，我等自然相信圣女所言！”

　　阴冥鬼王似笑非笑看着剑殇和花千黛，煞有其事高声嚷道，声传数里。

　　“嗯？”

　　花千黛神情一僵，眼神复杂瞥了眼剑殇，一时张嘴无言。

　　“桀、桀、桀……圣女不会舍不得下手吧？武桓王明显功力已失，难道圣女还杀不了如今的武桓王？”

　　阴冥鬼王怪笑着，语气暧昧戏虐道。

　　“人生在世，理当恩怨分明。岂能恩将仇报，令人天下人耻笑？错过今日，我等恩怨两清。来日，本宫必定亲手诛杀。”

　　花千黛眼神一正，声音清亮宛若誓言喝道。

　　“笑话！邪妃就是邪妃，妄为武林圣女！经老夫推算，最近你一直跟武桓王在一起，若要击杀，何需等到此时？何需等到日后？借口罢了，还想蒙骗天下英雄？”

　　一位高冠儒服，美髯垂胸的老者身如飘絮踏空而至，义正言辞喝道，颇有仙风道骨之势。

　　“晓天散人元坤，原来是你一直在推算？”

　　花千黛月眉一凝，忌惮之色更重，声音转寒质问道。

　　一个阴冥鬼王，花千黛还有点希望对付。

　　两个江湖巨擘出现，杀出重围的可能性无限降低，以两人如今的情况，逃走的可能性几乎为零。

　　“无话可说了吧？”晓天散人元坤不屑嘲讽道。

　　“一派胡言！本宫乃是初次……”花千黛气急呵斥道。

　　“算了吧！欲加之罪，何患无辞。现在你能体会到‘欲诛始皇，先除武王’的无奈了吧？众口铄金，积毁销骨。问心无愧足矣！若不杀我，唯死而已！若是杀我，虽然他们不一定会放过你，却不敢光明正大杀你，至少你不会蒙上‘勾结武桓王’的恶名。杀与不杀，自己掂量吧！”

　　看花千黛如此，剑殇摇了摇头，语气平静缓缓说道。

　　“你不怕死？”

　　花千黛愣了下，没想到剑殇会这么奉劝自己，惊讶至极看向剑殇脱口而出。

　　不杀武桓王，强敌环围，特别是阴冥鬼王和晓天散人出现，以两人如今的情况，肯定死路一条。

　　杀了武桓王，不管阴冥鬼王和晓天散人会否放过邪妃花千黛，花千黛至少能保证清白，有很大可能不会死。

　　毕竟邪妃花千黛是武林神话沧海君之女，如果不是戴着“勾结武桓王，背叛江湖武林”的恶名，谁敢杀她？

　　连赵高也不敢下杀手，只是想擒下花千黛，让沧海君去领人而已。

　　貌似，这两个选择，很好选。

　　“有心的话，恢复功力后，大可找借口帮我报仇！”

　　剑殇心思剧转，雄躯一挺，无畏生死坦然说道。

　　在别人听来，却有一语双关之意，顿时让周围众人脸色大变。

　　其他人不知道的是，剑殇一死，封星锁元自然失效，以邪妃花千黛的修为实力，想杀这些人自然易如反掌，确实是一语双关。

　　“好！”

　　让剑殇极为意外的是，花千黛竟然爽快应了声，出手如电攻向剑殇。

　　“嗯？”

　　阴冥鬼王、晓天散人等周围众人齐齐内心一沉，有种立刻转身就跑的冲动。

　　如果，邪妃花千黛真的杀了武桓王，至少表面说明花千黛并无勾结武桓王，那花千黛就还是沧海山庄大小姐。

　　那么，无论结局如何，无论他们怎么做，貌似都是死路一条？！

　　“不是吧？感情牌没用？”

　　看着眼神坚定的花千黛，看着闪电点来的白葱玉指，剑殇心中咯噔一声，已经来不及躲避擅长速度的花千黛的攻击。

　　早知如此，还不如直接解开花千黛的“封星锁元”，赌花千黛不会恼羞成怒击杀自己呢！

　　毕竟，每个人的潜意识，都是自己最可靠。

　　在剑殇想来，花千黛解开自己的禁锢，剑殇自认不会杀她；但剑殇解开花千黛的禁锢，被杀的可能性很大。

　　原本，剑殇还赌花千黛有点良知、颇具江湖儿女的情义，只要解开自己的禁锢。区区阴冥鬼王和晓天散人，以两人实力，杀出重围并不是很难。

　　“噼里啪啦……”

　　玉指落下，剑殇浑身出现炒豆般噼里啪啦声响，强大的先天真气顿时涌现，遍布四肢百骸。

　　一股堪比先天后期的强大气势爆发……

　　武桓王归来！

　　“呃……”

　　剑殇疑惑看向花千黛。

　　之前看她应得那般郑重爽快，没想到……

　　“江湖儿女，理当快意恩仇，岂能恩将仇报！”

　　花千黛月眉大皱，似乎对于剑殇的怀疑颇为恼怒。

　　她是恩将仇报的人吗？

　　剑殇心中一凛，脱口而出：“你之前是武林圣女，不怕成为武林公敌？”

　　“人生一世，问天、问地、问心……无愧！”

　　花千黛看向剑殇，语气坚决应道。

　　“桀、桀、桀……事实摆在眼前！杀！”

　　看两人如此，阴冥鬼王不惊反喜，还有仰天狂笑的庆幸，顿时怪笑喝道。

　　“杀！”

　　一阵冲天喊杀声起，周围已经聚集数千之众的敌军，疯狂冲向剑殇和花千黛。

　　一时间，刀光剑影，利芒迅掠，更有无数暗器铺天盖地轰向两人。

　　“问心无愧……代价不菲！”

　　剑殇眼神复杂看了眼邪妃花千黛，语气嘘唏应道。顿了下，迅速拉起花千黛的手，朝前直冲喝道：

　　“走！”

　　刀光剑影，杀意凛然。

　　“赤霄剑……出！”

　　一道亮眼炫目的血色光芒绽放……

　　血色光芒划过，刀挡刀断，剑挡剑折，挡者披靡。

　　“杀！”

　　更为猛烈的喊杀声起，潮水般敌军疯狂涌至。

　　血色迅掠，残刀断戟，残肢断体，鲜血如潮，血肉横飞……

　　“人生一世，草生一秋。

　　怎能恩怨不分？怎能违背良心？

　　问天！问地！

　　问心无愧，即使代价不菲！

　　对得起自己，也就不必说后悔。

　　只要做得对，就是最大的安慰！”

　　左手花千黛，右手赤霄剑，剑殇大步前冲，步步染血，浴血而行。

　　粗犷洪亮的声音，回荡战场，既是说给邪妃花千黛听，也是说给自己听，又或者是……说给死在花千黛手下的战友听。

　　“哧……”

　　凌厉破空声起，黑雾缭绕的阴冥鬼爪抓破虚空，抓向赤霄剑。

　　一轮金日掠起，闪电旋转着斩向剑殇背后的花千黛……

　　“噗……”

　　赤霄剑岂是阴冥鬼爪所能抵挡，应剑而破。但是，先天强者的攻击，也使得赤霄剑一顿……

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属交击声起，花千黛运剑如电，也就后天八九层的花千黛，如何挡得住金轮肆虐？

　　“嘤……”

　　惊呼声中，剑殇左手一拉，把花千黛揽入怀中，赤霄剑闪电后挡……

　　“噗……”

　　金轮轰中赤霄剑，铿锵声中撞在剑殇背部，虽未斩杀剑殇，却撞得剑殇鲜血狂喷，皮开肉绽。

　　“人生一世心无愧，万劫不复心不悔！”

　　看着受创而苍白的面孔，感受着灼烧肌肤的鲜血，回想着被呵护的怪异感觉，花千黛心中呢喃。

　　“银光掠影！”

　　即便没有军队力量可牵引，手持赤霄剑的剑殇依旧不弱于先天强者，血色光芒中银光爆发，疯狂轰开眼前一切。

　　眼看即将突出重围，剑殇心中大喜……

　　“鬼爪弑神！”

　　阴冥鬼王身如阴风挡在前方，一爪抓出，寒风彻骨，直冻灵魂。

　　“找死！”

　　剑殇心中大怒，一招“剑指中帝”使出，密集凌厉的血色光芒爆发，威不可挡斩开阴风，直斩阴冥鬼王。

　　八米……

　　五米……

　　宛若实质的鬼爪在血色光芒中崩溃，阴冥鬼王那老树皮般的脸色，惊骇苍白。

　　三米……

　　一米……

　　眼看最强的对手之一就要俯首，再没人能挡得住自己……

　　“铿……”

　　一道寒光从阴冥鬼王背后射出，直击赤霄剑……

　　金属撞击声中，血色光芒消散，赤霄剑带着剑殇狂退！

　　“好强！”

　　剑殇脸色大变站定，压抑看向那踏空而至的身影，右手颤抖剧痛，几乎拿不住赤霄剑。

　　“拜谢公西前辈救命之恩！”

　　阴冥鬼王背脊冒汗，恭敬万分隆重鞠躬拜谢。

　　那踏空而至的身影，势若从天而降的天剑，空手而剑气冲霄，令人有种连天地也被撕开的错觉。

　　“剑叔叔？！”

　　剑殇怀中的花千黛，身躯一僵，不敢置信脱口而出。

　　“呼、呼、呼……”

　　猛烈破风声起，十数道气息强大的身影闪电掠至，四面八方围住剑殇和花千黛。

　　铁杖翁、舞阳姥姥、惊鸿剑客、灭魔散人、荡世娘娘、炼狱真人和炼狱鬼母夫妇……

　　清一色至少先天后期修为实力的江湖巨擘。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一皱，内心直往下沉，如果身边有十万大军，剑殇还能借势一战。

　　现在嘛……

　　“沧海令敕：即刻起，花千黛逐出沧海山庄，击杀者赏地级上品神功一部，黄金百万，可为沧海山庄供奉长老！”

　　那剑势冲霄的身影翻手间，一块巴掌大湛蓝剔透的令牌入手，语气平静说道，却清晰传遍十数里范围，宛若公告天下。

　　“嗯？”

　　周围众人，特别是各个江湖巨擘，齐齐眼皮一跳，既惊又喜，随即心中火热。

　　沧海令，又称武林神令，持令者代表着武林神话沧海君。

　　上一次沧海令出，已经是二十年前的事了，连此次沧海君召集各方英雄，也没动用。

　　可想而知，此次沧海君的愤怒和坚决！

　　“剑叔叔！”

　　花千黛心中一凛，脸色苍白如纸，不敢置信看着眼前熟悉的人，发软的娇躯一阵颤抖。

　　公西无剑，三十年前纵横天下，未尝一败，人称剑神。后挑战武林神话沧海君，败之成为沧海君仆从。

　　“你之前是武林圣女，不怕成为武林公敌？”

　　“人生一世，问天、问地、问心……无愧！”

　　“问心无愧，代价不菲！”

　　花千黛双眼迷蒙，心绪如浪，有种失去一切，浑身发软的感觉。

　　之前和剑殇的对话，浮现在花千黛脑际……

　　这代价，未免太过沉重了？！

　　“为什么？！我没有……”

　　花千黛身躯颤抖着，费力在剑殇怀中挣扎起身，语气委屈、不忿、不甘、绝望，双眼泪花盯着公西无剑，声音颤抖呻吟道。

　　想说“没有什么”？

　　花千黛喉咙堵得厉害，千言万语，千绕百转，不知从何说起，不知如何解释……

　　事实胜于雄辩！

　　“咎由自取，问天无怨！”

　　公西无剑眼神如剑盯着花千黛，脸色如常，语气冰冷喝令：

　　“杀！”


第三百二十章 恩怨两清

　　“一杖破天！”

　　公西无剑一声令下，铁杖翁手中铁杖击出，夹杂万钧之力。

　　随后，阴冥鬼王的鬼爪，舞阳姥姥的藤杖，惊鸿剑客的惊鸿剑，炼狱夫妇的炼魂掌，荡世娘娘的飘带，晓天散人的金轮……

　　十数个震惊周围敌军的强大攻击，齐齐轰向剑殇，威可撼动虚空。

　　“守恒之术！”

　　剑殇手中赤霄剑一翻，收入体内，左手揽起瘫软花千黛，先天真气灌入右手，以诡异轨迹划掠……

　　密集光线迅速涌现，在剑殇周围穿梭交错，宛若渔网护住剑殇两人。

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的轰击声起，一个个强大攻击被牵引着猛烈对击。

　　猛烈劲风席卷数十米范围，沙飞石走，让周围密集围困的异人和江湖势力都无法靠近。

　　“沧海山庄，恭候诸位英雄的喜讯！”

　　公西无剑眼神平静看着强者围攻的激烈战局，语气平静说道。

　　声音清晰回荡，萦绕不绝……

　　一道身影如离弦之箭射向远方，眨眼化为一个黑影，迅速消失在天际。

　　“嗯？”

　　剑殇心中一喜，战意狂飙。

　　没有“曾经的剑神”公西无剑，那自己和花千黛并非完全没希望啊！

　　原本剑殇想着，即便解开花千黛的“封星锁元”，花千黛也不是公西无剑的对手，自己何必让花千黛多添遗憾，甚至死不瞑目？

　　如今，既然公西无剑离开，那花千黛就是自己最大的底牌，只是这底牌是把双刃剑，可以杀敌，也可能是自杀……

　　“哧……”

　　全力维持“守恒之术”间，惊鸿剑客的惊鸿剑破开守恒光线，一剑划破剑殇胸膛，顿时鲜血狂飙，仅以毫厘之差斩中心脏。

　　“永生之盾！”

　　剑殇先天真气狂暴，凝聚出九面古朴沧桑的光盾环护周身，把自己和花千黛护在其中。

　　看着剑殇苦苦支撑，血染衣裳，花千黛硬打起精神，想为剑殇分担压力。

　　可惜，围攻者都是先天强者，无一弱手，便是实力恢复的剑殇，也只有依靠“守恒之术”暂时自保的份，花千黛根本插不上手，不由语气嘘唏低沉说道：

　　“你走吧！别管我了！不值得！”

　　何曾想过，最后拼命护住自己的人，竟然是自己一直想刺杀的人？是自己召集天下英雄，要诛除的人？

　　而曾经对自己言听计从，指东不敢往西的人，却费尽心思要杀自己？

　　甚至，连父亲和“家”也抛弃了自己……

　　为什么？

　　如公西无剑所说……咎由自取，问天无怨。

　　花千黛也不知该恨武桓王，还是恨自己，又或者恨命运弄人？！

　　只能凭心而为了。

　　“别傻了！人生一世，草生一秋。疾风知劲草，难道人的意志连草都不如吗？死亡何惧，最惧心死！”

　　剑殇一面保持着“守恒之术”，一面苦口婆心奉劝道。

　　如果花千黛一心求死，实力再强也没用啊！

　　可惜，剑殇明显不是会安慰人的料。

　　“心不死又如何？根本无路可走！”花千黛语带绝望说道。

　　“有！天下之大，何处不可去？！心若在，人就在。至少，狼军欢迎你。”

　　剑殇绞尽脑汁，想激发花千黛的斗志、生存意志，为花千黛也是为自己。

　　“算了吧！那不是做实了勾结武桓王的恶名！”

　　花千黛纷乱灰暗的心亮起丝希望之光，苦笑说道，顿了下，低声叹道：“谢谢！”

　　话落，原本发软的娇躯一挺……

　　别以为剑殇如今游刃有余般应付着强敌围攻，却也只能堪堪自保，根本无力反击和突围，被杀是迟早的事。

　　“等等！”

　　剑殇似乎预感到什么，不由心中一凛，脱口而出：“你想做什么？”

　　“谢谢你的收留！但是，我不想背负武林叛徒的骂名……”花千黛苦笑而语气低沉说道。

　　“你想硬破禁锢？”剑殇心思剧转，随口问道。

　　“一个人死，总比两个人死好。除了此法，还有办法脱身吗？”

　　花千黛眼神凝视剑殇，语气平静说道。

　　话落，绽放出解脱的微笑……

　　“有！”剑殇语气肯定应道。

　　“嗯？难道他有什么底牌？”

　　花千黛心中一凛，疑惑看向剑殇。

　　心思刚起，花千黛忽然感觉压在自己心头，压得自己喘不过气，极为不适应的“大山”，蓦然消失。

　　一股宛若风暴，席卷天地，震颤人心的恐怖气势爆发……

　　蓦然间，猛烈狂暴的气氛一凝，无数或红、或白的花岚，凭空出现，宛若雪花在天地间飘飘扬扬……

　　“啊？”

　　围攻正欢的众人齐齐心中一跳，停下手中攻势，惊骇疑惑看向正死死盯着剑殇的邪妃花千黛。

　　“逃！”

　　不管邪妃花千黛的实力是真是假，之前到底是隐藏实力，还是施展了什么秘法。

　　这气势、这花岚，是邪妃花千黛的招牌，却是实实在在，绝非幻象。

　　诸位江湖巨擘骇然对视一眼，极为默契地同时转身就逃，施展出自己最强悍的速度、秘法……

　　“他们跑了？！”

　　剑殇被花千黛看得毛骨悚然，心中发虚，不由硬着头皮“提醒”道。

　　“跑不了！该死的一个也跑不了……”

　　剑殇没放开怀抱，花千黛也没挣扎离开，而是死死盯着剑殇，语气毫无感情缓缓说道，似乎只是在说一个鸡毛蒜皮的事实。

　　如此情景，诡异至极！

　　“……”

　　瞥了眼左右，只要靠近花岚范围者，一个个莫名其妙四分五裂，当场死以非命，剑殇讪讪一笑，不由得放开怀抱，完全能感受到花千黛复杂万分的心绪。

　　“原来，禁锢是你下的，不是赵高？”

　　剑殇放开怀抱，花千黛顺势盈盈站直，闭眼梦呓般缓缓说道。

　　静！

　　寂静！

　　剑殇沉默。

　　看花千黛表面上很平静……

　　但是，看向无风自舞的三千青丝，宛若暴雪飘舞的花岚，就知道花千黛那平静的表面之下，压抑着多么恐怖的风浪。

　　“为什么不早点解开禁锢？”

　　睁眼，不再是澄静如水的眼眸，而是宛若烈火焚烧的眼神，语气宛若述说平常之事般，平静得让人心中狂跳。

　　“没内力，根本无法解开！何况，如果早就解开，我现在还能站在这吗？”

　　剑殇浓眉大皱，做了个深呼吸，眼神坚定与花千黛坦然对视，语气平静说道。

　　“哧、哧、哧……”

　　话音刚落，密集破空声起，无数青丝瞬间包裹剑殇，快得剑殇反应都来不及，连永生之盾也无法阻挡分毫。

　　周围花岚，狂舞中破风声密集刺耳，宛若无数刀片切割……

　　“你认为，我现在不会杀你？”

　　悦耳声音起，依旧极为平静，只是少了以前的清亮。

　　心不再清，如何说出清亮的声音？！

　　“如你所说，若非屑小作祟，我早就死在你手上……非不愿，而是不能！”

　　无数青丝包裹，杀机如天威压，剑殇平静说道，顿了下，眼睛一闭，坦然接道：

　　“我……问心无愧！”

　　事情之初，花千黛抓着剑殇遁走，不是不想杀，而是不能杀，毕竟谁知道赵高或武桓王座下强者会不会追来？

　　没有剑殇当挡箭牌，花千黛只有死路一条。

　　而后，剑殇意识恢复，力量恢复，花千黛反而为了冲开禁锢而重创，根本无力击杀，至少没把握击杀。

　　随后，花千黛认识到自己的处境，带着重创之身，独自留下太危险且人的本性排斥孤单，又没杀剑殇。

　　紧随着，花千黛认识到了武桓王的“不该死之道”，和远胜她这个从未“微服出巡”，生存常识几乎空白的武林圣女。

　　最后，花千黛还想让武桓王自生自灭，却被剑殇所感动，终究不忍违背良心……

　　如果……

　　这世上没有如果，红尘沧桑，无路可退。

　　“问心无愧！”

　　四个字，宛若雷霆在花千黛心中炸响。

　　如果花千黛要怨恨剑殇，只能怨恨剑殇不早点解除禁锢，为什么不跟她商讨，让彼此解脱？害得她沦落到如此无法挽回田地？

　　但是，终究一句话，武桓王不过是自保而已。

　　如果早点解除禁锢，或跟她商讨，那不是找死？！

　　“天意弄人啊！”

　　花千黛仰天长叹，眼神复杂之际，有点飘忽看着剑殇迟疑问道：

　　“你……之前所说……都是真心话吗？不是……天言之术？”

　　说话间，无数包裹剑殇，势欲把剑殇粉身碎骨的青丝松散，重新化为瀑布般的青丝垂地……

　　“金口玉言，天地可鉴！对你的遭遇，我很抱歉，狼军大门为你敞开，所有一切代价，我来承担！”

　　“我不需要同情！”

　　剑殇誓言般话语刚落，一阵尖锐刺耳的尖叫声起……

　　“嗯？！”剑殇心中一凛，还未反应过来。

　　视线内，花岚狂舞，无数光线毁灭天地般肆虐，一副世界末日，天地俱毁的狂暴之相。

　　“此刻起，我们恩怨两清，再无瓜葛。来日，本宫必取你项上人头……”

　　一个冰冷彻骨的声音起，在天地不停回荡、回荡……

　　“我不是那意思……”

　　剑殇想解释，可惜，芳踪已去……

　　就算解释又如何？

　　剑殇能让邪妃花千黛重回以前的生活吗？能让已经发生的一切回溯吗？能让天下人，让沧海山庄，让沧海君重新接受武林圣女吗？

　　数里范围内，数千具尸骸，尸横遍野，血腥惨厉。

　　剑殇视线之内，原本密集拥挤的敌军，已经没一个站立的身影……

　　一股浓浓的怨气，充斥浓溢血腥味中，在天地间萦绕不去……


第三百二十一章 原武风云

　　渭水之战五天后，三川郡获嘉县冯庄酒楼。

　　“南巡大军抵达武涉县，三天后该能抵达原阳县边界了！”

　　“是啊！驻扎原阳城的战神王翦大军，已经紧锣密鼓调动，开始封锁博浪沙附近区域了！”

　　“封得住吗？兵神李牧、军神廉颇的大军也快到了，战神再强，也无法以一挡二！”

　　“听说了吗？昨晚炼狱真人被杀了，连炼狱谷也被灭门了，据说只有炼狱鬼母重创逃走！”

　　“不只炼狱谷，连鬼谷也被灭门了，阴冥鬼王也被杀了！”

　　“腥风血雨，武林浩劫啊！连炼狱夫妇和阴冥鬼王都被杀，炼狱谷、鬼谷这等势力也被灭门，我们还能混吗？”

　　“谁让炼狱夫妇和阴冥鬼王围攻邪妃？晓天散人、灭魔散人、舞阳姥姥等前辈，现在无声无息了，据说连老窝都不敢回去。”

　　“怕什么？那些江湖大佬的事，关我们什么事？肉照吃，酒照喝，等着看戏就行了！”

　　“邪妃，不愧为邪妃啊！下手也太狠了，击杀祸首便可，至于灭门吗？”

　　“何止呢！你没看黑雾林林外的惨状，两三千高手和一千多异人全被杀了，尸横遍野，血流成溪，比铁血沙场还惨烈！”

　　……

　　酒楼饭庄等地方，向来是消息最为灵通之处，一顿饭功夫，光是听别人闲聊，也能收获不少信息。

　　“对了！风云大哥，你不是参加过黑雾林围剿吗？能不能说说当时的情况？”

　　听到黑雾林惨剧，身穿儒袍，腰跨宝剑的俊秀少年夏林，兴致匆匆看向同桌，一位面白无须，长发捆绑背后，年约二十四五岁的英气同伴问道。

　　“嗯？”

　　听到儒袍少年所说，同桌之人，包括邻桌不少人，齐齐看向那英气年轻人。

　　风云剑杜子车，薄有威名的剑客，在江湖中也算是有名有号的人物，要说参与黑雾林之战，倒是有可能。

　　“不可能！据说当天去黑雾林的人，全被杀了。只有各位江湖巨擘及时逃走，正被邪妃满天下追杀，根本没幸存者！”

　　风云剑杜子车还未出声，邻桌一位满脸络腮胡的刀客顿时高声嚷道。

　　“没有幸存者的话，为什么当时的事情会传出来？明显自相矛盾！”

　　夏林看向那络腮胡刀客争辩道。

　　“这个……难道我天髯刀会是吹牛皮的人吗？”

　　络腮胡刀客神情一僵，恼羞成怒瞪着夏林呵斥道，眼神如刀，络胡如针，大有一言不合便拔刀相向的凶恶之相。

　　夏林脸色一怯，撇嘴不理会。天髯刀脸露满意、高傲之色，自觉以势压人不能让人信服，心思一转接道：

　　“当然是异人口中传出，异人虽然被杀，却不会真死。自然清楚当时情况！”

　　“天髯兄与异人还有关系？”一人讶异问道。

　　天髯刀点了点头，语气平静应道：“颇有交情，异人势力地龙会想拉拢老哥，被老哥拒绝了。进入帮会，哪有单刀闯江湖畅快？”

　　连异人势力的名字都说出来，自然不会是假。

　　“那是！天髯兄何许人物？独身单刀，追杀黑山十三道数百里！”

　　“也就天髯兄这样的人物才会被地龙会看中，还令其全力拉拢，其他人想拉关系都没门呢！”

　　“就是！就是……”

　　……

　　一时间，各种各样的奉承声起，天髯刀也不是浪得虚名，至少那把鬼头刀，确实鲜逢敌手。

　　“别理他们！风云兄说说，让小弟长长见识呗！”夏林厌恶瞥了眼天髯刀，低声朝风云剑追问道。

　　杜子车颇为无奈摇了摇头，随口敷衍道：“当时肚子痛，没参与黑雾林围杀！”

　　“哈哈……我说对了吧！不会是吓得肚子痛，不敢去吧？”

　　众人奉承中的天髯刀，大笑接过话语。

　　“谁说的，当时我看风云大哥去了，我还一直劝他别参与呢！我可以作证！”夏林脸色一红，被侮辱般高声嚷道。

　　“你作证？报上你的名号，看我天髯刀听过没！”天髯刀愣了下，半信半疑看了眼杜子车，又看向夏林问道。

　　“我……”

　　夏林张嘴无言，因为他没名号，刚取了个自认很拉风的，只是还没机会宣扬，自然没人听过。不由焦急看向杜子车催促道：

　　“风云大哥快跟他们说说，证明我没说谎！我明明看到你随大队离开了。”

　　“半路肚子痛，终究还是没参与！”

　　杜子车瞥了眼天髯刀，语气平静应道，顿了下，又随意接道：“至于证明……何需证明！”

　　“啊？！”夏林神情一僵。

　　“哈哈……”

　　“还真吓得肚子痛啊！什么风云剑？”

　　“所谓风云，雷声大雨点小也！”

　　“不敢去就不敢去，竟然去到半路跑了！丢……”

　　一阵哄堂大笑，数人更是连声嘲讽道。

　　“铿……”

　　响彻酒楼的宝剑出鞘声中，寒芒闪电掠起……

　　满堂大笑和嘲讽声戛然而止，天髯刀神情一僵，脸色煞白。

　　“嚓……”

　　杜子车摆在酒桌上的宝剑入鞘，左手举盏轻啄，似乎什么也没做过。

　　天髯刀满脸络腮胡，蓦然离体，纷飞……

　　静！

　　寂静！

　　酒楼中落针可闻。

　　“不愧为风云剑！在下冒犯了！”

　　络腮胡失去，露出英气白脸，天髯刀脸色发白，心有余悸恭敬拱手致歉，话落，迅速起身离开，连酒也不喝了。

　　片刻后，那几个出声嘲讽的人，也纷纷离去。

　　证明，何须证明！

　　一切实力说话！

　　“风云大哥好厉害！”

　　杜子车同桌之人神情呆滞，见鬼般盯着杜子车，夏林更是满眼星星崇拜道，顿了下，淡薄身躯一挺，兴奋期待嚷道：

　　“我决定了！一定取个跟风云大哥一样拉风的名号，让它名传天下！”

　　“名号什么都是虚的，实力和生命才是自己的……名气越大的人，死得越快！”

　　杜子车摇了摇头，语气认真奉劝道。

　　“嗯！”

　　夏林等人齐齐点头，认真应是，忘了昨晚为了取个名号，争得面红耳赤的情况。

　　如今，杜子车一剑震慑众人。在众人心中的地位已经无限拔高，自然说什么都是对的。

　　这就是江湖，可爱可敬，快意恩仇的江湖！

　　可以为了道义，如夏林那般悍然争辩；

　　可以一言不合，如天髯刀那般拔刀相向；

　　可以为了威名大义，如无数参与南巡大军的江湖人士那般，舍生忘死，抛头颅洒热血……

　　所谓“天下熙熙皆为利来，天下攘攘皆为利往”。

　　对大部分原住民江湖人士来说，并不符合。因为他们参与南巡之事，不似异人那般为了任务，为了特殊奖励；也不似各个势力那般各有所求。

　　简简单单地随大流、合大义，美名其曰……闯荡江湖。

　　他们，更尊重强者，更显露本性，爱就是爱，恨就是恨，惧就是惧，一切随性而为，丝毫不显做作。

　　很傻很天真，很好很强大！

　　“江叔！我决定了，跟风云大哥一起去原武城长长见识，不去渭水了！”

　　沉默之际，夏林硬着头皮，颇为惭愧看向酒桌上年纪最大的江成，低声说道。

　　年约二十出头的蔡寻，迟疑了下也跟随说道：

　　“我也去，反正这么多天了。好东西也被掏光了，去了也找不到好东西。还不如去原武城见识下邪妃风采，据说屠天老祖的师兄，遮天老祖出山了？”

　　“好吧！既然你们不去，那就都去原武城吧，见见世面也好！”

　　混江龙江成暗叹了声，苦笑说道，眼神怪异瞥了眼杜子车，不忘叮嘱道：“不过，此次原武城极为凶险。虽说是为民除害，剪除邪妃这个江湖叛徒。但是，强者云集，不但遮天老祖出山，道师第一苍的师叔辛元子，五十年前威震天下的裂天尊者，都会出手，大家可悠着点，凡事低调，不要强出头！”

　　“嗯！反正有风云大哥，风云大哥不会不管我们是吧？！”夏林乖巧点了点头，万分崇拜看向杜子车嚷道。

　　“当然！”

　　杜子车微笑应道。

　　别看杜子车、天髯刀、江成等名号那么响亮，又是风云剑、又是天髯刀、又是混江龙，其实全是水分，没一个先天强者。

　　可以说，以冯庄目前局势，从酒楼上，拿个酒坛砸向大街，就能惊动一批威名震天响的英雄豪杰出来亮相，而且名号一个比一个拉风……

　　但是，千万别当真，百分九十九都是唬人而已。

　　反而你随手丢个馒头或铜板给街头乞丐，那可能是丐帮七八袋长老，甚至是百年前威震天下的某某某！

　　这就是江湖！

　　“哇……传说中和武林神话同一辈的辛元子、裂天尊者，也会出现？”

　　夏林眼神一亮，异彩涟漪惊呼道。

　　“不只呢！炼狱谷和鬼谷被灭门，炼狱夫妇的师傅惊玄魔师，阴冥鬼王的师傅森罗鬼帝，肯定不会善罢甘休，说不定也会出手复仇！”

　　蔡寻瞥了眼夏林，一副见多识广的模样连声显摆道。

　　“哎……邪妃真可怜！原本是武林圣女，落到如此田地。最可恶的就是那武桓王，助纣为虐，滥杀无辜，如今又始乱终弃，利用完邪妃就不管了。让我看到，非捅他七八剑不可！”

　　夏林满脸遗憾叹息道，随即满脸愤怒，咬牙切齿。

　　“就你？还七八剑？你没听过圣山会盟吗？连天下英雄都不敢放个响屁，不要武桓王一出现，你吓得站不稳就好了！”蔡寻不屑打击道。

　　夏林大怒反驳道：“你说什么？以为我是你啊？我夏家的诛天生死剑，可是超一流的神剑，能与十大宝典比肩。捅武桓王七八剑肯定没问题！”

　　“诛天生死剑？确实是比拟十大宝典的超一流的剑法。但是，你练的是雷霆生死剑吧？三流剑法！”蔡寻撇了撇嘴，毫不留情打击道。

　　“那不是失传了吗？谁说是三流剑法？没一流也有二流好不！”夏林脸色一红，全力争辩道。

　　“看来，杜小弟不是没参与黑雾林之战，而是真正参与，并且全身而退了！你的风云十三剑可没如此惊艳的剑招！都是自家兄弟，就别藏着掖着了！”

　　众人微笑看着夏林和蔡寻争辩，既不插话也不劝架。混江龙江成看向杜子车，状若闲聊语气随意说道。

　　“嗯？”

　　听到江成所说，连争得面红耳赤的夏林和蔡寻也齐齐住嘴，看向杜子车。

　　他们认识的时间也不短了，对杜子车的实力也略知一些，可以跟天髯刀一战，但绝对无法一剑斩杀。

　　何况是一剑剃光天髯刀名传江湖的络腮胡，那得多大差距？！

　　“运气好碰上个隐士高人，随手指点了几招！”

　　杜子车眼眉一条，语气平静随口应道。

　　“哦？！不知方便透露吗？让我们长长见识也好。”

　　江成眼神一亮追问道，便是其他人也是满眼羡慕，还有丝丝的嫉妒。

　　这就是各人的运气了，虽然他们大多不相信杜子车只是随手被指点几招，但这理由却也较容易接受。

　　杜子车笑了笑，沉默。

　　这是立身之本，哪能广而告之？如果让那位“隐士高人”知道，以为杜子车借他名号招摇撞骗怎么办？

　　风云剑杜子车，自然就是剑殇伪装变化而成。

　　当时，邪妃花千黛离去，剑殇也不知身处何地，便随便找了具原住民江湖人士的尸骸，取其精血以《先天幻神录》秘法变化乔装，想悄悄返回南巡大军。

　　不愧为庞涓威震天下的最强能力，确实是“先天而成，可瞒神邸”。

　　可以说，剑殇所化的杜子车，不但身材容貌等毫无二致，便是气息、气势、体味等也一样，就算验血也是一样。

　　让剑殇无奈的是，只是个后天七八层的江湖人士，竟然顶着个“风云剑”的威名，后来“杜子车”的伙伴找来。

　　本来剑殇还想抛下众人，却婉拒不了伙伴的情义。刚想借口去原武城见识世面，如今貌似他们也打算去了……

　　幸好，博浪沙、原武城、师寨城、原阳城等都属于原阳，南巡路线会经过，倒也附和剑殇的想法。

　　潜意识的一点，邪妃花千黛落到如此田地，不能说是剑殇所害，但也有牵扯不清的关系，剑殇也想顺路去看看……


第三百二十二章 邪妃本色

　　原武城，原阳县西部第一个乡镇，原本只是微不足道的无数小城级别城池之一，却因为邪妃和南巡两个字眼，成为天下瞩目的焦点，英雄齐聚。

　　经过三天多的徒步赶路，剑殇和江成、夏林、蔡寻等江湖伙伴，来到了原武城。

　　此时，南巡大军已经进入原阳县，到达杨庄附近，距离原武城不过百来里路程。

　　当然，南巡大军只是经过原武城，并不会在如此小城停留，顶多就是相关队伍补充下后勤，可能连进城都不会，而是沿着官道保持速度行军。

　　原武城中心地带，人山人海，人声鼎沸，聚集的武林人士、异人等，几乎挤满原武城，数量何止十万，已经远超小城级别基地的人口基数。

　　数十米高台上，被邪妃花千黛追杀得不敢露面，连老窝也不敢回的晓天散人、灭魔散人、舞阳姥姥、铁杖翁等数个江湖巨擘，端坐太师椅，闭目养神。

　　“风云大哥，你在找什么？”

　　剑殇等一行人挤进摩肩擦踵的人群，静待着事情发展。夏林看“杜子车”不停左观右望，不由疑惑追问道。

　　“没什么，看有没有熟人！”

　　“杜子车”随口应了声，随即眼神一亮，撇开夏林等人，拨开人群朝一位披头散发，身穿麻衣布鞋的人挤去。

　　“仁义礼智！”

　　来到那人身边，伸手刚要拍那人肩膀，引得那人警惕回望，不由低声说道。

　　“义字当头！”

　　那混在人群中的义墨弟子，脸色讶异打量了下杜子车，低声应道，对上暗号。

　　剑殇身躯一俯，领口中露出半截晶莹剔透，碧绿如竹的竹棍……

　　“义墨传承至宝青玉棍！”

　　那义墨弟子呆滞看向剑殇袖口，随即眼神一亮，极为激动、兴奋就要躬身。

　　“本王在此，马上汇报！”

　　剑殇眼疾手快按住那人肩膀，聚音成线低声道。

　　“啊？”

　　那义墨弟子再次呆滞，不敢置信看着“武桓王”那与画像完全不同的相貌，随即脸露狂喜，止不住的激动、兴奋，重重点了点头，迅速钻入人群消失。

　　“那……好像是墨家弟子？风云大哥还认识墨家弟子？”

　　夏林等人跟着忽然离开的杜子车，迅速到来，蔡寻疑惑看着钻入人群的身影问道。

　　“有点交情！”剑殇微笑应道。

　　“如今墨家四大脉之一的义墨，已经成为朝廷鹰犬，最近杀了不少江湖兄弟，你还是别跟他们走得太近了！免得被误会！”

　　夏林眉毛一紧，语气忧虑奉劝道。

　　“嗯！时间差不多了，我们靠近点看得较清楚！”剑殇随口应了声，招呼道。

　　“……”

　　江成猛然神情一震，不敢置信看向熟悉至极的“杜子车”，身躯颇为发抖。

　　混江龙江成，不是说江成修为实力多高，而是混迹江湖的老油子的意思。

　　“难得糊涂！”

　　擦肩而过，剑殇拍了拍江成肩膀，意味深长淡淡说道。

　　江成内心巨震，心思绪乱愣愣点了点头。

　　“风云大哥！你说邪妃会出现吗？这明显是个圈套啊！”

　　看着紧跟“杜子车”身边，懵懂未知追问的夏林。江成心思复杂，不知该跟上去，还是离远点好。

　　“会！”剑殇语气肯定说道。

　　“不会吧？哪有人这么傻，明知是陷阱也一头钻进来！”夏林愣了下，怀疑嘀咕道。

　　“因为她是邪妃，而你是个连名号也没闯出来的小丫头！”

　　剑殇弹了弹夏林的小脑袋瓜，没好气应道。

　　“风云大哥……你发现啦？”夏林愣了下，颇为忸怩低声说道。

　　剑殇笑了笑，沉默。

　　除了夏林自己，所有人早就发现了，只是不想揭穿而破坏大家目前的关系罢了！

　　“来了！”

　　就在此时，一阵令人如置万丈海底的磅礴气势从天而降，无数花岚凭空出现，宛若雪花飘舞。

　　原本喧闹拥挤的气氛，猛然一凝，齐齐心神一凛，仰望半空……

　　一个风情万种，气息妖异的曼妙身影，脚踏花岚横跨虚空而至……

　　乌黑亮丽如瀑布的超长长发，依旧迎空飘舞；殷红如血的柔滑靓丽的罗衣，依旧炫目至极。

　　不同的是，已经没了曾经的武林圣女的气息，已经没了洁白如雪的内裳……

　　月眉之下，曾经澄清如水的双眸，寒光凛冽，看似毫无感情。

　　罗衣之下，曾经被雪白内裳严密包裹的肌肤，白皙如玉，惹人遐想……

　　少了分圣洁气息，却多了不少妖异气息。

　　这就是……邪妃，花千黛。

　　端坐高台的晓天散人、灭魔散人、舞阳姥姥、铁杖翁等数个江湖巨擘，齐齐起身看向邪妃！

　　“哧、哧、哧……”

　　密集凌厉的破空声起，无数花岚暴动，宛若无数锋利刀片卷向高台。

　　没任何废话，没任何交流，邪妃甫一到达，直接动手！

　　“擎天杖！”

　　“灭魔掌！”

　　“舞动夕阳！”

　　数位江湖巨擘一起动手，爆发自己最强绝技，声势惊人。

　　“好胆！”

　　一阵回荡天地，萦绕原武城的声音起。

　　一只十数米长的火龙出现天际，咆哮扑向独战数位江湖巨擘的邪妃花千黛，所过之处，无数花岚应火焚毁。

　　道师第一苍的师叔，几近散仙之流的传奇人物辛元子，出手。

　　漫天青丝激射，凶猛火龙在密集青丝中化为无数星火……

　　诸位江湖巨擘大喜暴退，少了一个……

　　舞阳姥姥倒在台上，眉心出现一点逐渐扩大的嫣红血点。

　　即便是传奇人物辛元子出手，依旧无法阻止邪妃复仇吗？

　　不少人心中发寒，如果不是各个传说中的人物保证，各个江湖巨擘哪敢现身挑衅邪妃？！

　　“炼狱风暴！”

　　蓦然间，天地一暗，无数黑风化为风暴卷向邪妃花千黛。

　　白葱玉指张开，三千青丝随之荡漾，映衬得邪妃邪异气息更为疯狂……

　　无数光线爆射，炼狱风暴在光线崩溃……

　　炼狱夫妇之师，魔师钟玄，驾驭黑风出现……

　　“庚金裂天刀！”

　　照耀天地的光芒乍现，一道庞大无匹的刀芒，斩破苍穹，斩落尘世，威可裂天撕地。

　　与武林神话同辈的传奇人物……裂天尊者，出手！

　　“遮天鬼手！”

　　天地一暗，一道庞大无比，遮天蔽日的巨手出现，威压尘世。

　　遮天老祖盘宫出手！

　　“森罗地狱！”

　　高台范围内，蓦然阴风阵阵，鬼哭神嚎，无数扭曲虚空的黑雾逐渐弥漫……

　　阴冥鬼王的师傅，几近散仙之流的森罗鬼帝，出手！

　　弥漫狂舞的花岚更多、更急，纵横交错的光线更疾、更利……

　　脚踏花岚站立虚空的邪异身影，似虚似实……

　　轰……

　　一阵爆响，时间静止，空间凝固，拥挤周围的无数人，脑际空白一片。

　　恍惚间……

　　“辛元子、魔师、裂天尊者、遮天老祖、森罗鬼帝！不过如此！”

　　一个不屑且轻柔悦耳的声音起，邪妃花千黛那嫣红刺眼的曼妙身影出现，依旧脚踏花岚悬浮，邪异气息更浓，妖异眼神更为疯狂。

　　只是，那原本红润的脸部，苍白许多，显然事实并非表面上那般轻松。

　　“莫说本座以大欺小，人在江湖飘，哪能不挨刀？！既然劣徒袭击你，技不如人被杀无话可说。但是，你千不该万不该，不该覆灭鬼谷，滥杀无辜！”

　　森罗鬼帝周身阴风阵阵，宛若万鬼拥簇，语气平静说道，声传原武城，所有人清晰听闻。

　　“无辜？！鬼谷坏事做尽，奸淫掳掠，也敢自称无辜？！”

　　五大超级强者围困，邪妃花千黛脸色如常，语气不屑讥讽道。

　　“那炼狱谷呢？炼狱谷向来不问世事，又因何灭门？”

　　魔师钟玄驾驭黑风悬浮半空，声音飘渺。

　　“炼狱功法，灭绝人性，罪该万死！”

　　花千黛眼神凌厉看向魔师，冷声应道。

　　“好一个牙尖嘴利的小丫头！那黑雾林外数千人呢？他们不过是为了大义围剿武桓王，全都该死？”

　　五大传奇人物，亦正亦邪者有，正、魔、鬼道者有。唯一的正道人物辛元子，冷笑问道。

　　“杀人者人恒杀之！本宫……”

　　花千黛眼神一凝，复杂之色一掠而过，语气坚定说道：“问心无愧！”

　　“如此说来，那老夫等杀了你，也是杀人者人恒杀之了？”

　　辛元子面无异色，语气平静缓缓说道。

　　所谓师出有名，如今无数人聚集原武城，他们五个前辈围攻一个小辈，大义上自然要站得住脚，省得惹人非议，令天下人耻笑！

　　“道兄何需跟这走火入魔的妖女废话！如今朝廷无道，大秦残暴，已经让天下动荡不安，民不聊生。又有此妖女勾结奸邪，自甘堕落与朝廷侩子手武桓王勾搭成奸，惑乱当世，滥杀无辜，我等自然要除之而安天下！”

　　裂天尊者的声音，尖锐且铿锵，一如他手中的庚金裂天刀般犀利。

　　“好一个问心无愧！”

　　就在此时，台下如海人群中，一个洪亮粗犷的声音起：

　　“五个年过甲子的老前辈，设计围攻一个双十弱女子，竟然还如此巧言令色、大义凛然，无耻至极！”

　　一语激起千层浪！

　　一时间，拥挤人潮躁动，声源之处更是汹涌退开……

　　一个手持宝剑，气息对半空六人来说，宛若蝼蚁的身形，巍然而立。


第三百二十三章 舌辩群雄

　　除了风云剑杜子车，还有谁？

　　霎那间，无数眼神聚集而至，又有无数人迅速闪避。

　　众人关注的是到底何方人物，敢骂五个传奇人物；闪避的自然是唯恐殃及池鱼。

　　“风云大哥！”

　　原本极为拥挤的人群，蓦然间全部散开，加上无数人关注。夏林吓得脸色发白，连忙拉扯风云剑的衣袖喊道。

　　便是蔡寻、江成等人，也是焦急看向杜子车，脑子一片空白，怎么也想不通，“杜子车”怎么如此胆大包天。

　　“无妨！你们先退开！”

　　剑殇朝众人露了个安心的笑靥，轻声说道。话落，朝江成使了个眼色，大步走向高台高声道：

　　“江湖第一诫是什么？倚武作恶，欺负弱小。特别是欺辱老弱妇孺者，人人唾弃。”

　　所过之处，人群自动散开，直指高台，那洪亮的声音，响彻广场。

　　“风云大哥！”

　　看杜子车不听劝还往前走，夏林小脸煞白颤声喊道。

　　“走！”

　　还是江成年老稳重，迅速拉住夏林，向蔡寻人等使了个眼色，硬把夏林等人拉着退到人群中。

　　杜子车不知有什么底牌，但五大传奇人物，随便挥挥手，就不是江成等江湖小虾米承受得起。

　　“你等江湖男儿，牺牲他人引诱诱邪妃，此其一，是为不义；

　　你等武林前辈，联手攻击一个后辈女子，此其二，是为不仁。

　　你等传奇人物，没保住托付之人性命，还颠倒黑白，混淆是非，此其三，是为无信无智！”

　　大步行走间，剑殇运气高喝，声传十数里远，最后走到高台之下，环视周围无数面孔，高声喝道：

　　“如此不仁不义的无信无智之人，加上欺辱妇孺，令人唾弃，妄为前辈，妄为传奇！”

　　“啊？！”

　　一声喝骂，骂得以各种手段悬浮半空的五位传奇人物，脸色难看至极，怒火熊熊，若非天下人环视，定要一掌灭杀。

　　一阵惊呼声起，无数人傻眼。

　　“此乃何人？”

　　辛元子脸色阴沉，看向火元真人、铁杖翁、惊鸿剑客等后辈沉声问道。

　　火元真人等脸色一僵，一阵面面相觑，沉默，没人认识。

　　“禀告师祖，此乃风云剑杜子车，一个碌碌无名的江湖小虾米。之前听说参与了黑雾林之战，只是不知道为什么没死，反而出声帮衬邪妃！”

　　道心宗一位弟子迟疑了下，硬着头皮出列恭敬汇报道。

　　“没错！这位道心宗弟子说得没错，我就是一碌碌无名的江湖小虾米，只是看不惯那些所谓的江湖前辈，如此毫无道义，如此不知廉耻而仗义执言，大家说我说的对不对？”

　　剑殇耳边挺灵，迅速接过那道心宗弟子的话，运气高喝。

　　“……”

　　可惜，事与愿违，没人出声响应。

　　“风云剑？他失心疯了？当自己是谁啊？”

　　“就是就是！连先天境界都没到，竟敢出声辱骂各个江湖传奇？！”

　　“我看是练剑练傻了，真当自己是风云人物了！”

　　“不得不承认！很傻很天真，勇气可嘉！”

　　“说不定他的风云剑的奥义就是要成为风云人物呢！这么好的出头机会，去哪找啊？”

　　“也是！这下风云剑真要名传江湖，成为风云人物了！”

　　……

　　反倒是各种戏谑嘲讽的声音此起彼伏，让剑殇颇为无语。

　　“小辈！这妖女乃江湖叛徒，勾结大秦武桓王残害天下英雄，又滥杀无辜，为祸江湖。此乃天下公认之事！”

　　对于这种不入流又渴望出名的江湖小虾米的心理，辛元子自然了解，不由硬忍着怒火郑重解释道。

　　“是吗？在下曾经亲身参与渭水之战和黑雾林之事，看到的似乎不是如此。”

　　剑殇坦然与相貌和蔼，仙风道骨的辛元子对视，语气疑惑脱口而出。顿了下，高声接道：

　　“在下以风云祖师的名义发誓，所说之言句句当真！”

　　顿了下，做了个深呼吸，视死如归，正义凛然高声道：

　　“还记得渭水之战，武林圣女独自刺杀武桓王，击杀武桓王座下最强依仗……大罗尊者传人李同，轰破武桓王旗舰，击杀无数武王亲卫。引得隐匿朝廷的邪王出手重创，逼得武林圣女不得不挟持武桓王遁走，逃至黑雾林。

　　后来，我等江湖豪杰联手赶到黑雾林，在下亲眼看到，武林圣女想要击杀武桓王被异人阻扰，后被阴冥鬼王和晓天散人两位前辈偷袭，导致功告垂成。随之铁杖翁、舞阳姥姥、惊鸿剑客等前辈出现，听信片面言语，群起参与围攻，引起混战！”

　　一口气说了一大通，听得周围众人目瞪口呆，浮想联翩。

　　“在场英雄，可有亲身参与者敢与在下对峙？！江湖谣言，岂可轻信？！最简单的一点，若是武林圣女勾结武桓王，何必击杀大罗传人？何必击杀无数武桓王亲卫？何必轰破武桓王旗舰？这‘勾结’的代价，是否太大？如此明显之事，难道没人怀疑？简直滑天下之大稽。”

　　话落，剑殇还一副光明磊落的模样，环视周围无数人高喊道。

　　“对啊！也是，当时渭水之战，我也亲眼看到圣女出手了！”

　　“嗯！当时我也参与了，圣女确实独自杀上武桓王旗舰，大杀四方！”

　　……

　　一时间，密集人群中，此起彼伏的剧烈议论声起，绝大多数都是认为风云剑所说很对。

　　可惜，都是渭水之战参与者，没有黑雾林之中参与者。

　　因为，除了见势不妙，转身就逃的各个江湖巨擘，黑雾林之战根本没幸存者。

　　“咦？！”

　　要说谁对花千黛的遭遇最清楚，自然是花千黛本人，不由疑惑看向那极为陌生的面孔，加上那后天的孱弱气息，根本不会有交集才是。

　　“他为什么如此帮自己？还以祖师的名义发誓？！所说之话，明显七分真三分假，竟然还这么多人相信，这就是江湖谣言吗？这就是混淆是非，颠倒黑白吗？”

　　花千黛也想不通为什么，别的不说，大罗传人李同只是重创，死也不是死在她手里。

　　……

　　“江叔！风云大哥有参与渭水之战吗？当时我们不是在……”

　　看着面对天下英雄，侃侃而谈的风云大哥，夏林满眼崇拜，又疑惑看向江成问道。

　　渭水之战爆发时，他们明明刚到三川郡，根本来不及参与啊？

　　幸好江成眼疾手快，迅速掩住夏林的嘴，没让她说出来……

　　蔡寻心思剧转，恍然大悟脱口而出：“我知道了！风云大哥所说的隐士高人，不会就是邪……就是武林圣女吧？也只有武林圣女，才能教出那么快的剑！肯定是，怪不得之前风云大哥不说了！”

　　“或许吧！别胡说，小心惹祸上身，静静看着就好！”江成脸颊冒汗，连忙训斥道。

　　……

　　“敢问天下人，如此圣女，如何会成为江湖叛徒？如何勾结大秦武桓王残害天下英雄，又滥杀无辜，为祸江湖？竟然还是天下公认之事？天理何在？！！”

　　众人议论纷纷之际，剑殇做了个深呼吸，运气高喝。

　　“真是这样？！”

　　辛元子心中悸动，看向火元真人询问道。

　　他跟为徒复仇的魔师、鬼帝等不同，道师第一苍是死在武桓王手上，他只是为了大义站出来，跟花千黛没什么恩怨。

　　“这个……或许是吧！渭水之战弟子参与了，确实如此。黑雾林就不知道了！”火元真人不敢说谎，迟疑应道。

　　“小辈！照你所说，阴冥鬼王和晓天散人为何偷袭武……为何偷袭花小姐？而不是联手击杀武桓王？”

　　辛元子眉头一皱，心中颇为疑惑，转头看向风云剑问道，语气柔和不少。

　　这种敢为正义挺身而出，视死如归的青年俊杰，正是正道所需啊！

　　“晚辈区区江湖小虾米，如何能知？只是不希望各位传奇前辈被阴人蒙蔽，混淆是非，颠倒黑白而已。以晚辈猜测，武林圣女行事亦正亦邪，因而有邪妃之称，肯定得罪过两位前辈。加上两位前辈心术不正，正好武林圣女身负重伤，可能身怀某种异宝，如此机会，千载难逢，连晚辈也会心动啊！”

　　风云剑沉思了下，煞有其事连声应道，态度也好了很多。

　　“嗯？”

　　仔细想来，还真是如此，辛元子等人不由齐齐看向晓天散人元坤。

　　“前辈莫听这后辈胡言乱语，事实绝非如此，否则沧海山庄为何把邪妃逐出山庄？悬赏击杀？”

　　晓天散人狠狠瞪了风云剑一眼，连忙说道。

　　至于铁杖翁、惊鸿剑客等，虽然也是黑雾林之战参与者，确实是后来才到，之前具体并不清楚。

　　但是，公西无剑以“沧海令”把花千黛逐出沧海山庄是事实，如非肯定，代表武林神话的公西无剑肯定不会也不敢这么做，让他们有点怀疑风云剑的说法，又感觉风云剑所说似乎没错，心中正纠结呢！

　　“沧海山庄乃武林圣地，出此有辱威名之事，自然要表明立场！何况沧海前辈公告天下：乃是……事情若是属实，则逐出山庄。并未肯定，显然也是被小人蒙蔽！”

　　风云剑迅速接话，顿了下，不待晓天散人回应，坦然直视追问：“你敢说你没偷袭武林圣女吗？在下亲眼看到你以金轮偷袭武林圣女背后！如此背后偷袭的下作之事，在下不屑为之，无耻！”

　　“胡说！老夫……”晓天散人大怒。

　　“废话少说！既然如此，那我炼狱谷和鬼谷灭门之事，该当如何？”

　　魔师钟玄一挥手，颇为霸道沉声问道。

　　“炼狱谷和鬼谷是否该死，晚辈不敢妄言！敢问前辈！若前辈受创之时被偷袭，事后是否会报复？”

　　剑殇淡然轻笑，满脸公正客气拱手反问道。


第三百二十四章 唇枪舌剑

　　“呃……”

　　魔帅钟玄嘴巴张了张，一时语塞。

　　扪心自问，如果他受创之时被偷袭，肯定也是事后报复，灭门是理所当然，如果做得到的话。

　　“无知小辈！何需跟他浪费时间？！”

　　森罗鬼帝不耐烦眉头一皱，不屑哂道。话落，随手一挥，一阵蚀骨噬魂的阴风刮向剑殇。

　　“砰……”

　　辛元子一指点出，火借风势爆发，使得森罗阴风霎那化为虚无，皱眉说道：

　　“小辈仗义执言而已！罪不至死！”

　　“哼！鬼谷行事作风，天下皆看在眼里，动则杀人而无视正义人性。所谓上梁不正下梁歪，灭门之事，实乃大快人心之心，此乃善举，何来滥杀无辜之说？”

　　剑殇劫后余生，顿时满脸不忿高声嚷道。

　　“是啊！太过分了，风云剑不过说出事实而已！”

　　“就是！鬼谷本来就是声名狼藉，灭之活该！”

　　“嘘……休得胡说！据说鬼谷乃天言真人的道统！森罗鬼帝乃鬼谷传人！”

　　“什么道统？！什么传人？！不过是个被逐出门前的杂役弟子罢了！”

　　……

　　江湖武林，向来不缺少热血和八卦之人，森罗鬼帝此举，顿时引起不少人同仇敌忾，议论不绝。

　　如此，更增强了风云剑的说服力。

　　“晚辈斗胆！道心宗向来为名门正派，更是道家代表，前辈乃名传天下的正道领袖，与如此邪魔歪道为伍，不分青红皂白围攻一蒙冤女子，实在令人扼腕叹息，甚至有所误会！”

　　周围议论纷纷之际，剑殇不忘郑重其事朝辛元子拱手奉劝道，大有苦口婆心的意味。

　　“呃……”

　　听到风云剑这么说，再次有不少人错愕，包括辛元子在内。

　　区区江湖小虾米，竟然教江湖传奇如何为人处事？！

　　“照小辈所说，那邪妃倒真是武林圣女了。不知黑雾林惨剧又该如何自圆其说？”

　　裂天尊者颇有兴趣看着剑殇，似笑非笑缓缓问道。

　　“请问前辈，何为自圆其说？！”

　　剑殇心中一凛，疑惑看向裂天尊者反问道。顿了下，迅速自顾自接道：

　　“晚辈所说，全是凭心而论，亲眼所见，亲身经历，绝非道听途说或妄加猜测。绝对经得起任何对质，何来自圆其说呢？”

　　“是吗？那你说说黑雾林惨剧的真相吧！”

　　裂天尊者眼神一寒，考虑到辛元子和声名等因素，硬忍着语气平淡问道。

　　“真相如何，晚辈不敢妄定！仅以晚辈亲眼所见，便是混战之际波及造成，其中大半是武桓王所杀！”

　　剑殇一时没想到裂天尊者为什么这么问，也没时间多想，心思剧转间迅速应道，反正尽力帮邪妃花千黛开脱就对了。

　　“小辈就是小辈！黑雾林惨剧，明显出自《粉红神策》之手。当然，《莲花宝典》也能做到相同效果，却只有邪王能做到，何来混战波及和武桓王击杀之说？”

　　裂天尊者脸色一沉，沉声呵斥道，顿了下，看向辛元子等人接道：

　　“难道诸位还没看出这晚辈在插科打诨，胡搅蛮缠吗？虽然不知道怎么回事，但此人说话不尽不实，故意偏袒却是事实！”

　　“等等！”

　　辛元子等人齐齐心中一凛，脸色颇为难看。剑殇愣了下，暗呼要遭，迅速高声喊道：

　　“前辈的意思是，这不是有人故意栽赃陷害？因何肯定？以晚辈多年江湖生涯，类似杀人手法栽赃的事见得多了，相信以前辈睿智及丰富经历，不至于不清楚吧？”

　　“呵呵……既然小辈不死心，那就且看……”

　　裂天尊者眉毛一挑，随手一挥……

　　“哧……”

　　凌厉破空声起，一道金色光线贯穿剑殇身旁高台，洞口细如针眼，深不可测。

　　“这便是本座证据所在，能造成如此效果者，唯有《莲花宝典》及演变而来的《粉红神策》。不说天下间是否有人能制造出黑雾林那般规模假象，在场有人能做到同样效果。本座就承认小辈所说是事实！”瞥了眼剑殇，裂天尊者淡淡说道。

　　“呃……”

　　全场错愕，疑惑顿起。

　　事实胜于雄辩！

　　风云剑要事实，裂天尊者就给他个铁证。

　　要知道，裂天尊者以犀利攻击闻名，即便以裂天尊者的手段，也很难达到《粉红神策》的效果，其他人更别说了，何况是制造死亡三四千人的惨剧假象。

　　“哈哈……前辈看晚辈修为实力如何？能否做到相同假象？”

　　心思剧转间，剑殇仰天大笑问道。

　　“修为实力？！后天八层左右，至于做到相同情况……”

　　裂天尊者眉毛一挑，仔细看了眼风云剑说道，话未说完摇头，明显认为不可能。

　　“铿……”

　　裂天尊者话音刚落，一阵清凉悦耳的宝剑出鞘声起，一道寒芒掠起……

　　“噗……”

　　寒芒之间，一道光线射出，裂天尊者凝聚力量击出的石洞旁边，出现一个类似的针洞……

　　“咔嚓……”

　　宝剑归鞘，剑殇看向裂天尊者问道：“不知前辈是否言而有信？”

　　“咦？！”

　　裂天尊者双眼一眯，疑惑看向剑殇半响，百思不得其解皱眉叹道：“好有趣的小辈！”

　　却不当场承认风云剑所说是事实，至于内心怎么想，就没人清楚了。

　　便是辛元子、森罗鬼帝、魔师等人，也是满脸疑惑，因为这点来说，他们自然能做到。但是，需要颇为专注、刻意，绝无法像眼前的“江湖小虾米”这般随意。

　　“是他？！”

　　看到风云剑出剑及那道光线，原本疑惑而保持沉默的花千黛，双眸一亮，眼神复杂看向风云剑，心绪如浪。

　　与武桓王相处数天，加上亲眼看到武桓王领悟剑之精髓，见识到武桓王的剑法造诣。

　　风云剑出剑且凝出光线的霎那间，花千黛就认出来了，这是纵横奥义加武神心经模仿的效果。

　　“他如此忍气吞声，就为了帮我洗脱罪名？甚至不惜把黑雾林惨剧的恶名背负在身？或许，声名狼藉，被认为嗜杀残暴的武桓王的凶名，就是这么来的吧？”

　　想到这，花千黛娇躯微颤，复杂难明。

　　在花千黛心中，武桓王是刻意乔装打扮前来为自己洗脱罪名，甚至为此自认小辈，忍气吞声，自然不会是适逢其会。

　　这是何等情义，何等心思啊？！

　　回想自己所知的武桓王的事迹，除了下令驱逐、击杀靠近南巡大军的江湖人士和异人，也没做过什么天怒人怨，灭绝人性的事？

　　武桓王杀人虽多，却都是沙场之战或被逼而为（北地屠杀、帝都血夜等事），自然不能算在内。

　　爱屋及乌，当一个人认为一个人好时，自然什么想法都往好里想，什么错误都能体谅。

　　如此想法，让被天下抛弃、被江湖抛弃、被家抛弃、被父亲抛弃的花千黛，有种溺水人抓到救命草的强烈激动、温馨、信赖。

　　“你走吧！欲加之罪，何患无辞。我……本宫到来时，早有心理准备了！”

　　心思纷乱间，花千黛暗叹了声，眼神复杂看向“风云剑”幽幽说道，大有“断肠别情郎”的味道。

　　无论如何，深受武林神话沧海君教育的花千黛，终究不想给父亲、给沧海山庄抹黑。

　　即使当不了武林圣女，她也不想真正成为“武林叛徒”！

　　别说如今无数江湖人士和异人环围，只是五位传奇人物在此。一旦被发现真实身份，他根本没幸存的可能，估计死得比她还快……

　　“呃……”

　　果然，一听花千黛语气，不少心思如鬼者，齐齐心思一凛，疑惑看向风云剑。

　　“这傻女人，不出声没人当你是哑巴！”

　　剑殇心中暗呼要糟，随即脸色一正，大义凛然看向花千黛高声喝道：

　　“天下人管天下事！虽然在下仰慕圣女已久，给圣女造成不小困扰！但凡事仅凭本心，凡事但求问心无愧！义之所在，虽千万人……吾往矣！”

　　“他仰慕我已久？！”

　　听到剑殇所说，花千黛明显神情一愣，心绪如浪翻滚。

　　一直以来，花千黛对于武桓王都是怀着“知己”之心，还真没往男女方面想。

　　如今，武桓王却捅破了这层纸。

　　世间无数误会，无数负心汉，无数无情人，就是这么产生……

　　“人生一世，草木一秋。

　　怎能恩怨不分？怎能违背良心？

　　问天！问地！

　　问心无愧，即使代价不菲！

　　对得起自己，也就不必说后悔。

　　只要做得对，就是最大的安慰！”

　　唯恐花千黛又搞出什么幺蛾子，剑殇身躯一挺，语气坚定，视死如归高声嚷道。

　　“嗯？！”

　　看风云剑如此，在场无数人齐齐心中一凛，讶异佩服看向那几乎必死的身影。

　　无论如何，光是这份坚持原则的胸怀，确实足以让任何人心生敬佩。

　　即便是不屑、鄙夷之人，也无法否认。

　　“咦？！这句话有点熟悉，好像在哪听过啊？”

　　寂静氛围之中，有个疑惑的喃喃自语声起，起初并不为人所知。随即蓦然高喊：

　　“我记起来了！这句话是武桓王所说，当时我身边的一位江湖人士也跟着念了一遍，他不是风云剑，风云剑已经被杀了！”

　　语不惊人死不休！

　　这忽然冒出的话语，宛若炸弹在广场炸起，顿起引起全场关注……

　　“我可以肯定！他肯定不是风云剑。在我被杀前，亲眼看着风云剑眉心被光线贯穿而亡。风云剑不是异人，怎么可能死而复生！”


第三百二十五章 血战终启

　　“我可以肯定！他肯定不是风云剑。在我被杀前，亲眼看着风云剑眉心被光线贯穿而亡。风云剑不是异人，怎么可能死而复生！”

　　人群涌动间，一个异人突显而出，指着场中的风云剑神情自信，语气肯定高喊道。

　　一时间，无数疑惑和恍然大悟的眼神落在剑殇身上。

　　剑殇大惊，好不容易营造出眼前局面，竟然有异人跳出来搅局，不过，估计这异人所说是真。心思剧转间，大笑嚷道：

　　“笑话！竟然还有人说我不是我，天下还有比这更可笑的话吗？”

　　顿了下，直视那异人高声问道：

　　“你亲眼看到我被杀？亲眼看到我变成尸体？此处我的兄弟仇人应该不少，没人否认。倒是你一个异人出声置疑？请问我跟你很熟吗？那我叫什么名字？”

　　那异人神情一愣，嘴巴蠕动数下，说不出话来。

　　他是对风云剑有点印象，这些原住民江湖人士，都是名号震天响，反而名字较少人知道。

　　“连我的名字都不知道，也敢跳出来污蔑？指责我不是我？可笑！”

　　剑殇心中大松了口气，冷笑不屑啐道。

　　脸色数变间，那异人硬着头皮喝道：“就算你没死！那肯定也是邪妃饶你一命，暗中有所勾结，你自然帮着她！”

　　“说话如此反复，之前还肯定……肯定……，现在又肯定我没被杀了？晦气！”

　　剑殇满脸郁闷加无语，一副不屑与之言的神情。

　　便是关注此事的人，也是纷纷摇头苦笑，这事也太不靠谱了。

　　“何需如此麻烦？！是否本人，一试便知！”

　　就在此时，魔师钟玄向森罗鬼帝使了个眼色，语气随意说道。

　　话落，随手一掌拍向风云剑，漆黑炼魂掌凝聚而出，所过之处虚空涟漪扭曲，威可落日熔金。

　　这哪里是试探？根本就是想一掌灭杀啊！

　　“住手！”

　　辛元子脸色一沉，轻喝一声，荡世辛火掌拍出……

　　“一胡搅蛮缠的小辈而已，何需坏了我等情义！”

　　森罗鬼帝缓缓说着，一爪抓出，迎向焚空辛火掌……

　　“怎么办？不能暴露身份，否则之前所做一切就白费了……”

　　看着威可把自己击毙焚尸的鬼帝的炼魂掌，剑殇心中一沉，心思剧转。

　　武桓王常用的手段不能用，赤霄剑不能用，永生之盾、守恒之术、翻天掌等不能用，也没大军可以借力。

　　几近散仙之流的超级强者的攻击，剑殇全力以赴都不一定能接下，何况如今大半依仗都不能用……

　　“你敢！？”

　　花千黛大惊，杀意凛然娇喝一声，无数花岚涌向狂舞，三千青丝激射而出……

　　“庚金裂天刀！”

　　“浮屠遮天！”

　　裂天尊者和遮天老祖齐齐出手，刀芒犀利，无数鬼哭神嚎的面孔涌向，遮天蔽日。

　　“剑指天皇！”

　　闪电寻思间，剑殇手中宝剑出鞘，化为漫天犀利剑气爆发，气势一往无前，势欲斩天。

　　“裂天爪！”

　　左手闪电抓出，所过之处，黝黑痕迹道道，似乎连空间也被抓破。

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的轰击声起，漫天宛若烟花绽放，炫目缤纷。

　　辛火掌对上森罗鬼爪，三千青丝对上裂天刀和浮屠击，炼魂掌对上风云剑和裂天爪……

　　“砰……”

　　双重削弱之下，炼魂掌还是狠狠轰在剑殇身上，使之衣裳爆裂，狠狠撞在高台上，砸出人形凹痕，口喷鲜血。

　　除了剑殇，其他都是仓促爆发，势均力敌，倒没出现多大余波，如此也表现出花千黛足可以一敌二的修为实力。

　　“你……”

　　芬芳萦绕，花千黛瞬移般出现在剑殇身边，张嘴欲言又止，满眼担忧。

　　“呸……”

　　剑殇张嘴吐了口血水，摇头示意没事，满脸悲愤运气喝道：

　　“果然是歪魔邪道，蛮横无理，肆意妄为！”

　　“啊？！”

　　“幻觉吧？风云剑竟然能挡住魔师的攻击？”

　　“这真是风云剑吗？”

　　……

　　一时间，无数错愕惊呼声起，议论声此起彼伏，便是江成、夏林等人，也是满眼不敢置信。

　　虽然风云剑明显受创了，但接下魔师一掌却是事实。光是此事，就足够风云剑名传天下了。

　　“如何？道兄还认为这是后天境界的江湖小虾米吗？便是先天之人，也难接下老夫的炼魂掌吧？”

　　魔师钟玄却理也不理剑殇，看向辛元子问道。

　　“呃……”辛元子张嘴无言，疑惑看向风云剑沉默不语。

　　如今，任谁都看出风云剑有怪异了。

　　“事实胜于雄辩！所谓正道，就喜欢搞些不切实际，自寻烦恼的花样。却不知，绝对实力之下，一切阴谋诡计自然显形。”

　　看辛元子沉默，魔师钟玄冷笑着语带不屑缓缓说道。

　　“你到底是谁？”

　　辛元子脸露恼怒看向风云剑沉声问道，心中却颇为忐忑寻思：

　　“不会是武林神话暗中埋下的棋子吧？也就只有他，能让明明是后天八层的人，挡下先天巅峰的存在的攻击。”

　　“我就是我！无论是谁，所说之话是事实，经得起任何对峙，任何考验。你等传奇前辈，仗力欺人是其一，反正在你们心中，一切实力说话。何需往圣女头上泼脏水，戴恶名？！如此行径，比歪魔邪道更令人不耻！”

　　此次，剑殇没再否认，依旧是仗义执言之势坦然应喝。

　　“呃……”

　　辛元子神情一僵，仔细一想还真是如此，风云剑到底是谁，有那么重要吗？

　　重要的是，风云剑所说到底是否属实，邪妃花千黛是否真是江湖叛徒？！

　　“无知小辈！直到此时，还如此插科打诨，胡搅蛮缠！”看辛元子反应，魔师钟玄眉头大皱，杀意凛然喝道。

　　“凡事离不开个理字，到底谁插科打诨，胡搅蛮缠。到底谁仗力欺人，颠倒黑白，天下自有公论！”

　　剑殇无所畏惧看向魔师，而后环视周围人群，运气高喝。

　　“罢了！罢了！此次老夫本就不该来……”

　　公说公有理，婆说婆有理。在辛元子心中，自然是偏向“正义凛然”的风云剑，不由暗叹一声，摇头嘘唏道。

　　说话间，辛元子身影一晃，宛若翩鸿瞬间远去，迅速化为一道黑影消失在天际间……

　　人不为己，天诛地灭。

　　虽然辛元子的内心已经偏向风云剑所说，却也不会因为风云剑和邪妃花千黛，跟四个同级别人物生死相搏，加上事情扑朔迷离，干脆来个眼不见为净，抽身事外为上。

　　“小辈找死！”

　　原本极为稳当的局面，居然被一个莫名其妙，蝼蚁般的小辈破坏，横生枝节。森罗鬼帝杀机凛然，直接一爪抓向风云剑，杀之而后快。

　　“所谓前辈，不过如此……”

　　花千黛不屑冷哼一声，眼带感激、复杂之色看了眼剑殇，眼神冷厉看向四个传奇人物，气势疯狂爆发，速如闪电射向森罗鬼帝……

　　那殷红如血的身影，穿梭狂舞花岚之中，夹杂流星雨般的光线，气势疯狂而决绝。

　　事情发展到现在，随着辛元子一走，花千黛头上“武林叛徒”的帽子已经消散大半，至少淡化许多。

　　但是，事实如何，花千黛再清楚不过，她已经回不到以前，回不了沧海山庄……

　　唯死而已，足够了！

　　“哧、哧、哧……”

　　密集连绵的破空声起，心怀死志的花千黛疯狂起来，森罗鬼帝顿时被打得狼狈万分，几无还手之力。

　　那黝黑帝皇冠，被青丝贯穿击碎；那紫黑帝皇袍，出现不少窟窿。

　　邪妃花千黛，绝非浪得虚名。

　　“杀！”

　　魔师钟玄朝远远退开的晓天散人、惊鸿剑客等江湖巨擘轻喝一声，身化残影扑向花千黛，炼魂掌轰出。

　　“庚金裂天刀！”

　　“浮屠遮天！”

　　裂天尊者和遮天老祖也不再迟疑，迅速出手围攻。

　　事情发展到现在，先击杀邪妃花千黛才是正理。

　　“三千青丝绕指柔，烛泪滴尽天地愁！”

　　花千黛身上殷红如血罗裳极为炫目，超长青丝漫天狂舞，白皙如玉玉手如蝶飘舞，手段尽施，一副以命搏命的疯狂架势，只攻不守。

　　天下武功，唯快不破。

　　一时间，四位传奇人物竟然被打得手忙脚乱，应接不暇。

　　“挥日回天！”

　　四位前辈出手，晓天散人等江湖巨擘也不敢闲着，否则邪妃花千黛不死，就是他们死。晓天散人手臂一挥，金轮如日回旋斩向剑殇。

　　若论在场最想杀“风云剑”者，自然非晓天散人莫属。

　　“义墨弟子和大军怎么还不来？”

　　看局势终究失控，剑殇心中大急，手中长剑一抖，一招“剑指人皇”迎向斩来金轮。

　　“杀！”

　　惊鸿剑客、铁杖翁等迅速紧随而上，还有周围无数江湖人士涌出，冲向中央的剑殇。

　　他们，有的是黑雾林惨剧的亲戚朋友，有的是各个江湖巨擘或传奇人物的势力……

　　此时，他们有共同的目标，就是击杀邪妃花千黛、风云剑……

　　刀光剑影，风泣如鬼。

　　花岚在血腥中纷飞、凋谢，剑芒在冷风中飘舞、绽放。


第三百二十六章 红粉骷髅

　　“哧……”

　　寒芒迅掠，一剑削首，剑殇顶着风云剑的名头，为了不暴露身份，来来去去只能施展《三皇五帝剑》和裂天爪。

　　即便如此，剑殇本就是先天二层修为，加上两部紫级功法，也非寻常江湖人士所能匹敌。

　　没过多久，剑殇周围就落下了一圈尸骸。

　　“叮叮当当……”

　　金轮掠至，剑殇手中长剑一抖，连绵悦耳的金属交击声起，火花四溅。

　　“惊鸿剑！”

　　与此同时，惊鸿剑客一剑西来，闪电刺向剑殇。

　　“裂天爪！”

　　长剑被金轮缠住，剑殇左手抓出，凝聚出宛若实质数米巨爪……

　　惊鸿剑光贯穿裂天爪，闪电刺入剑殇肩胛，鲜血激射……

　　“喝！”

　　剑殇不退反进，忍痛轻喝一声，身躯前冲，惊鸿剑贯穿身躯，擦骨切肉间直没剑柄。

　　“咔嚓……”

　　剑殇左手闪电抓出，一爪掐住措手不及的惊鸿剑客喉咙，清脆骨骼碎裂声起……

　　惊鸿剑客惊骇神色一僵，满脸不甘、疑惑、恐惧……

　　毙命！

　　死不瞑目，江湖战斗，不是这样的啊？！

　　“金轮斩！”

　　金轮被击退，晓天散人一把抓住金轮，吞吐数尺金光斩向剑殇左腰，威可腰斩。

　　“呼……”

　　“铁杖碎岳！”

　　猛烈破空声起，铁杖翁手中铁杖夹杂万钧之力砸落，刺耳嗡鸣。

　　“死！”

　　躲避已经不及，也无法抵挡。剑殇不退反进，无视金轮和铁杖，暴喝一声全速冲向铁杖翁，手中宝剑闪电直刺……

　　“咔嚓……”

　　铁杖落下，清晰骨骼碎裂声起，肩骨粉碎。

　　金轮斩落，误算了剑殇方位，斩在剑殇背后，回手切入剑殇背后腰部……

　　与此同时，风云剑刺入铁杖翁胸膛，透体而过，带着铁杖翁撞在晓天散人身前……

　　一剑双人！

　　七尺青锋从铁杖翁胸前刺入，从晓天散人背后透出……

　　一剑两命！

　　“唰、唰、唰……”

　　犀利破空声起，又有一掌两刀三剑，四方轰向剑殇。

　　“结束了……杀了三个江湖巨擘，也不算亏。主要目的也达到了……我一死，风云剑就永远成迷了……”

　　拉着铁杖翁和晓天散人垫背的剑殇，苦笑一声，如果没有手中长剑支撑，已经连站都站不稳了……

　　为了帮邪妃花千黛洗脱恶名，插科打诨，胡搅蛮缠拖延时间，终究没拖到大军到来……

　　反倒把命赔上了！

　　剑殇傻吗？

　　仁者见仁，智者见智！

　　问天问地问心无愧，只要做得对，就是最大的安慰，不管有没有人理解！

　　……

　　风云剑悍不畏死地浴血厮杀，连续击毙上百江湖高手，近十个先天强者，三个江湖巨擘，看得周围无数人不忍目睹，心绪火热。

　　再看风云剑已经无力抵挡，夏林小手掩嘴，双眼泪水涌出……

　　若非江成一直拉着，夏林早就冲出去了……

　　眼看风云剑浑身浴血，无力靠在铁杖翁身上，连攻到的一掌两刀三剑都无法反应，无数人齐齐闭眼，心中叹息！

　　三米……

　　两米……

　　八尺……

　　千钧一发之际，无数光线从天而降，瞬间击杀围攻剑殇的敌军……

　　“噗……”

　　鲜血狂喷，一道如血身影从半空跌落，瞬间抱起倒下的剑殇移开……

　　如血身影，嫣红鲜血，汇成一道血色彩虹掠过，显得格外嫣红、嫣红……

　　“找死！”

　　魔师钟玄愣了下，看向地面身影冷笑脱口而出。

　　没想到邪妃花千黛为了救风云剑，竟然硬挡了他一掌。

　　否则，以邪妃花千黛的速度和疯狂，少了辛元子的他们，想顺利留下邪妃还真有点难度。

　　裂天尊者、森罗鬼帝、遮天老祖等齐齐动作一顿，眼神复杂看向宁死救下风云剑的邪妃……

　　值得吗？

　　他们已经是无限接近于散仙之流的巅峰存在，所作所为自然是各有算计或缘由，否则他们哪有心思和时间亲自出手？！

　　特别是邪魔之道的人，自己的命最珍贵，哪管弟子或门人死活，更不会冒险与不弱于自己的对象生死相搏，所谓复仇只是“师出有名”而已。

　　“为什么？”

　　抱着面如金纸，气若游丝的剑殇。花千黛眼神复杂颤声问道，染血面纱随着气息起伏……

　　“问心无愧！”

　　剑殇惨然一笑，声音沙哑应道。

　　“你真傻！来来去去就会这四个字……我们已经恩情两清，你根本不欠我，何须如此？”

　　花千黛愣了下，星辰般双眸掠起丝丝笑意。顿了下，眼神一阵羞涩，语气迟疑低声问道：“你真的……倾心于我吗？不顾一切？”

　　话落，双眼死死盯着剑殇，心中极为紧张。

　　“……”

　　浑身疼痛，有点头晕眼花的剑殇心中一凛，一时不知如何应答，还真没往这方面想过。

　　不过，花千黛毕竟是女人，会这么想也好，至少不会心存死志，迟疑了下转移话题劝道：

　　“我是异人，并不会真死。辛元子已去，以你的实力，想走他们四个不一定留得住。你要杀的人已死，速速离去！”

　　“你冒死杀了他们三个，就为了让我安心离去吗？你认为我会安心离去吗？”

　　看剑殇表现，花千黛惨然一笑，眼神如水盯着剑殇说道，顿了下，看剑殇神情一僵，不由自嘲般语气苦涩喃喃自语：

　　“我明白！身份之别如天堑，你是大秦武桓王，我是必杀始皇的武林神话之女，又是声名狼藉的邪妃……”

　　“……”

　　剑殇彻底无语了，女人啊，都在想些什么呢？！

　　“死到临头还儿女情长！本座就送你们去做亡命鸳鸯吧！”

　　就在此时，遮天老祖盘宫不屑喝道，威可碎岳的一掌击出……

　　实在看不下去了！

　　“谢谢！”

　　花千黛深深看了眼剑殇，磅礴真气疯狂灌入剑殇体内，一挥手，剑殇身如离弦之箭射出……

　　与此同时，不舍且决然看了眼远去身影，花千黛梦呓般低声说道：

　　“人生若只如初见……来世有缘再……”

　　“再什么？”

　　被花千黛全力抛出，腾云驾雾般迅速化为天际黑影的剑殇，没听清……

　　人生若只如初见，原本意思是“与意中人相处，如果能像刚刚相识的时候美好而又淡然，没有后来的怨恨、埋怨，那么一切还是停留在初见时的美好为好”。

　　如今在花千黛口中，却有宁愿没有挟持武桓王之后发生的事的复杂思绪和感情。

　　如果一切能重来，花千黛也不知该选择做武林圣女，还是做现在的邪妃。至少可以选择不去刺杀武桓王……

　　……

　　“三千青丝伤情泪，弹指沧桑红颜谢！”

　　“红粉骷髅！”

　　无视遮天老祖的攻击，花千黛宛若雕像般站立不动。

　　那风华绝代的曼妙身影，没有武林圣女领袖群雄的万丈豪情，没有邪妃纵傲世天下的狂傲气势，有的只是形影单调，孤寂悲凉的萧瑟……

　　一股怨天怨地怨命运的浓溢悲凉怨恨气息，宛若风暴席卷天地……

　　垂落地面的三千青丝，随着疯狂涌现的花岚，冲天而起狂舞。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　密集清晰的硬物碎裂声起，青冈岩砌成的高台和广场地板，出现无数裂痕，不停龟裂，一块块石板崩溃，悬空而起……

　　“邪妃要大开杀戒了，跑啊！”

　　一阵高呼声起，原本密集拥挤周围的人群，宛若狂风扫落叶般四面八方奔逃。

　　“她突破命格了？”

　　如此强大的气势，使得魔师、鬼帝、尊者、老祖等四个传奇人物纷纷脸色大变，遮天老祖更是骇异脱口而出。

　　这是他们梦寐欲求，可以为之付出一切，甚至赌上生命的目标啊！

　　“没有！只是已经摸到那道坎了……”

　　魔师钟玄脸色一正，满眼羡慕嫉妒恨沉声说道。

　　“杀！”

　　一声暴喝，四人此时顾不得再留手提防了，齐齐爆发最强手段轰向气势疯涨的花千黛……

　　继续下去，等待他们的只有死路一条。

　　……

　　“嗯？”

　　腾云驾雾中的剑殇，猛然感觉一顿，身形被接住，转头竟然是踏空而来的赵高……

　　感受到极远处爆发的恐怖气息和悲凉怨恨情绪，剑殇顾不得多想，连声说道：“是本王！快救她！”

　　说话间，《先天幻神录》散去，现出武桓王原本身材相貌。

　　谁知，赵高不但没继续前行，反而拉着剑殇缓缓落地。

　　落地，放手，神情复杂远眺……

　　“看什么呢？还不快去救她？这是本王的命令！”

　　看赵高无动于衷，剑殇脸色一沉，颇为恼怒沉声下令道。

　　“这就是沧海的谋划吗？不愧为武林神话！我不如啊……”

　　可惜，赵高依旧不理会剑殇，依旧神情复杂远眺前方喃喃自语。

　　“这就是沧海对莲花之道的理解？难道我真的错了……”

　　这还是剑殇第一次听到赵高这个千古第一宦官，以“我”自称，而非“哀家”……

　　“呃……”

　　看赵高如此，剑殇即惊又怒，又是郁闷无语。

　　貌似，以赵高的身份地位和修为实力，如果不卖武桓王的账，武桓王还真拿他没则……

　　为防被过路人看到，联想到风云剑的身份，使得前功尽弃。

　　剑殇迅速召唤出无极吞天甲遮掩衣裳，翻手间不少元气丹入手，抛入口中迅速盘坐运功。

　　“踏、踏、踏……”

　　紧随着，无数密集的破风声起，修为实力较高的狼军诸将和义墨强者全速赶至。

　　隐约间，还有密集沉重的脚步声，正快速接近……


第三百二十七章 沙场战阵

　　“少爷（主公）！”

　　数十道身影出现在剑殇身边，颇为激动兴奋连声拜见。

　　李同、养凝、高龔、田单、慕容义等熟悉的身影出现，人人脸带激动。

　　几天时间，对狼军诸将和剑殇来说，都有种恍如隔日的感觉，令人心绪难平。

　　虽然没痊愈，但也恢复六七成的剑殇，站起微笑点头回应，随即把目光落在李同身上，惊喜且疑惑问道：“你的伤势？”

　　“托主公洪福，幸得太后恩赐渡厄离殒丹，末将早就痊愈！”李同微笑应道。

　　“太后？！”

　　剑殇愣了下，疑惑脱口而出，随即恍然。

　　渡厄离殒丹此种丹药，估计也就太后拿得出来，华庭公主还真不一定拿得到。

　　“嗷……”

　　就在此时，一阵响彻原武城的狼嚎声起。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　狼王长啸，万狼跟随。

　　剑殇偏头，以骑乘暗金狼王的戚姬为首，高虹、孟青芙及凶狼骑正潮水般狂奔而来。

　　可想而知，后方还有魏武卫，只是以魏武卫的机动力，自然跟不上凶狼骑全速奔行。

　　“影！”

　　暗金狼王一到，一阵娇呼声起，戚姬令人错愕意外地身如蝴蝶掠起，竟然就这么扑向剑殇。

　　“……我没事！”

　　清新花香和呢喃体香萦绕，剑殇意外之余，感受到戚姬魂牵梦绕的忧思，回报柔声应道。

　　以戚姬的娴静温婉和端庄知礼，会当着众人之面如此失态，可想而知最近是多么忧虑、牵挂、思念。

　　“大家准备下，马上与本王前往救人！”

　　拍了拍戚姬后背，剑殇朝脸露深切担忧挂念，明显削瘦憔悴不少的高虹点了点头，顾不得多诉牵挂之苦，迅速看向众人说道。

　　“救人？！”戚姬在剑殇怀中，仰头问道。

　　“邪妃花千黛！”

　　剑殇硬着头皮说道，顿了下，看众人，包括戚姬和李同在内，都没什么异常反应，不由疑惑脱口而出：“怎么？你们没想法？不恨她？”

　　“你们的恩怨情仇，早就传遍天下，我们当然知道了！如你所说，沙场无父子，公私分明，谈不上什么深仇大恨！”

　　戚姬娇颜如花微笑，毫不在意脆声说道。

　　李同等人纷纷点头，特别是田单父子，如果狼军要恨邪妃花千黛，貌似当初田单大军对武桓王军造成的伤亡更大？！

　　区别只是性别差异，身份不同而已。

　　“走！”

　　剑殇大松了口气，不再多说，双脚一顿，抱着戚姬跃上暗金狼王狼背喝道。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，一万五凶狼骑势若钢铁洪流沿着宽阔街道，冲向原武城中部广场。

　　以原武城的小城级别规模，忽然涌来比人口基数还多的数万精锐大军，自然全城震动。

　　“武桓王军？！凶狼骑？！怎么会突然进入原武城了？”

　　“你傻啊！原武城诛杀武林叛徒邪妃花千黛之事，已经传遍江湖，武桓王会不知道吗？”

　　“这么说，武桓王是来救邪妃花千黛？还是杀邪妃花千黛？”

　　“我看是救，以邪妃花千黛的修为实力，大军围杀根本没用！”

　　“以我猜测，是来围杀，救人需要如此声势吗？！”

　　……

　　凶狼骑所过，无数议论声紧随而起，看武桓王声势和阵容，便是有心诛除武桓王者，也没人会傻得站出来抵挡大军脚步，喊什么“欲诛始皇，先除武王”！

　　“轰、轰、轰……”

　　眼看广场越来越近，猛烈轰击声连绵不绝传至。

　　此时，广场已经化为废墟，高台坍塌，地面坑洼不平。

　　五道身影快得令人眼花缭乱，看不清谁跟谁，招招力过万钧，声势惊人。

　　战斗依旧，就说明四个传奇人物暂时奈何不了速如鬼魅，战力惊人的花千黛。

　　“竟然不跑？！真以为大军奈何不了他们？”

　　原本剑殇还以为四个传奇人物会望风而逃，没想到竟然无视武桓王军，依旧对邪妃花千黛疯狂攻击。

　　以五人几近散仙之流的恐怖修为，虽然很难短时间内覆灭数万精锐大军，却也是想走就走，想依靠数量留住他们根本不可能。

　　可惜，他们碰上了武桓王……

　　“逃跑的话！本王还真奈何不了你们。既然不跑……”

　　看四个传奇人物如此托大，剑殇心中既怒又喜，心思剧转间，翻手间“八门天锁阵阵图”入手，牵引大军气势、力量，疯狂灌入手中阵图……

　　甩出……

　　宛若罗盘的数尺阵图，见风暴涨，迅速化为百米大小的八卦光圈，急剧旋转着从天而降……

　　潮水般的凶狼骑速度不减，直接冲入光圈，沿着光圈轨迹涌向四面八方……

　　“嗯？”

　　直到八卦光圈从天而降，锁住四面八方，激战中的五人才感觉事情好像有点不对，这与他们所知的沙场战阵似乎有点不同啊！

　　“轰……”

　　一阵爆响，宛若光团闪电纠缠的群体猛然分开，以邪妃花千黛为中心，四个传奇人物分立四方。

　　此时，花千黛瀑布般柔顺靓丽的青丝颇为散乱，宽大如血罗裳褴褛且染尘，裸露的肌肤红晕堪比如血罗裳，那面纱上鲜血浸染，还有血丝滴落罗裳，浸染了大片罗裳。

　　停手之际，那染血面纱不停起伏着，可以想象面纱之后剧喘且煞白的花容。

　　四个传奇人物，也是各有疲态，森罗鬼帝的右臂无力垂落，遮天老祖左胸和面颊染血，裂天尊者握着金刀的手掌鲜血淋漓，就魔师钟玄表面看上去似乎没什么伤势。

　　完全可以想象，五人之前的生死相搏是多么惨烈。

　　“走！”

　　四个传奇人物看了眼剑殇，忌惮、遗憾、恼怒、忧虑对视一眼，极为默契地身化残影射出。

　　看那令人心惊的煞气，震颤心神的杀意，他们自然能猜到武桓王军来者不善。

　　不过，他们跟武桓王没什么利益冲突，也不会有什么交集，自然没必要跟武桓王军死磕，要知道邪王就在南巡大军中。

　　他们四人，忌惮的是诡异战阵；遗憾的是无法击杀邪妃花千黛；恼怒的是好事被武桓王军破坏；忧虑的是邪妃花千黛以后的报复。

　　“大罗撕天斩！”

　　李同身形一晃，一道十数米的恐怖剑芒斩向魔师钟玄。

　　与此同时，仇黎的金丝人骨鞭卷向裂天尊者，养凝的十星连珠射向森罗鬼帝，高龔的碎岳錾金镗和天金蟠龙棍齐齐轰向遮天老祖，慕容义、曹和、左秋寒等义墨强者则一旁协助。

　　“哧、哧、哧……”

　　密集刺耳的破空声起，无数寒铁箭如雨射向四个传奇人物。

　　“轰、轰、轰……”

　　连续十几声猛烈轰击声起。

　　遮天老祖绕过高龔和田莽，双手闪电轰出，掌掌威可碎岳，轰在光圈上却仅仅让光圈一阵晃荡，根本无法轰破。

　　魔师、尊者、鬼帝三人被缠住片刻，身形闪烁间冲天而起，齐齐选择从上空突围，却宛若被无形光壁挡住，根本无法奈何。

　　“不是八门金锁阵？！”

　　猛烈交击声中，四个传奇人物闪电退至阵法中心，聚集，森罗鬼帝讶异脱口而出，脸色颇为难看且凝重。

　　沙场战阵跟江湖阵法属于同类型的不同定义，江湖阵法相对由极少人组成，甚至无人主持或以物品代替。而沙场战阵则完全由军队组成。类似而又明显不同，两者就像是傀儡人和真人的区别。

　　原本他们以为是普通的八卦战阵，并未放在眼里。

　　而后看上去像是鬼谷一脉的八门金锁阵，有森罗鬼帝这鬼谷弃徒在此，加上四人对阵法也不陌生，只是讶异并未重视。

　　如今亲身体验战阵威力，才发现似乎不是，至少八门金锁阵不会这般瞬间成阵，而是需要大军合围，布成阵法。

　　“不管是不是八门金锁阵，沙场战阵有共同的最大弱点，军卒一死，战阵自破！”

　　沉默寻思之际，森罗鬼帝毕竟出自鬼谷子门下，相对来说对兵法知道得多些，率先杀意凛然说道。

　　本来，他们还不想跟武桓王生死相搏，免得横生枝节。

　　如今，由不得他们了，真以为这一万多军队留得下他们？滑天下之大稽！

　　……

　　八门天锁阵一成，剑殇控制着阵法，迅速把邪妃花千黛转移入光圈之内。

　　一入光圈，高虹迅速对花千黛施展了个“归元定星术”，治疗花千黛的伤势。

　　“花仙戚姬？！”

　　花千黛感激朝高虹点了点头，环视剑殇身边众人一眼，眼神落在剑殇怀中的戚姬身上，声音冷淡说道。

　　虽然狼军众人都没什么敌对表现，但花千黛自己感觉别扭，干脆保持冷酷狂傲的姿态。

　　“戚懿见过花小姐！”

　　戚姬绽颜一笑，态度温和见礼道。

　　“客气了！你很好，也很幸运！”

　　花千黛微愣了下，语气缓和许多说道。因为以戚姬的身份，不管从哪方面说，先见礼的都应该是她。

　　“你也可以啊！”戚姬眨了眨澄净靓丽的双眸，声音悦耳说道。

　　“呃……”花千黛再次愣了下，沉默着身形一晃就要离开。

　　“等等！”

　　看花千黛要离开，剑殇不由脱口喊道，随即迅速接道：

　　“帮忙击杀这四个老妖怪，否则我军想杀他们还真有点难度，而且肯定伤亡惨重！”

　　话落，大手一翻，之前击杀江湖强者所得十数颗先天级别元气丹入手，递向花千黛。


第三百二十八章 诸神谋划

　　花千黛沉思了下，白皙小手一挥，十数颗元气丹入手，轻掀面纱吞服，便闭目沉默。

　　看向阵中，巨响连绵，箭飞如雨，四个传奇人物已经开始击杀凶狼骑。

　　虽然有阵法庇护、限制，又有李同、慕容义、养凝等人纠缠攻击。但每个传奇人物举手投足间，依旧有数十上百个凶狼骑陨落。

　　那暴雨般犀利且连绵不绝的箭雨，根本就奈何不了他们，连护身真气都破不了，只能起到牵制、削弱的作用。

　　也就是说，一万五千凶狼骑，只能慢慢磨死四人，根本无法短时间内杀死。

　　要知道，当时剑殇以“八门天锁阵”生擒魏无忌和田单，而后覆灭一万多异人精锐，组阵的凶狼骑几乎是零伤亡。

　　可想而知，如果不是八门天锁阵的话，估计每个传奇人物举手投足间便能击杀数百上千个凶狼骑。

　　这就是为什么朝廷对这些江湖巅峰人物极为放纵，不会轻易招惹的主要原因。

　　“镇！”

　　剑殇看得呼吸加促，挥手间，天狼武桓印化为十数米大小巨印，迎空砸向魔师钟玄。

　　“铿……”

　　魔师钟玄一掌击偏李同剑芒，随手挥起，回荡不绝的铿锵金属撞击声起，恐怖巨印迎空倒飞。

　　“噗、噗、噗……”

　　连绵不绝的闷爆声起，无数利箭在魔师钟玄周身三尺处停顿，宛若射在无形钢壁般掉落……

　　蓦然间，十一枝利箭突进两尺左右，最后一枝射在魔师钟玄腹部，虽然只是射入数寸，却也让魔师钟玄腹部鲜血泌出，浸染衣裳。

　　却是养凝看剑殇出手，连续射出两拨利箭，夹杂在箭雨中偷袭，最后一箭已经初具“十星合一”之境，悍然射伤了魔师钟玄。

　　一箭得手，魔师钟玄顿时气势大减，那连绵不绝的箭雨，已经能逼近两尺三寸左右。

　　这就是如非必要，江湖巅峰人物不想招惹朝廷的主要原因！

　　蚁多咬死象，他们一旦被困住，即便实力通天，也可能被活活磨死！

　　“镇！”

　　第一击效果明显，剑殇再次牵引大军气势力量，天狼武桓印化为十数米恐怖巨印，砸向森罗鬼帝。

　　牵引大军力量，以天狼武桓印攻击，已经是剑殇最强手段，其他手段对这些传奇人物根本没用。

　　当然，赤霄剑对传奇人物也威胁不小。但是，那需要剑殇亲自参与战局，如何还能维持“八门天锁阵”？而且太危险了，搞不好瞬间被杀！

　　“呼……”

　　一阵长长的吐气声起，花千黛睁眼，原本颇为泛散的气势凝实许多。

　　“做得到的话……把他们打残就好，由……本王来做最后一击！”

　　看花千黛恢复得差不多，剑殇大喜，迟疑着叮嘱道。

　　看着数十、数十的凶狼骑被杀，如果剑殇再不“回点本”，那不是亏死了？

　　这四个都是传奇人物啊，不说所得元气丹都是最顶级品级，功法秘术等的奖励也绝对不菲。否则剑殇还真舍不得如此浪费凶狼骑。

　　“……”

　　花千黛淡淡瞥了眼剑殇，转头看向阵中战局，沉默。

　　“你突破境界了吗？”

　　花千黛不应话，剑殇也不以为意，颇为好奇追问道。

　　如今的花千黛，气息明显比之前强大许多。加上之前剑殇离开时，花千黛只能以一敌二，后来却能以一敌四，显然修为境界提升不少。

　　“还差一点！”花千黛头也不回，语气平淡应道。

　　“哦？！还差什么？如何突破？”

　　剑殇眼神一亮，迅速追问道。

　　在剑殇心中，天下之大却无处可去的邪妃花千黛，以目前双方的关系，基本可算自己人了，自然极为期待。

　　想象着自己身边有个散仙级别的存在，剑殇不由得心跳加速，颇为兴奋、激动。

　　花千黛瞥了眼剑殇，身形一晃射向阵中，声音飘渺悠扬：

　　“杀了你！令《红粉神策》臻至大圆满之境……”

　　“呃……”

　　剑殇宛若被泼了盆冷水般，瞬间神情一僵，张嘴无言。

　　便是剑殇坏内戚姬，身边高虹、孟青芙等人，也是齐齐神情一僵……

　　听花千黛语气，看花千黛为人，肯定是事实如此，而非开玩笑。

　　……

　　“这就是沧海的谋划吗？不愧为武林神话！我不如啊……”

　　“这就是沧海对莲花之道的理解？难道我真的错了……”

　　脑际空白之际，剑殇脑际不由浮现起之前邪王赵高所说的话语。

　　强大的心算能力闪电运转，剑殇若有所悟……

　　“这狗日的武林神话，无耻的沧海君……”

　　片刻之后，剑殇神情微变，令周围众人呆滞错愕地脱口骂道。

　　有赵高的话语，加上花千黛的点明，内幕辛秘已经不难猜了。

　　剑殇身为九龙之主，可能鸿运当头，一飞冲天；也可能霉星高照，万劫不复。但是，无论如何，靠近九龙之主的人，命运、命格等或多或少都会被影响，不是极好，就是极坏。

　　武林神话沧海君明显把剑殇当成女儿花千黛的炉鼎了，看上去似乎对花千黛极为残忍无情，又似乎极为宠溺关爱。

　　而且，武林神话的谋划，几近完美，便是鬼谷子和秦始皇的谋划，也不一定比得上，更别说邪王赵高了。

　　联想到“始皇南巡”爆发以来的林林总总，剑殇对于各个散仙人物和秦始皇的谋划，隐约猜到一点了。

　　至于邪王赵高和武林神话对于“莲花之道”理解，就更明显了，不是极情，便是无情。

　　邪王赵高走的是无情之道，而且不愧为邪王，魄力令人震撼且自叹不如，毅然自宫隐入朝廷，直接把秦始皇当成炉鼎，想借助朝廷气运、借助始皇气运，突破命格。

　　这就是秦始皇已经从异人口中得知赵高所作所为，为什么还这般信任的真正原因，因为赵高根本不可能会背叛他！

　　武林神话沧海君，则是走的极情之道，把女儿花千黛引到九龙之主武桓王身边，等于扔进火炉。

　　挺得过去，花千黛将来的成就不会低于武林神话，挺不过去，一切皆休……

　　但是，世事无绝对，大道难求。

　　“阴在阳之内，不在阳之对，太阳，太阴！”

　　无情之道不可能真正无情，所以赵高对秦始皇感情极为复杂，最终演绎成千古戏剧。

　　极情之道不可能真正极情，所以花千黛想突破，就得先把自己的情感都放在剑殇身上，爱得死去活来，万世难灭，而后斩杀剑殇，战胜自我……

　　别说骂武林神话沧海君，如果沧海君出现，剑殇会拔出赤霄剑把他碎尸万段，让大军把他射成刺猬，万箭穿心……

　　……

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属撞击声起，花千黛隐入“八门天锁阵”之内，蓦然袭击，绝美玉手一张，无数光线爆射，直轰裂天尊者。

　　正被仇黎纠缠住的裂天尊者，仓皇抵挡，手中庚金宝刀应手而飞……

　　无数炫目光线轰至，瞬间贯穿裂天尊者四肢……

　　花千黛身形闪烁间，再次隐入八门天锁阵，消失无踪。

　　那嫣红靓丽的罗裳，那白皙如玉的肌肤，那长发飘飘的韵味……

　　惊艳！

　　“镇！”

　　看到裂天尊者被废，剑殇心中一喜，顾不得多想，大手一挥，十数米大小的恐怖巨印出现，宛若泰山压顶砸落……

　　“轰……”

　　大地颤抖，巨响如雷。

　　狼藉地面陷入数寸，四肢被废的裂天尊者无法躲避，顿时被砸了个结实，直接砸成肉泥……

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀传奇人物裂天尊者，获得渡厄破禁丹一颗，获得先天十层精气丹、精元丹各一枚，获得地级中品刀法类功法《庚金裂天刀》，获得……特奖励声望一万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起洪亮悦耳的系统提示音。

　　让剑殇遗憾的是，击杀裂天尊者，竟然不属于主线任务“始皇南巡”和“守护始皇”支线任务，也就是说，收获不会翻倍，奖励不会自动提升一级。

　　否则，击杀传奇级别的巅峰人物，那收获该何等丰厚啊？！

　　可想而知，类似裂天尊者这样的存在，虽然是传奇存在，但毕竟是江湖人物，又不是历史名士，并不会参与天下格局的谋划。

　　裂天尊者的惨状，魔师钟玄、森罗鬼帝、遮天老祖自然看在眼里，顿时吓得脸色煞白，出手更为疯狂。

　　要知道，一对一的话，他们本来就不是邪妃花千黛的对手，如果邪妃花千黛又有“八门天锁阵”和一万多武桓王军协助，他们又被死死困住，那不成了瓮中捉鳖，待宰羔羊？！

　　“嗖……”

　　一道血红身影蓦然出现，直袭右臂被废的森罗鬼帝。

　　“森罗地狱！”

　　森罗鬼帝大惊，浑身黑雾弥漫，萦绕宛若实质爆发。

　　莲花玉手一弹，数百道炫目光线爆发……

　　片刻后，十数米大小的恐怖巨印当头砸落……


第三百二十九章 刘邦与张良

　　“轰……”

　　震耳回荡的巨响声起，其中夹杂着清晰的骨骼粉碎声。

　　随着天狼武桓印砸落，最后一个传奇人物，惊玄魔师钟玄先被花千黛偷袭废掉，而后被巨印砸成肉酱。

　　自此，四个笑傲江湖，成为江湖传奇的巅峰人物，全部殒命。

　　可想而知，这消息一传出，肯定会震动天下，足够震慑绝大多数想刺杀武桓王的江湖人物了。

　　连四个传奇人物都被一锅端了，还有谁敢刺杀武桓王？

　　击杀裂天尊者，剑殇得地级中品刀法类功法《庚金裂天刀》，是部注重攻击力的刀法。地级下品内功心法《大尊三业神功》，是部凝炼战意、戾气、杀心三种业力，加快修炼速度的特殊功法。

　　击杀森罗鬼帝，得地级中品功法《森罗阴冥典》，是种鬼道修炼功法。地级上品身法类功法《森罗魅影身法》，是部集幻象、技巧、速度等于一体的绝顶身法。

　　击杀遮天老祖，得地级中品功法《阴煞浮屠大法》，是部借助煞气、杀孽、亡魂等加快修炼速度的魔道功法。地级下品掌类功法《浮屠遮天掌》，浮屠即业力，驱使所杀、所炼化的亡魂制敌的恐怖掌法。

　　击杀惊玄魔师，得地级上品功法《炼狱魔功》，是部魔道顶尖绝学。地级中品掌类功法《九幽炼魂掌》，具有神魂、肉体双重攻击的强大掌法。

　　不愧为接近散仙之流的传奇人物，所修功法都是超一流的绝学神功，任何一部放在江湖上，都能引起莫大腥风血雨，足以让所有江湖人物疯狂争夺的不世绝学。

　　当然，这跟系统奖励只给两种最强大的因素有关，这四个传奇人物肯定修有无数种功法，每人两种只是其中最强大的手段。

　　可惜，除了《森罗魅影身法》，其余虽然各有惊艳特色、各有惊世之处，剑殇却没打算修习。

　　《庚金裂天刀》自然不错，也适用于沙场。但剑殇的武器并不是刀，如此品级的功法，学了不是主修太浪费了。

　　“只能拿来招揽强者及赐给属下，或者干脆卖钱了。也不知道到底亏了，还是赚了。估计最大的收获是震慑天下强者，令其不敢刺杀自己吧？”

　　沉思片刻后，剑殇苦笑摇了摇头嘀咕着，与这些江湖巅峰人物死磕，还真不怎么划算。

　　四个传奇人物授首，光圈消散，再次化为数尺阵图融入剑殇体内。

　　风华绝代的花千黛脚踏花岚悬浮半空……

　　如血罗裳、如玉肌肤、过足青丝、玲珑娇躯……

　　韵味十足，极为耀眼醉人，令人痴迷。

　　眼神淡漠而复杂看了眼剑殇，花千黛身影一晃，迅速化为血色残影射出，眨眼化为黑影消失在众人视线中……

　　“呃……”

　　狼军诸将和义墨众人都以为邪妃花千黛将会成为兄弟战友，没想到邪妃招呼也不打一个，直接离去，不由得齐齐一阵错愕、疑惑。

　　李同宝剑归鞘，返回剑殇身边，满脸遗憾且疑惑不解问道：“主公怎么不留她？不说感情因素，以她的修为实力，主公此次南巡的安全系数将极大提升，可保无忧，而且对主公的霸业极有帮助！”

　　返回的义墨强者纷纷点头，左秋寒公正附和道：“是啊！若论对江湖人士的震慑力。邪妃可比我们义墨一脉强大有效得多！”

　　“她毕竟属于江湖，不属于朝堂，道不同不相为谋！”

　　剑殇心中苦笑，表面却煞有其事平静应道。

　　怎么留？

　　当邪妃花千黛触碰到散仙门槛时，就明白武桓王对她的意义所在，也明白父亲的苦心了，留下来不是彼此找不自在？！

　　当然，武林神话沧海君是什么人？言出必行，即便花千黛了解父亲苦心，但沧海令已经郑重公告天下，表示了沧海君的决心。

　　邪妃花千黛没突破至散仙之流，就无法返回沧海山庄，沧海君就不会认她，沧海山庄依旧视她为除之而后快的“武林叛徒”。

　　“话不是这么说，我们不也属于江湖吗？”

　　左秋寒眉头一皱，依旧难以释怀说道。毕竟邪妃花千黛一投靠，对他们义墨来说，是极大助力。

　　“好了！人各有志，何须强求？！如主公所说，情感随缘，心事随风。缘来，爱也爱得实在；缘尽，别也别得真切！”

　　看众人满脸疑惑不解，高虹不由出声接道。

　　花千黛之前的话，就戚姬、高虹和孟青芙三女听到了，以三女的精明，自然隐约猜到其中的复杂难明的关系。

　　牵涉到主公的感情事，众人顿时沉默了。

　　清官难办感情事，何况他们是剑殇的属下，而非上司，哪敢管主公的感情事。

　　“休整下军队，说说南巡大军最近的情况！”

　　剑殇迅速转移话题问道，毕竟离开几天了，需要对南巡之事和整个大局有个重新的认识。

　　此时，南巡大军前锋已经抵达原武城城外官道，但南巡大军却不会进城，而是沿着官道进行前行。

　　原武城下一站，便是关系到此次南巡之举能否成功的关键之处……博浪沙。

　　另外，孟尝君田文已经抵达原阳县师寨城，距离博浪沙就千里左右距离；平原君赵胜已经抵达原阳县福宁城，距离博浪沙大约一千五百里。

　　更重要的是，北上的兵神李牧大军，已经抵达邙山余脉，虎视博浪沙；

　　西来的军神廉颇大军，已经抵达博浪沙，而且跟战神王翦大军大规模交锋过一次，出乎天下人意外的是，战神王翦大军竟然战败了。

　　渭水之战袭击失败退走的乐毅大军，出现在了兵神李牧大军之侧。

　　更严重的是，眼看南巡大军即将抵达博浪沙，失踪的大秦重臣吕不韦和杀神白起，至今为止还没消息。

　　未知才更为可怕，如今的吕不韦和白起，就像是隐藏的毒蛇，随时可能会蹦出来给予南巡大军致命一击。

　　值得一提的是，武林神话沧海君竟然出关了。而其余散仙也是神出鬼没，但依照情报所得的方位变化显示，他们都有个共同的行进方向……

　　博浪沙！

　　……

　　武桓王安全重返，国司商鞅、将侯辛胜、将侯王龁、镇北将军孔刚、平狄将军李川、卫尉蒙毅及座下禁卫统领司马让、王纪、蒙横等文臣武将，纷纷前来恭贺，表示关心，只是从只言片语中，剑殇明显能感到每个人的忧虑和紧张。

　　便是整支南巡大军，随着越来越靠近博浪沙，一股凝重、紧张的氛围越来越浓。

　　要知道，南巡大军是全天下最精锐的军队，连他们都感到凝重、紧张，可想而知形势之严峻。

　　邙山余脉，连绵不绝的黄土沙丘。

　　此时，整体呈梅花状，占据数百里范围，一望无际，连绵起伏的军营，随着地势起伏，这是兵神李牧所率的三百万大军，足足是南巡大军的三倍多，这还只是两路主军之一。

　　纯以军队战斗力而论，自然以大秦嫡系军队为首。所以，各路叛军只能以数量来弥补双方差距，否则根本撼动不了大秦军队。

　　军神廉颇的代表，名士廉忠；孟尝君田文的代表，名士苏代；平原君赵胜的代表，名士毛遂；乐毅的代表乐平、百白氏代表白八爷、吕氏代表吕重等各方势力代表，齐聚李牧大军主军营。

　　“博浪沙乃伤龙之地，气堕则伤，龙伤则陨。依照我师之策，只要南巡大军抵达博浪沙，便以流星锤破其气运，损其根基，逼出秦始皇。”

　　众人围绕着栩栩如生的沙盘，一位姿容俊美，连女子都会羞愧的高冠儒服的年轻人，指着沙盘说道。

　　如果不是声音有异，怎么看，都是个风华绝代，国色倾城的女子，都会以为是女扮男装的绝代佳人。

　　此人便是名垂千古的谋圣张良，也是沧海君十大弟子之一，此次正是代表武林神话沧海君及武林圣地沧海山庄而来。

　　“锤砸帝驾，一如异人所说之法，有用吗？误中副车之说可是流传深远，南巡大军不可能不防！”

　　张良话音刚落，两位几无呼吸的传奇人物左右守护，披头散发，眉毛极浓且颇具龙威的中年人皱眉说道。

　　“刘兄放心！此次我师准备了九九八十一枚天外陨石打造，重达九万九斤的流星锤。由我师率九位师兄师姐及九九八十一位天生神力的强者亲自出手，以九九之数破九九无极，绝不会误中副车。何况如今帝皇銮驾仅剩五十辆左右，一辆都不会遗落。除非秦始皇不坐帝皇銮驾而藏身大军之中，刘兄认为可能吗？”

　　张良淡然一笑，语气自信嚷声解释道。

　　“如此甚好！以事先约定，在下以真龙之气压制始皇祖龙之威。事后，无论成败，你们将击杀邪王赵高，夺其十大宝典之《莲花宝典》予我，并助我起兵争霸天下，不要失信才好！”

　　龙威浓眉的中年人面无表情淡淡说道。

　　此人，正是许久之前，落入扬州首府泗水城监牢，而消失在天下人视线中的刘邦。此次被武林神话找到，许以重利，请出对付秦始皇。

　　与之前不同的是，虽然失去帝道之剑赤霄剑，刘邦的气息却凝实强大许多，已是先天后期修为，而且没有之前猥琐颓废的气质，反而面如冠玉，颇为俊美，隐有龙威虎相，真龙之威更浓。

　　“我师之话，言出必践！邪王赵高，将会由剑伯和四大沧海供奉亲自出手，不知刘兄可能放心？只希望刘兄到时别心怯退缩才是，否则我师之怒，不是任何人所能承受。别忘了你的气运是如何恢复，不减反增！”


第三百三十章 各有谋划

　　“我师之话，言出必践！邪王赵高，将会由剑伯和四大沧海供奉亲自出手，不知刘兄可能放心？只希望刘兄到时别心怯退缩才是，否则我师之怒，不是任何人所能承受。别忘了你的气运是如何恢复，不减反增！”

　　张良柳眉一皱，颇有美女皱眉之韵，语气不悦说道，颇有骂刘邦“以小人之心度君子之腹”的意味。

　　“这个在下自然清楚！武林神话何许人？自然言出必行，在下是怕……万一武林神话……你们懂的！如此浩劫，连秦始皇、杀神白起、逆天圣者吕不韦等散仙都不敢说能渡过，陨落的可能性都高达九成以上。到时，在下不是偷鸡不成蚀把米？”

　　刘邦浓眉一紧，沉思了下，硬着头皮说道。

　　“什么偷鸡不成蚀把米？！没有我师出手，你现在还在监牢里窝着呢？！而且没有我师花费莫大代价施展七星续命、九玄夺天等逆天秘术，你的气运能恢复，能更胜从前吗？”

　　张良脸色一沉，颇为恼怒连声呵斥道，顿了下，冷笑讽刺道：“难道刘兄舍不得离开那地方？还想回去不成？”

　　“在下如今不是站在这里了吗？一码事归一码事，不能混为一谈。想要在下拼命，总得让在下拼得心甘情愿，感觉值得是不是？”

　　可惜，刘邦根本不理会张良的讽刺，依旧面无异色，煞有其事缓缓说道。

　　“呃……”

　　张良横眉怒视，满脸愤怒、鄙夷，可惜了那绝美的脸蛋，威慑力真不大。

　　无耻的人见多了，真没见过这么无耻的，明明好处提前给了，还没过河就想着拆桥不成？

　　如果刘邦不是真龙之主，张良真连看一眼都觉得恶心。

　　“只要刘龙主全力以赴，如果本君过不了这道坎，那张良等十位同门，包括沧海山庄，将会全力助你争霸天下，直至你称帝为止，这是本君的承诺，相信即便本君不在，弟子也不会违背；当然，若是刘龙主出工不出力，反之……本君能激发你的气运，就有后手能扼杀你！”

　　就在此时，一个凭空而生，宛若天神呢喃，洪亮回荡却清晰传遍在座众人耳畔的声音掠起。

　　“神君言重了！在下不过是随便说说而已，既然答应了，自然会全力以赴，绝不会言而无信！人无信不立，在下志在天下，自然更注重信、义两字！”

　　刘邦心中一凛，脸色一正，语气认真说道。

　　“……”

　　张良不由得翻了个白眼，彻底无语，碰上这样的人，懒得吐槽了。

　　不过，貌似从那种地方出来的人，早就不知道什么是脸皮了？！

　　“既然第一步决定了！那讨论第二步……”

　　一个身穿儒袍，温文尔雅，柔和中带着坚韧英气的中年人恍若未觉，脸色平静说道。

　　这就是兵神李牧。

　　如果说秦始皇是浩瀚星空，白起是血海炼狱，王翦是擎天巨人，那李牧便是暗流汹涌却波澜不惊的大海，给人的气势跟神将孙膑有点像。

　　“欲诛秦始皇，先杀武桓王！这话并非空穴来风，也不是江湖谣言。秦始皇为什么南巡还带上面和心不合的异人，并给予最高权力，甚至给予异姓王，原因大家心中有数。第二步，对付武桓王……”

　　一句话吸引了在场众人关注，李牧再次缓缓说道，作为地主和身份地位最高的人物，定下了接下来讨论的基调。

　　“想杀武……”

　　张良嘴角一撅，自信开口说道，话说一半，忽然闭口，把说到口中的话硬生生吞了回去。

　　“如何杀武桓王？”

　　对于武桓王剑殇，刘邦绝对是最想挫骨扬灰的人，看张良开口，颇为期待连声问道。

　　经过几次接触，刘邦对张良的能力倒是极为肯定。

　　“没什么！失言而已，你们继续！”

　　张良眉毛一挑，厌恶之色一掠而过，淡淡应道。

　　“呃……”

　　刘邦神情一僵，以他认识的张良，哪会失言，肯定是不想说。不由语气不悦说道：

　　“不会是因为花小姐，所以你不说吧？！别忘了你师的承诺，难道你想抗命？”

　　仔细想想，就只有这个可能了。虽然如今邪妃花千黛被沧海山庄定义为“武林叛徒”，杀之而后快。但花千黛毕竟是武林神话独生女，是沧海山庄的大小姐，谁知道武林神话到底怎么想？至少沧海山庄的人，旧情肯定会念着。

　　“你以为我是你吗？！难道我没尽力辅助吗？不关我的事，我何必多嘴！”

　　张良脸色一沉，毫不留情不悦应道。

　　“你……”刘邦大怒。

　　“好了！讨论正事，无关紧要的事别浪费大家时间！”

　　李牧眉头一皱，语气恼怒沉声喝道。

　　“以我们讨论，武桓王由我主孟尝君，平原君，乐将军三方联手对付。以我等三方的实力，对付武桓王军问题不大！”

　　孟尝君代表苏代不悦瞥了眼张良，却也没多说，而是迅速应道。

　　认真想来，以张良的立场和来历，避开武桓王也是人之常情，无可厚非。

　　“对付武桓王军自然没问题，重要的是，能否杀得了武桓王！”

　　苏代话音刚落，刘邦迅速接道，确实比之前自己的事还关注。

　　“武桓王军的胜负成败，就关系着武桓王气运如何。只要覆灭武桓王军，杀不杀武桓王是其次！”

　　苏代看向刘邦，语气平静缓缓说道。

　　“你这话就错了！所谓将是军心，军是将胆。不杀武桓王，如何击败武桓王军？！何况，武桓王气运关系着秦始皇，此人一定要杀，否则肯定会影响大局！”

　　刘邦脸露焦急，俊美脸色一正，语气肯定连声接道。

　　张良冷笑一声，不屑说道：“是会影响你心中的大局吧？”

　　“你到底什么意思？站在哪边啊？难道我所说有错吗？武桓王是异人，本就是异数之人，不杀武桓王，难免变数横生，甚至连你师也可能因此陨落，你这是自私自利，不忠不孝！”

　　刘邦脸色一沉，恼怒迅速呵斥道。

　　“在下承认，若能击杀武桓王，确实有利大局！但是，击杀武桓王容易吗？如果特意击杀，同样会引起更多的变数，得不偿失！”

　　张良不屑撇了撇嘴，语气平静公正说道。

　　“你想说什么？别以为我看不出来，你的心因为花小姐乱了，所以不想跟武桓王为敌！可惜，你师为花小姐安排的炉鼎是武桓王，不是你，你再倾慕也没用，反而击杀武桓王，你还有点机会！”

　　刘邦浓眉大皱，随即脸露幸灾乐祸嘲讽道。

　　“你说什么？！！！”

　　张良大怒站起，双眼喷火直视刘邦，不逊于刘邦的恐怖气势爆发，弥漫军帐。

　　刘邦左右守护者齐齐上前一步，挡住张良气势威压。刘邦讥诮看着张良，施施然说道：

　　“你敢否认你倾慕花小姐吗？如果你敢说没有，我向你道歉！”

　　“嗯？！”张良气势一凝，一时张嘴无言。

　　“幸福是自己争取的，不是等来的。敢爱不敢说出口，甚至还关照情敌，不是男人，又长着张不逊花小姐的容颜，花小姐会喜欢你才怪！注定悲剧！”

　　刘邦双眼一眯，火上添油打击道。

　　“难道你是真正的男人？！别以为拥有《莲花宝典》就能天下无敌，以你的性格，极情之道不适合你！除了效仿邪王赵高自宫绝情，你别想练成《莲花宝典》！”

　　张良心脏一抽，宛若被狠狠剜了一刀，脸色发白恼怒反击道。

　　张良平生最在意的是自己的容貌和花千黛，刘邦这是哪壶不开提哪壶！

　　“谢谢提醒！等拿到《莲花宝典》再说！”

　　刘邦淡然一笑，语气平静应道。

　　虽然修炼《莲花宝典》及演变而来的各种绝学，自宫是最快的修炼之法。却不表示要自宫才能修成《莲花宝典》，走极情之道同样可以。

　　“……”

　　张良张嘴无言，碰上刘邦这种没脸没皮的人，还真没则。

　　“如果刘龙主有办法对付武桓王，自然是好事。大可配合孟尝君、平原君和乐兄行事。否则的话，张小兄弟说得没错，太注重击杀武桓王个人，会额外出现不少变数！”

　　李牧看向刘邦和张良，语气平静缓缓说道。

　　“如此甚好！希望某人别再意气用事便可！”

　　刘邦看了眼张良，意有所指期待说道。只要李牧赞同自己的想法，刘邦自然有后手对付武桓王。

　　不管是夺妻之恨，还是夺剑之仇。此次刘邦必杀武桓王，甚至不顾一切。

　　“嗯！此次是联合行事，谁若意气用事破坏，或者出工不出力。本座第一个取他性命，大家自可群起而攻，相信神君也无话可说！”

　　李牧点了点头，眼带警告看向张良缓缓说道。

　　张良秀美柳眉一挑，沉默……

　　“接下来第三步，对付南巡大军。南巡大军已经注定了战神大军的局限性，正面硬拼的话，以廉兄之能，击败战神王翦问题不大。本座会率军袭击南巡大军本部，加上白氏、吕氏及江湖人士、异人势力辅助，本座能保证。不知大家有何想法？”


第三百三十一章 巅峰预兆

　　博浪沙，位于原阳中部，北临黄河，南临官渡河，又处于大秦帝都咸阳往东方的驰道上，系邙山余脉。到处沙丘连绵起伏，一望无际。常人行走困难，军队更是前进迟缓，沙丘上荆棘丛生，野草没人。沙丘低洼处，沼泽、泥潭、水洼等连成一片，密密麻麻，稍微不小心，陷下去神仙难救。

　　南巡大军甫一抵达沙丘之地，便从连绵起伏，一望无际的沙丘，感受到了肃杀、荒凉、萧瑟的氛围。

　　偶尔大风吹拂，树木芦苇等沙沙作响，官道上尘土飞扬，颇有“秋风萧瑟愁杀人”的意味。

　　“怪不得谋圣张良会选择在此地伏击了！”

　　剑殇提前一步来到此地，就是想熟悉下地形，一看周围地形地貌，感受着肃杀萧瑟之境，不由得一阵心凛，此地距离博浪沙就百里之遥了，可想而知博浪沙的地理环境肯定更恶劣。

　　沙丘易于隐避、伏击、逃跑，沼泽泥潭芦苇丛生，更是几步之内不见人影，便是大军追击，稍微不慎就自埋沼泽泥潭了。而且，向北可过黄河，向南可渡官渡，都是极佳退避路线，官军都不易抓到。

　　谋圣张良选择此处行刺，可谓神机妙算，用心至上。

　　仔细察看地形，不愧为伤龙之地，还真有“龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺”的天然地理环境。

　　再强的大军，在这种地形根本无法放开手脚排兵布阵，只有被那些“小虾米”调戏的份。

　　骑乘暗金狼王，来到高处远眺。

　　隐约可见天际黑压压一大片的身影，宛若蚂蚁群聚集般，显然战神王翦大军虽然极力封锁，随着兵神李牧和军神廉颇的到来，封锁区已经名存实亡，越来越多的江湖人士和异人更是疯狂聚集。

　　“这地方，确实不利于大军军团作战，反而利于江湖人士和异人混战啊！”

　　看着胆大包天出现在视线中的江湖人士和异人，剑殇心中暗叹。

　　如果将领不熟悉地形，指挥失误，直接把大军带进沼泽泥潭，导致全军活埋也不是什么奇事。

　　“多找几个当地人，详细标注出‘北至黄河，南至官渡’的所有地理环境，特别是那些沼泽、泥潭，一个都不许放过。而后制成精细军事地图发放全军，令所有军卒熟记于心，特别是都统级别及以上将领，都必须了如指掌，这是军令！”

　　沉思片刻，剑殇郑重朝左右吩咐道，听似打算跑路了……

　　这是未雨绸缪，看此次叛军架势，与及情报所知。此次博浪沙之战，敌军可谓孤注一掷，连兵神李牧、军神廉颇及会叛乱的将领等，也全部到来，甚至连武林神话也亲自出动了。

　　可想而知，博浪沙之战便是穷图匕现的决战之地。

　　如果此战留不下南巡大军，留不下秦始皇，就表示秦始皇南巡之举成功了。

　　虽然博浪沙之后，还有个陨龙之地邢台广宗行宫。但是，真以为“伤龙之地杀不死祖龙，秦始皇能拖到邢台广宗行宫”的想法就大错特错了。

　　如果秦始皇真能抵达邢台广宗行宫，普天之下，还有谁奈何得了秦始皇？

　　最明显的因素，这个世界，只要不是致命伤势，再重的伤势也能迅速治愈，即便秦始皇被重创，拖到邢台广宗行宫也痊愈了。

　　异人异人，异数之人。

　　如此多异人聚集，以剑殇多年经验猜测，秦始皇的结局肯定不会依照“异人历史”进行。

　　“武桓王好兴致，死到临头还有闲心观赏风景，这份心性令人钦佩啊！”

　　蓦然间，一个飘渺回荡，绕耳不绝的声音起，一个高冠儒服，气质温文尔雅，看似满腹经纶的中年人手持古卷，踏空而至。

　　剑殇眉头一皱，沉默看向来者，有种融入天地，无法精准锁定的感觉……

　　又是个传奇级别存在？！

　　问题是，这人看似满腹经纶的大儒，那邪异眼神，却令人浑身不舒服，极为妖异。

　　更重要的是，剑殇敏锐感觉到了丝丝杀意。

　　“邪儒颜禅？！你十年前不是已经陨落扬州了吗？”

　　仇公公眼皮一挑，声音尖细脱口而出，语气明显的难以置信。

　　邪儒颜禅，传说中的儒家七十二个大贤者之首颜回的后人，亦正亦邪，全无儒家正义仁德，宽厚兼容的行为作风，所以有“邪儒”之称，十年前被围杀扬州。

　　谁知道会出现在这。

　　邪儒颜禅手持古卷，宛若教书先生般施施然说道：“仇公公？！好久不见，是否依旧安好？放心，仇公公没死……”

　　如果修为境界不高，或直觉不够敏锐，还真会把邪儒颜禅当成教化天下，令人敬仰的大儒了。

　　“杀了！”

　　剑殇浓眉一挑，不待邪儒颜禅说完，冷声喝道。

　　“大罗撕天斩！”

　　邪儒颜禅一愣，怎么也没想到武桓王如此心狠手辣，一见面就下杀手。李同已经速如闪电射出，手中宝剑凝聚十数米恐怖剑气，划破虚空斩落。

　　“定！”

　　就在此时，一个宛若晴天霹雳般震耳嗡鸣，又如天神敕令般代表上天旨意的声音起，十数米恐怖剑气诡异地凭空静止。

　　一个身穿灰色儒袍，双手掩背的中年儒生，闲庭信步踏空而至……

　　“当……”

　　一阵金玉铁石的琴音起，凝固半空的恐怖剑气蓦然崩溃。一个艳若桃李，高贵端庄的风韵贵妇，怀抱晶石打造般的古琴，踏空而来，声音秀气而威严说道：

　　“武桓王好大的杀气，一见面立下杀手吗？”

　　与此同时，又有数道身影出现在天际，全都踏空而来……

　　“天选者冉正，潇湘琴魔！？”

　　仇公公双眼一眯，低声提醒道。

　　说话间，一个身穿血色袈裟，手持血色佛珠的和尚；一个珠围翠绕，丰神冶丽，赤手空拳的英气女子；一个手托数尺三足鼎的白发老者；一个手持判官笔的王袍中年，一个身材臃肿，做员外装扮的大胖子等，数个呼吸间跨越数里距离，成扇形围住剑殇等人。

　　“血佛陀度尘，千手观音季恨柏，丹仙蒋通，辛元子，通冥判官夏侯休，大财主虞和……”

　　随着一道道人形出现，仇黎不停低声介绍提醒着。

　　九人，剑殇全都看不出修为境界，应该是传奇级别的存在。

　　“现在传奇烂大街了吗？一下子出现九个？好大的手笔！”

　　听着仇公公聚力传音，剑殇浓眉紧锁，心中暗骂，其中就认识一个辛元子，其余都不认识。

　　虽然剑殇早就料到此次博浪沙之战，天下巅峰人物基本都会参与，群英汇聚，拼死一搏。但是，这也太夸张了吧？

　　传奇人物一下来九个，博浪沙之战还没开始呢！

　　“大财主碰上财神，还要财神多多关照才是！有空谈谈生意多好？喊打喊杀都伤感情？和气生财嘛！”

　　大财主虞和浑身穿金戴银，金光刺眼，手中还拿着个纯金打造的金算盘，满脸和煦微笑说道。

　　“就你们九个吗？还有没有？”

　　谁知剑殇理也不理大财主虞和，脸色平淡缓缓问道，使得九人齐齐一愣，又听剑殇冷笑说道：

　　“看来天下间的传奇人物都出现了，也不多啊！既然你们赶着投胎，本王就满足你们吧！”

　　“就凭你个乳臭未干的假王爷？！如果邪王在此，我们还忌惮三分。既然武桓王急着找死，无需等到博浪沙……”

　　身穿血色袈裟的血佛陀度尘，手中血色佛珠加速捻动，声如洪钟不屑说道。

　　白费一身佛陀装扮，连“阿弥陀佛”的佛号也不说，太假了。

　　“对付你们几个，需要府主亲自出手吗？哀家超度你去见佛祖足矣！”

　　血佛陀度尘话音未落，一个似乎从天而降，又似乎在四面八方掠起的声音起，剑殇在白府见过一次的田公公，身穿黑色宦官服，身如长虹射至。

　　与此同时，还是数十道身影跟随，其中大半穿着同样的宦官服，其余则是服饰各异，却是大秦皇室供奉及大内高手。

　　数个呼吸间，三十几道身影落下，反成半扇形围住血佛陀、邪儒等九人。

　　其中五人最为显眼，气息最强。第一个自然是田公公，第二个头戴冲天王冠，身穿王袍的中年人，第三个是腰际带着铃铛，令人心神恍惚的壮年，第四个是扛着把黝黑锄头的农夫，第五个是带着铁面具，看不出年纪的神秘人。

　　“天殇田尚风？九首太岁赢邵，海龙王甘澜，天锄许田，铁面通神典刚！你们不是已经……”

　　血佛陀度尘神情一僵，难以置信脱口而出。

　　话未说完，顿时明白过来，他们不是死了，而是隐入了大秦朝廷，成为朝廷供奉。

　　如非天地劫数，传奇人物哪会轻易陨落。

　　所谓大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野，便是如此。

　　“血佛陀！你不好好在泗水监牢待着，安享晚年。如武桓王所说，赶着投胎吗？”

　　九首太岁赢邵脸色一沉，沉声呵斥道，颇有王爷之威。

　　大秦皇室四大供奉，剑殇是第一次见到，但此次安排，早已有所了解。九首太岁赢邵，出自大秦皇室，确实有王爷爵位在身，并不是江湖所称的假王爷，位列四大供奉之首。

　　“何需废话！杀！”

　　眼前九人，有正有邪有魔，如辛元子，确实是个正义老者。但是，这些明显是冲着自己而来，剑殇可不想等着博浪沙之战爆发之时，被九人围攻！


第三百三十二章 亡国太后

　　“何需废话！杀！”

　　剑殇轻喝了声，大手一翻，三尺大小的“八门天锁阵阵图”出现在手中……

　　“走！”

　　血佛陀等九人反应也不慢，剑殇话音刚落，顿时齐齐身化残影遁走，快得肉眼都难以看清。

　　惊玄魔师、森罗鬼帝等四人的死，早已传遍江湖，那时武桓王身边可没带这么多大内高手，就是光靠武桓王军而已。

　　如今天殇田尚风和大秦四大供奉，五人每个都不比他们弱，又有二十几个大内高手和武桓王嫡系强者。而且南巡大军就在附近，爆发战斗的话，搞不好把邪王也惹出来，他们九人自然不会傻得在这里跟武桓王硬拼。

　　看九人这么干净利落逃走，田公公等人错愕了下，没想到以他们九人的身份地位，竟然如此不堪，还没打就跑，不由迟疑看向剑殇。

　　“别追了！他们肯定还会来！”

　　剑殇沉思了下，摇了摇头遗憾说道，不愧为传奇人物，动作可真快。剑殇连“八门天锁阵”阵图都还没来得及祭出……

　　传奇人物确实没那么好算计啊！

　　而且，己方真追上去，除了田公公和四大供奉，再加上个李同，其他人根本追不上。到时就是田公公等五人被围攻，而不是围攻九个传奇人物了。

　　田公公等五人再强大，也不会是九个传奇人物联手的对手，所以他们才迟疑。

　　“是！”

　　田公公等人暗松了口气，不由恭敬应道。

　　本来九首太岁赢邵的身份地位不比武桓王低，甚至还略高一丝，因为他是大秦皇室宗族。但是，武桓王是南巡御使，自然有权力调动他。

　　此时，南巡大军前锋已经出现在众人视线中，开始进入沙丘之地。

　　看着缓缓前行的南巡大军，想起历史记载中的“误中副车”。虽然剑殇觉得谋圣张良不会继续这么做，但是，为了保险起见，还是朝田莽吩咐道：

　　“让太后和华庭公主离开帝皇銮驾，加上夫人、高虹，由边让大统领亲自率领一正队（三千人）魏武卫，加上义墨强者，贴身守护。”

　　毕竟“误中副车”的典故名传青史，搞不好还真会发生，说不定就是下一刻，毕竟这地理环境确实利于远处袭击。

　　“是！”

　　田莽愣了下，迅速应了声离去。

　　想让太后和华庭公主移驾，自然要武桓王贴身护卫前往比较有说服力，随便派个小兵搞不好还需要求证什么的额外麻烦。

　　……

　　夜月，明月高悬，繁星点缀，若是没有即将到来的战事，将会是极为美好的夜晚。

　　包括剑殇在内的所有将领，都没什么兴致聊天，行军间，几乎都捧着个精致的军事地图在不停熟悉。

　　“今晚的月亮会很圆，夜色会很美！”

　　蓦然间，一个极具磁性，令人心旌荡漾的柔和声音起。

　　剑殇望去，便见到雍容华贵，风情绝代的太后赵姬，在宫女宦官环护下，盈盈走来，宛若明月坠地般，顿时吸引了所有人的眼神。

　　虽然每个人都知道直视或偷看太后都是莫大罪责，但还是抵不住诱惑，纷纷侧目。

　　“参见太后！”

　　武桓王翻身下骑，连忙恭敬见礼，随即微笑应道：

　　“今天就是十五啊，月亮自然又圆又亮！”

　　很奇怪，不知道是不是生死攸关的大战在即，虽然赵姬给剑殇的感觉依旧很强烈，但剑殇却感觉放开了许多，心中平静了许多，虽然悸动却不会浮想联翩。

　　或许是因为，过了明天，赵姬就不再是太后了吧？

　　“走走？”

　　赵姬绽颜一笑，如月夜精灵般让人眼前一亮，极具磁性问道。

　　“好！”

　　换成之前，剑殇可能会拒绝，此次却坦然应道。

　　赵姬率先举步走到大军侧旁，剑殇跟上，剑殇的贴身护卫及没事的将领，与及太后的侍从等，自然迅速跟上。

　　“谢谢王爷让哀家离开帝皇銮驾，还特意派兵守护！”

　　走到路边百米处，看着远处风吹摇曳的芦苇，赵姬声音轻柔缓缓谢道。

　　“太后言重了！此乃微臣分内之事！”剑殇认真应道。

　　赵姬没好气横了剑殇一眼，媚态横生，明月失色，使得剑殇心跳加速，又听赵姬幽幽说道：

　　“行了！心意领了，或许过了今晚，哀家就不再是太后了，无需这么拘谨郑重，就是忽然想找人随便聊聊而已！”

　　“不……那就恭喜太后，即将得偿所愿了！”

　　剑殇刚想说“南巡大军不会战败”，语气一转恭喜道。

　　任谁看到自己的行为，都知道自己不看好博浪沙之战了，还说不会战败明显太虚伪了。

　　“是啊！即将得偿所愿了，应该开心才是，可哀家反而有点患得患失的茫然。此次南巡一败，那天下将会变得如何？哀家该何去何从呢？”

　　赵姬娇躯挺立，仰望星空梦呓般喃喃自语。

　　那曲线火爆，魅力能令圆月失色的身影，没有太后的雍容华贵，没有四大美女之首的魅惑众生，有的只是茫然无措。

　　归根究底，太后赵姬也只是个女人啊！

　　“让王爷见笑了！”

　　剑殇嘴巴一张，正要邀请赵姬到蕴龙郡。赵姬却自嘲一笑说道，顿了下，语气一转，轻快接道：

　　“马上就到博浪沙了，至今为止，哀家就帮王爷降服了个狂君田单，王爷会不会觉得我们之间的交易很吃亏？”

　　“不愧为四大历史美女之一啊，可惜了如此大好机会！”

　　看赵姬的情绪这么快恢复过来，剑殇暗叹了声，能招揽到赵姬的话，绝对不比降服四大神侯之一的价值低。

　　遗憾归遗憾，剑殇还是迅速接道：“哪会，光是狂君田单和一颗渡厄离殒丹，微臣就稳赚不赔了！况且，按照当时的约定，是微臣没能力多多擒获敌将，不关太后的事！”

　　“是吗？”赵姬性感嫣红嘴角一撅问道，有股荡人心魄的野性和诱惑力。

　　“真心话！”剑殇认真应道。

　　“天龙，长孙！”

　　赵姬扬了扬长长的睫毛以示相信，忽然柔声喊道。

　　“夫人！”

　　赵姬话音刚落，两个身穿黑色宦官服的身影，蓦然出现在赵姬背后，恭敬应道。

　　“呃……”

　　剑殇心中一凛，不说没察觉到两位宦官的出现，便是如今出现在眼前，剑殇却依旧感觉那里没人。

　　“又是两个传奇人物？！”剑殇心中怪异想道。

　　要说强者，统一天下的大秦帝国，确实最多，否则如何能震慑天下，让那些桀骜不驯的江湖人士不敢兴风作浪？！

　　想想太后赵姬的身份，剑殇顿时释然，要说赵姬身边没得力手下守护，那才奇怪呢。

　　怪异的是，两人怎么称呼太后赵姬“夫人”？！

　　“此刻起，你们贴身保护武桓王，直至离开博浪沙。武桓王若有闪失，你们也不用回来了！”

　　不理剑殇心中如何想，赵姬迅速吩咐道。

　　“是！夫人！”

　　两位宦官郑重应了声，又融入黑夜般眨眼回到太监宫女行列。

　　“他们两个在哀家落难之时就一直跟着，几十年了，忠诚度无需置疑，王爷尽可放心使用！”

　　赵姬眼神复杂瞥了眼退走的两人，语气嘘唏幽幽说道。

　　撼天龙王应天龙，无生剑神长孙羽。

　　如果说出这两个名字，绝对能在江湖中掀起滔天骇浪，这可是与武林神话同一辈的存在，不比邪王赵高的威名差多少，没想到成为宦官，成为太后的随从。

　　“不会是赵姬的爱慕者吧……”

　　看太后赵姬的反应，剑殇心中不由怪异想道，估计十之八九。随即迟疑问道：“那太后这边……”

　　“放心吧！不说哀家身边另有强者守护，王爷也重兵护卫。普天之下，能杀得了哀家的人，应该没几个！”

　　赵姬脸露欣慰绽颜一笑，语气自信应道。

　　“嗯！”剑殇简单应了声，沉默。

　　一时间，气氛寂静下来，唯有远处的大军脚步声和芦苇摇曳生，昆虫鸣叫声。

　　剑殇和太后，心中却宁静一片。

　　“王爷有时间和心思听听哀家的生平吗？”

　　沉默间，赵姬忽然幽幽询问道，大有过了今晚，就抛弃以前一切的惆怅意味。

　　“有！”剑殇迟疑了下，简单应道。

　　“哀家真名，其实应该叫姒姬或越姬，而非赵姬。因为哀家出自越国，乃是亡越末代长公主，父亲是末代越王无疆，姒无疆！”

　　“啊？！不是吧？那太后原名叫……”

　　本来剑殇还想静静听赵姬述说，没想到赵姬第一句话，不由心中剧震，讶异脱口而出，顿了下，连忙接道：“很抱歉！太后继续！”

　　不说赵姬身为太后的身份，问真名是忌讳，便是原住民女子，询问其真名也是种亵渎，也就是调戏。

　　不过，剑殇相信赵姬没有说谎，因为剑殇在野史看过，加上赵姬确实善舞善剑，八九不离十，只是当时剑殇当传奇故事一笑而过而已。

　　“无妨！哀家本名姒盼青，估计王爷是目前天下间第一个知道哀家真名的人，连政儿、吕相国、天龙和长孙等也不知道。不过，此次过后，哀家会恢复本名，或者可能会回越国隐居，如果王爷将来听到这个名字，那就是哀家了！”


第三百三十三章 纷乱的夜

　　“无妨！哀家本名姒盼青，估计王爷是目前天下间第一个知道哀家真名的人，连政儿、吕相国、天龙和长孙等也不知道。不过，此次过后，哀家会恢复本名，或许会回越国隐居，如果王爷将来听到这个名字，那就是哀家了！”

　　“姒盼青，期盼越国能长存的意思，可惜……哀家八岁那年，楚国灭越。因为哀家天生媚骨，又善舞善剑，被选为舞姬。”

　　“后来，赵国势大军雄，楚国为了讨好赵国，便把哀家在内的百名舞姬送到了赵国，那一年，哀家十三岁！”

　　“到达赵国时，在一次宴会上，春秋商行之主，当时名噪天下的大商家吕不韦，看中了哀家，讨要了过去，那一年，哀家十六岁。”

　　“而后一年半，可算是哀家懂事以来，过得最平静最轻松的日子。”

　　“一次宴会上，当时在赵国王都邯郸当质子的秦王孙赢异看中了哀家。因为赢异是当时秦太子安国君的儿子，吕不韦不敢拒绝，便把哀家转送给了异人（这是秦庄襄王的名字，不是玩家的意思），那一年，哀家十七岁！”

　　“第二年，生下了政儿……”

　　“可惜，异人是秦太子安国君庶出，并不得宠，身如浮萍而无法自主，所以被当成了质子。生活清苦，若非大商家吕不韦接济，连一日三餐都难以保证。但是，日子虽然不好过，异人却对哀家很好，清贫而相和，如果不是身为质子的话，日子还算平静。这种日子过了十年……”

　　“第十年，秦国强势崛起。在太皇太后华阳夫人的运作下，异人被接回了秦都咸阳，并立为储君。昭襄王不久病殁，安国君嗣位，即秦孝文王，异人理所应当地当上了太子，哀家自然是太子妃。那一年，哀家二十七岁！”

　　“可笑的是，哀家一个令人唾弃的卑贱舞姬，如何能成为太子妃？哀家也劝过异人，但异人重情义，坚持己见……”

　　“一年后，孝文王薨，异人终于登上了王位，为庄襄王。华阳夫人为皇太后，政儿为太子，因为哀家的出身问题，异人终究不敢冒大不韪立哀家为后。那一年，哀家二十八岁！”

　　“两年后，异人驾崩，政儿登上了王位，那年，政儿才十三岁。哀家‘如愿以偿’当上了太后……”

　　……

　　时光如水，月华亦如水。

　　剑殇静静听着太后赵姬诉说，虽然赵姬的语气很平静，好像在说别人。剑殇，或者任何人，却能清晰感受到太后赵姬一生的曲折悲苦。

　　不过，赵姬言语中，有很多避而不谈的话。倒不是不尽不实，而是赵姬简单掠过不提。

　　比如秦始皇的身世，比如吕不韦为什么轻易把宠爱的赵姬送给异人，难道大商家吕不韦真会忌惮一个落魄的质子？扯谈。

　　当然，虽然赵姬说的很简单，其中的曲折苦难，心血付出肯定很多。

　　比如当舞姬之时，与异人清贫生活之时，返回咸阳之时，如何当上太后等等，这些都非常人所能做到，何况是媚惑苍生的赵姬。

　　“后来呢？当……”

　　等了片刻，见赵姬没再出声，剑殇不由出声问道，接下去，就是剑殇错过的嫪毐之事了啊？

　　话落，剑殇不由心中猛然一抽搐，张嘴无言……

　　风情万种，魅惑苍生的赵姬，如今脸色平静，在月光下熠熠生辉，宛若月夜仙女，而非魔女。

　　只见，那细长妖娆的眼角，在月色下，闪烁着晶莹的光芒……

　　那是赵姬的泪花。

　　在月色下，显得多么晶莹剔透，多么光辉多彩？！

　　“哀家‘如愿以偿’当上了太后……”

　　回想赵姬所说的最后一句话，特别是语气加重的四个字，剑殇若有所悟。

　　或许，这是思念回忆的泪花？！

　　或许，这是懊悔自责的泪花？！

　　或许，这是悲苦哀怜的泪花？！

　　或许，这是无奈且无力的泪花？！

　　可以肯定的是，不管赵姬如何当上太后，如何以一个人人唾弃的卑贱舞姬的身份，当上太后，绝对不比沙场拼杀容易。

　　而且，与异人过了十年清贫的相濡以沫的夫妻生活的赵姬，对异人肯定有感情，而且不浅。

　　“后来的事，王爷肯定清楚，说不说都一样！”

　　赵姬丰盈手臂一挥，悄悄抹去了眼角的泪花，语气平静缓缓说道。

　　“呃……”

　　剑殇错愕了下。

　　不过，跟情夫的事，貌似还真没什么好说的，两人关系还没好到那种程度。剑殇自觉转移话题，颇为期待连声问道：

　　“此次南巡之后，如果你回故地之后，如果不想留下，蕴龙郡欢迎太后的到来！”

　　“然后呢？继续参与天下之争，为王爷卖命？”

　　赵姬似笑非笑看向剑殇，缓缓问道，顿了下，幽幽叹息道：“这么多年了，还不够吗？”

　　“微臣不是这意思……”

　　剑殇脸皮一烫，颇为尴尬讪讪说道，自己都感觉自己的话很无力。

　　想想也是，以赵姬的修为实力和能力，加上之前两位宦官的恐怖实力，大可笑傲山林，安享晚年，确实没必要再涉入复杂黑暗的历史舞台了！

　　如赵姬所说，已经在历史舞台上转了大半生，不够也累了。

　　身为女人，成为太后已经是终点，还奢求什么？！如今的原住民女子，可没成为女帝的想法，何必去浪费那个心神精力。

　　“回想生平，是他……吕不韦，把我拉出了火坑……而后又推入另外一个火坑。哀家真不知该感激他，还是恨他！”

　　幸好赵姬并未得势不饶人，而是直接转移话题，莫名其妙缓缓说道。

　　“嗯？”

　　剑殇疑惑看向赵姬，不知道她突然提起这个干嘛？

　　不过，回头想想，以吕不韦的心性，博浪沙之战，身为八大散仙之一的吕不韦，肯定会出现，全力以赴。

　　一个是纠缠一生，恩怨难分的男人，一个自己的亲生儿子……

　　“哀家的生平，你也听到了？越是精明的女人，越不会幸福。对我们女人来说，平平淡淡才是真……”

　　剑殇心中剧转间，赵姬再次缓缓说道，极具磁性的声音，在昏暗夜色中萦绕不绝，引得后方众护卫随从等一阵躁动。

　　这话，明显不是对剑殇说的……

　　“难道是花千黛？！太后赵姬还认识花千黛？”

　　心思剧转间，剑殇迅速想道。

　　此时邪妃花千黛的纠结悲苦心思，还真跟赵姬差不多。

　　因为，博浪沙之战，是花千黛的父亲和武桓王的生死之战，虽然对上的可能性极小，却是敌对关系。

　　加上刘邦的关系，武林神话亲手击杀武桓王的可能性不是没有，反而很大。毕竟异人死一次不会真正死亡，只是代价巨大而已，花千黛依旧能把剑殇当炉鼎！

　　“既然来了，就出来吧！以哀家跟你们吕氏的关系，哀家没有女儿……你的性子跟哀家很像，不希望你步入哀家的后尘……”

　　观察四周，啥都没发现，便是后方警惕的护卫随从等，也没发现什么异常。赵姬却看向前方芦苇，语气叹息缓缓说道。

　　“嗯？感情赵姬之前那么多的话语，不是说给我听？”

　　剑殇眼皮一跳，心中怪异想道，有股莫名的失落……

　　太没存在感，太没魅力了！

　　自作多情了！

　　“沙、沙、沙……”

　　等待片刻，前方数十米处的芦苇一阵摇晃，一道曼妙身影缓缓出现……

　　身材修长窈窕，身披紫色薄纱，中穿桃红锦衣，内穿雪白衣裳的女子，气势雍容华贵，孤傲冷清。五官凤容鸾势，贵不可言。

　　不是吕氏一族大小姐雉姬，又是谁？

　　“是她？！”

　　剑殇眼皮一跳，心中颇为意外疑惑，确实很意外。

　　毕竟，如今大秦帝国正满天下找消失的吕氏一族，为南巡大军，也为了吕氏一族不得离都的抗旨重罪。

　　雉姬忽然出现在这，就在准备决一死战而强者云集的南巡大军旁边，可谓胆大包天了！

　　“回去！”

　　猛烈破风声起，太后赵姬凤眉一条，转身朝冲到附近十数米处的护卫随从呵斥道。

　　那些宫女宦官齐齐抽身后退，高龔、田莽、李同等将领及贴身护卫则迟疑看向剑殇。

　　剑殇挥了挥手，高龔等将领和护卫迅速退走，连太后赵姬也不知什么时候消失无踪了。

　　“普天之下，能杀得了哀家的人，应该没几个！”

　　回想之前赵姬自信的话语，剑殇不由心中惊骇，之前还以为赵姬说的是她的魅力，意思是没人舍得杀她，看来不是啊？！

　　能击败无数对手，让儿子登上王位，能以舞姬身份成为太后，确实不能小觑！

　　越女善剑，善舞也善武。

　　估计太后赵姬的修为实力，不比那些传奇人物差多少，甚至可以比拟邪王赵高也不一定，否则以邪王赵高的狂傲自我和心狠手辣，为什么不敢招惹太后？！

　　“你怎么来了？”

　　沉思了下，剑殇大步前行，自觉来到雉姬身前，语气关怀忧虑问道。

　　“嗯！”雉姬轻轻应了声，沉默。

　　时间流逝，沉默、沉默……

　　两道身形，就这么一直站着，谁也不说话。

　　“我走了！”

　　眼看圆月西偏，南巡大军后部已经过去。雉姬幽幽说道。

　　“那不是你的战场，你别参与，也别出现！”

　　剑殇心中汗颜，不由脱口而出。之前不是不想说，而是不知道说什么，越想说，越说不出口。

　　“嗯！”

　　芳踪飘渺无踪，一个应诺的声音回荡不绝……

　　芦苇摇曳，沙沙作响。

　　宛若平静的心湖，荡漾起阵阵涟漪……


第三百三十四章 战神VS军神

　　原阳城东南方向，博浪沙东北方向，谷堆（地名）西方，辽阔无垠的原谷平原。

　　此时，夕阳西下，天际染霞，南巡大军刚抵达沙丘地形，距离博浪沙只剩百里距离。

　　约七十万身材魁梧，锐兵精甲的大秦虎军，连绵数百里范围，呼气成云，气势如海遍布原谷平原西北方，正是战神王翦所率的百万大秦精锐之师剩下的军队，其余已经在之前十数次大小战斗中陨落。

　　战神王翦大军的对面，则是连绵如海，规模足有三倍多的军神廉颇大军，其中还有不少江湖人士和异人。但是，纯以军卒精神面貌和身体素质而论，廉颇大军明显弱于王翦大军。

　　因为，具有秦人血统的军卒，基于生长环境、血统气候、生活习性等因素，身材比较魁梧雄壮，加上民风彪悍，人人英勇善战。

　　这是先天基础，起点就比其他地方的军卒强不少，加上大秦铁血严厉的军事训练指法，这就是为什么普天之下，以大秦军队最为善战彪悍的主要原因。

　　“以目前局势，相信王兄很清楚大秦气运已竭，大势已去。何必冥顽不宁？！老夫实在不愿与王兄生死决战……即便王兄无畏生死，也该为你身后数十万大好男儿及王氏一族考虑吧！”

　　一个中气十足，声如洪钟的声音在沙场掠起，回绕不绝，清晰传入隔着数里远的王翦大军耳际。

　　此人骑乘体格高大，浑身雪白的玉兔赛风驹，手持八宝驮龙刀，白发白须，身材高大健硕，背披宽大的紫色披风，正是军神廉颇。

　　而廉颇身后，是一万气势凝实，宛若雕像般持矛佩刀，身披及臀披风的骁勇战骑。正是军神廉颇的专属特殊兵种……无双信骑。

　　无双信骑，人级紫品特殊兵种。信念与誓言，举世无双的部队，彼此间亲如兄弟。弓马熟娴，近战精湛，手持长矛，佩带斩马刀，装备长弓与箭囊，身穿连环铁甲，任何环境都能发挥出极高的战力。宛若信徒般有着坚定的信念与誓言，作战士气极高，不惧生死，极为骁勇善战，无论骑马或步行作战都极为出色。

　　“男儿在世，有所为，有所不为。当廉兄来到此地时，难道还未看透？认为能凭言语撼动我心吗？此次大势，本来就不关老哥的事，老弟还想劝老哥就此退去如何？老弟以战神信义和王氏一族生命，保证圣上既往不咎，老哥依旧是大秦神侯，位极人臣，永镇赵地！”

　　王翦骑乘战马之上，遥望前方苍老身形，沉声说道，声传数里远。话落，低声朝身旁的王贲低声叮嘱道：

　　“大战爆发！你就率战骑南下，赶往博浪沙，争一丝生机！记住，不管任何情况，都不许回头！”

　　这已经是王翦第N次郑重叮嘱王贲了，就是怕王贲一时年轻而意气用事，又折返回来。

　　“嗯！”

　　一声低沉的应答声起，王贲很清楚父亲的意思，更明白背后代表着什么。

　　此时的王贲，明显苍老了许多，年轻的面孔也布满了疲倦而坚毅的神色。

　　战神王翦父子身后，却是一万战意凌云，气势高昂的精锐战骑。这些便是战神王翦的特殊兵种……义贲战骑，人级紫品特殊兵种级别，骑、步、水等兼会的全能型兵种，连杂役（建设、修补等）也会，精通骑术箭术、骑战步战，能面对各种情况。更重要的是义气无双，不但彼此极有默契，便是与任何兵种配合，也能配合得极好，而且战斗力会随着伤亡的增多而逐渐增强，宛若狂暴、复仇般。

　　“咚、咚、咚……”

　　沉重悠扬的战鼓声缓缓响起，引得双方大军心跳加速，几欲凝聚成云的气势更是凝实阴沉许多，连无数战马也铁蹄轻提，情绪躁动。

　　战神王翦和军神廉颇的巅峰对决，双方实力和能力相差不多，两败俱伤甚至同归于尽是唯一的结局。

　　本来，战神王翦的排名还在军神廉颇之上。

　　在普通战争中，战神王翦自然更胜军神廉颇。但是，南巡的性质，注定了战神王翦必须硬拼，而军神廉颇可以守株待兔，选择最利于己方的沙场，反而更胜一筹。

　　“记住！你是王家唯一的希望，想想你年轻的妻子，年幼的儿子；我的儿媳，我的孙子，王家的血脉……还有，曼儿为什么甘愿嫁到白氏……”

　　随着沉重悠扬的战鼓的节奏，越来越急。王翦手中金翅大环宝刀一紧，语气低沉而哀求般缓缓说道。

　　“白氏！”

　　王贲手中大戟一紧，咬得嘴唇溢血，低吟。

　　没想到，战神王翦唯一的女儿王怡曼嫁到白氏一族了，依旧无法安抚杀神白起。

　　很显然，战神之女还不够分量安抚杀神白起，可想而知王怡曼如今在白氏一族的待遇如何。

　　“杀！”

　　该说的话，王翦已经说过无数，说过无数遍。此次不待王贲回应，做了个深呼吸暴喝一声，宛若晴天霹雳炸响。

　　“杀！”

　　数十万人气候，声震天地，七十万大秦精锐之师发起冲锋，漫山遍野如洪水咆哮，势若天塌地陷，翻江倒海。

　　“廉成！”

　　廉颇稳坐玉兔赛风驹之上，低声喊道。

　　“时刻准备着！”

　　一位身材魁梧，气息彪悍的壮年挺身应诺，手中长矛一举，背后一万无双信骑齐齐举起长矛，宛若举起一片矛林，在血色夕阳之下，血光流转。

　　此次大战，双方都压上了最强部队……无双信骑和义贲战骑，已经穷图匕现，是决一死战之时了！

　　正面沙场硬拼，军神廉颇怕过谁？！谁能战胜？！

　　三里……

　　两里……

　　随着王翦大军发起全军冲锋，战神王翦身先士卒，宛若火山的气势不停暴增，联通着背后七十万大军的煞气云，把七十万大军的力量，牵引为己用……

　　七十万大军的力量何等恐怖？！

　　肉眼看去，战神王翦已经不是人，看不见任何人形，而是一尊庞大无比，看不清具体形体的恐怖巨人。

　　是神，顶天立地的擎天巨人，无敌天下的战神！

　　此时的战神王翦，便是散仙也不敢轻捻其锋，只能退避三舍。

　　一里……

　　三百米……

　　两百米……

　　“射！”

　　廉颇大军一阵暴喝声起，遮天蔽日的利箭、劲弩、巨石，宛若狂风骤雨爆发。

　　此时的夕阳，在遮天蔽日的远程攻击中逊色，连天色也昏暗下来。

　　“战！”

　　一阵回荡天地，震荡双方数百万大军耳膜的暴喝声起，王翦举刀暴喝。

　　充斥天地的恐怖气势一抖，霎那间宛若席卷天地的风暴，天昏地暗，沙飞石走。

　　数以万计的利箭、劲弩、巨石等远程攻击，宛若狂风扫落叶般被一扫而空，连数百斤重的巨石、力可破盾穿墙的劲弩也被卷飞、绞碎。

　　战神，这就是沙场战神，以一人之力，独抗十数万大军的远程攻击，便是散仙也望尘莫及。

　　这，就是神话！

　　“锋矢之阵！杀！”

　　对于眼前情况，廉颇并未多大意外，如果不是才会奇怪，脸色不变迅速下令。

　　“咚、咚、咚……”

　　廉颇大军的战鼓猛烈响起，节奏极快。

　　十一支师队从浩瀚阵营蹿出，以廉成大统领所率的无双信骑为首，另外十支骑兵师队一字排开，紧随其后。

　　“得、得、得……”

　　沉重急促的铁蹄翻飞声响彻沙场，但是，十一万骑兵，就一队顶级骑兵，其余全是普通骑兵，对于七十万大秦精锐之师，实在不够看！

　　更重要的是……

　　随着十一支骑兵以“锋矢之阵”发起冲锋，原本肉眼难见的煞气，宛若黑雾从天而降，缓缓融入十一支骑兵师队，又迅速弥漫开……

　　大约十个呼吸……

　　十一支骑兵师队，已经失去踪影，化为十一支千米大小的恐怖“巨箭”，势不可挡激射而出。

　　军神，这就是军神之能，借助阵法之力，凝煞成形，沙场上的神邸。

　　区区八大基础阵法之一的“锋矢之阵”，就能把一万大军，化为屠神灭仙的恐怖巨箭。

　　“斩！”

　　眼看敌军到达眼前，战神王翦手中金翅大环宝刀一招连江湖人士都不屑的“横扫千军”斩出……

　　数百米长的恐怖黑色刀芒凝聚而出，凶悍斩向千米大小的恐怖巨箭，所过之处，虚空撕裂，出现肉眼可见的惊心巨大空间裂缝。

　　“轰……”

　　数百米黑色刀芒斩在千米大小的巨箭上……

　　天摇地动，巨响回荡。

　　黑色刀芒崩溃，千米巨箭缩减到七百米大小，两千多傲视沙场的顶级特殊兵种无双信骑，爆体而亡。

　　与此同时，战神王翦布满沧桑风霜的脸部，殷红如血，嘴角溢出丝丝嫣红刺眼的血迹……

　　人级紫品的特殊兵种的综合力量，没那么好挡，战神王翦是人，还不是神！

　　“哧、哧、哧……”

　　与此同时，另外十个骑兵师队所化的恐怖巨箭，势如破竹贯入王翦大军阵营，摧枯拉朽贯穿，所过之处，军卒全部陨落，轻则喷血重创，重则身躯爆体。

　　上百呼吸后，那十支恐怖巨箭狠狠贯穿王翦大军阵营，原本千米大小巨箭只剩百米大小，就剩十分之一，所剩骑兵就一千出头，其余全部陨落在途中。

　　但是，所造成的伤亡，至少三倍以上！

　　一比三，这还是大秦精锐之师，若是其他普通大军，这比例还会极大拉开。


第三百三十五章 后起之秀

　　经战神王翦一招“横扫千军”轰击后，一万无双信骑损失近三分之一，方向一偏。

　　顿了下，方向一转，再次直射战神王翦，保持去势不变。

　　“斩！”

　　战神王翦又是一招极为普通的“力劈华山”，数百米大小的恐怖黑色刀芒再次朝缩小到七百米大小的无双信骑所化巨箭斩落，却理也不理其余十支贯穿阵营的恐怖巨箭。

　　“轰……”

　　又是一阵天摇地动的巨响，七百米大小的无双信骑暴退数十米，再次缩小到不到五百米大小，原本一万无双信骑，数量减少不到不到五千。

　　“噗……”

　　战神王翦嘴巴一张，一口鲜血喷出，便是身后七十万大军，也有上千人莫名其妙喷血倒地，彻底失去战斗力，或伤或死。

　　“嗯？”

　　看到战神王翦只攻击自己的亲卫军无双信骑，廉颇苍眉一皱，心中疑惑。

　　“主上？！情况有点不对劲啊！”

　　廉颇身边大将低声提醒道，同时指向由战神王翦之子王贲率领，离开王翦冲向侧面的义贲战骑。

　　所谓将对将，兵对兵。这是沙场的潜规则，并不能用田忌赛马的规则来改变，因为你最强部队屠戮敌军稍弱军队的同时，敌军的最强部队也在击杀对方的稍弱军队，那等于是两败俱伤，那就不是战争，而是打算两败俱伤，同归于尽了。

　　按照常规来说，调用普通大军力量的战神王翦，应该攻击那十支普通骑兵，而后让普通军队抵挡无双信骑；而后让义贲战骑对付无双信骑，因为双方特性关系，可以再加些普通军队一直抵挡。

　　怎么会亲自抵挡，而任由那十支普通骑兵肆虐？

　　何况，身为战神王翦的亲卫军的义贲战骑，怎么会离开战神王翦身边，独自冲杀？！

　　“……”

　　军神廉颇看向杀入己方阵营，方向直指南方的义贲战骑，欲言又止。

　　“主上！王翦神侯这是……”

　　廉颇身边大将看向已经贯穿敌军阵营，正不知何去何从的十支骑兵残军，再次提醒道。

　　“算了！都不容易，让无双信骑离开吧。本座留下与王兄决一死战！”

　　心思剧转，苍发苍须的廉颇迟疑了下，看向身边近卫吩咐道。

　　“……”

　　廉颇身边诸将齐齐神情一僵，随即明白过来。

　　这是廉颇念着同为四大神侯的情义，不想赶尽杀绝，也是为了彼此留点血脉和希望……

　　“第二梯队，一字长蛇阵，杀！”

　　主站旌旗迅速挥舞，被战神王翦重创一半的无双信骑迅速撤下。又有十支师队冲出，迅速化为十条千米巨蟒，腾云驾雾冲向战神王翦，意图绞杀当场，并灭掉靠近的大秦精锐之师，宛若成精妖蛇般威力惊人。

　　“主上！末将……”

　　片刻后，无双信骑大统领廉成归队，惭愧看向军神廉颇便要请罪。

　　“带上剩下的骑兵，追杀义贲战骑，直至看到博浪沙之地便停止追击。而后撤往东方，依缘寻主，你不是帝皇之相，凭着无双信骑，混个王侯应该没问题！”

　　廉颇大手一摆，打断廉成的话，沉声说道。

　　“主上……”廉成心中一颤，不敢置信脱口而出。

　　廉成心中很清楚，高祖廉颇不可能会抛弃或放逐他，这是在为他谋后路！

　　……

　　王贲率着义贲战骑势如利箭贯入军神廉颇大军阵营，因为有战神王翦牵制了军神廉颇的主要力量，一时间倒是分不出余力来对付义贲战骑，倒是让义贲战骑顺利突围。

　　毕竟廉颇大军都是普通军队，军卒战斗力连王翦大军都远远不如，想要阻止义贲战骑，至少得十倍以上的大军。

　　以军神廉颇的能力，一次性指挥十万大军已经是极限，再多根本无法彻底发挥军神的能力。

　　“砰……”

　　王贲大戟横挥，强力击飞一名拦路敌军，杀出重围。

　　回头……

　　敌军遍山遍野，宛若乌云般层层叠叠，极远之处，风云大作，乌云躁动，隐约可见十条巨蟒缠着个擎天巨人。

　　“父亲……”

　　王贲双眼一眯，虎目含泪低喊一声，随即双腿一夹高喝：“走！”

　　“得、得、得……”

　　沉重连绵而极有节奏的铁蹄翻飞声，仅剩的八千义贲战骑宛若凝实的钢铁洪流，紧随王贲之后继续南下，直指博浪沙之地。

　　眼看连惨烈喊杀声也听不到，天际也看不到天地异象，已经狂奔百里远。义贲战骑急行军的速度放缓，王贲副手提醒道：

　　“少将军！廉成带着无双信骑和大批骑兵一直紧追不放……”

　　“无妨！”

　　廉成又不是廉颇，而且无双信骑损失惨重，就剩义贲战骑的一半数量而已，便是追上，王贲也不会怕了廉成。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，原本明月高悬的夜空，猛然乌云齐聚，风云大作。

　　一阵震响天地的滚雷轰隆声起……

　　“淅淅沥沥……”

　　原本月高清爽的天地，忽然下起迷蒙细雨，宛若迷雾飘洒夜间……

　　“血雨？！”

　　不知何人摸了下脸颊，忽然颤声惊呼。

　　“唏呖呖……”

　　一阵仓猝勒马声起，八千义贲战骑齐齐勒马停步。

　　便是已经追至义贲战骑后方数百米处，双方能清晰看到的无双信骑和一万多骑兵，也齐齐勒马停顿，竟然不趁势冲杀。

　　“少将军！老将军……”

　　战骑副统领声音一颤，看向王贲脱口而出，又戛然而止。

　　只见，王贲那俊秀朝气的面孔，此时泪流满面……

　　“全军听令，下马！”

　　“唰……”

　　无视数百米外的敌军，八千义贲战骑齐齐翻身下马，整齐如一。

　　“礼！”

　　“砰……”

　　八千义贲战骑，右拳捶胸暴喝：

　　“义贲战骑，战天之义！”

　　声如滚雷震响夜空……

　　“无双信骑，生死不弃！”

　　与此同时，数百米外，传来阵回荡天地的齐喝声……

　　神邸陨落，天地同悲。

　　可能是战神王翦，也可能是军神廉颇，甚至同归于尽……

　　……

　　圆月西偏，椭圆如镜的十五的月亮，最下端已经连接天际线。

　　“快！快！快！跟上！”

　　原阳县邻县之延津县东侧，通往原阳县的官道上。十万骑兵快马加鞭急行军，铁蹄如雷滚滚，旌旗如林高扬。

　　势如洪流的十万骑兵之后，数十里外，还有宛若大地之龙匍匐蜿蜒的连绵不绝的数十万大军正小跑急行军……

　　全力急行军的十万骑兵中部，一杆数丈旌旗迎空飘扬，黑底鎏金的旌旗上，以古篆字写着巨大的“蒙”字。

　　没错，这正是奉旨驻守上谷，虎视广宗，守护圣驾的将侯蒙武父子所率的蒙氏大军。

　　如今，蒙氏大军却离开上古，全速赶往……博浪沙！

　　……

　　圆月西偏，一半悬浮在天际线，似升非升，似落非落，令人纠结。

　　原阳县邻县之封丘县东侧，上万额头绑带，清一色紧身侠客服的队伍，宛若万只猎豹迅掠丛林之际，双腿的速度，竟然不比骑兵慢多少，在丛林中更胜一筹。

　　强大队伍中，以一个身高九尺，国字脸，浓眉星目，虎背熊腰，手持黝黑大戟的壮年为首，左右是手持七星残月刀的俊朗少年和手持虎头红攥斧的九尺铁汉。

　　不是项羽，与及龙且、季布，又是谁？

　　身后万人，自然是八千江东义士和部分投靠的江湖人士、异人。

　　迅掠之际，龙且看了眼身旁手持宝剑，身穿紧身武士服，露出傲然曲线的绝代佳人，看向项羽迟疑道：

　　“少将军！此次始皇大劫，正该我等义士举兵之事。少将军不在会稽准备，瞒着老将军前往博浪沙，似乎不妥吧？”

　　“此次博浪沙，天下英雄齐聚，群星汇集，怎能少了我项羽？”

　　项羽手中天龙破城戟一挥，前方数棵树木应戟而断，豪气干云喝道。

　　“少将军！”

　　龙且脚步放缓，语气不悦，神情失望喊了声，随即苦口婆心，声音放低郑重说道：

　　“男儿大丈夫，当以霸业为先。哪能受儿女私情所左右。难道少将军没听过异人所说的西楚霸王吗？”

　　龙且声音虽低，却也足够周围十数人听闻，不由齐齐脸色微变，看向那冷面疾奔的绝代佳人，心中暗叹。

　　“闭嘴！男儿在世，该当提剑纵骑，笑傲天下，如此方才不负世上一遭。如果此次博浪沙之战，没有我项羽，那该何等失色？我等是否遗憾终生？是我自己要来，又关其他人什么事？”

　　项羽大怒，语气严厉呵斥一声，依旧豪气冲天，大有普天之下，英雄舍我其谁的霸气。

　　“呃……”

　　众人齐齐无语，以男人的心理，不参与自然会遗憾。但他们志在天下，何必争一时之气？项羽明显是被色迷心窍了！

　　便是冷面佳人，也是心中涟漪，复杂万分……

　　“放心吧！你当我傻啊！她的心又不我这，真会为了她忽视霸业吗？我悄悄问过范先生了，他让我来的，说我此次西行有机遇！”

　　随即，龙且耳边响起项羽聚功传音的声响……

　　……

　　圆月西落，天际蒙蒙。

　　队伍连绵十数里的南巡大军，终于抵达博浪沙之地。


第三百三十六章 博！浪！沙！

　　圆月西落，天际蒙蒙。

　　队伍连绵十数里的南巡大军，终于抵达博浪沙之地。

　　“天降血雨，有神陨落……”

　　看着缓缓进入博浪沙之地的南巡大军，剑殇低声呢喃道。

　　能感动天地者，可不是江湖所称的拳神、剑神之类的伪神，而是在某个领域达到巅峰之境并且受天地认可，又陨落在所属领域中的人。

　　普天之下，或许有且只有四个人能达到条件，便是四大神侯。

　　其余如秦始皇、武林神话沧海君、吕不韦等，成就更高，修为更强，却没有天地认可的“神”的称号，不在其中，或许没这待遇。

　　“是战神王翦，还是军神廉颇？！又或者是两人……”

　　剑殇看向原阳城方向，心中猜测道。

　　杀神白起失踪，死也不是死在沙场上，不会天地同悲。兵神李牧就在附近，战斗还未爆发……

　　“博浪沙之战，不知道会死多少巅峰人物……估计到时是山上无老虎，猴子称霸王了！”

　　看向缓缓行军，全军戒备的南巡大军，看向无数闪烁山丘和沟壑之间的身影，剑殇心中感慨着。

　　话说回来，这些巅峰人物不死，异人永远没出头的机会，一直都会属于江湖势力那一层次。

　　……

　　博浪沙某个沙丘上，数百个所穿服饰，有沧海山庄的“沧澜”标志的人聚集在一起，气氛寂静一片。

　　天降血雨，天地同悲之时，一个身穿蓝色长袍，身形似虚似实的中年人，脚踏虚空缓缓走出，语气平静缓缓说道：

　　“时间到了！”

　　“是！”

　　数百个沧海山庄弟子齐齐看神邸般仰视那中年人，恭敬应诺散开，分别退向九九八十一颗百米大小，宛若小山丘的恐怖巨球。

　　这些便是沧海山庄倾力打造，以天外陨石为主原料，重达九万九斤的流星锤。便是先天之境且天生神力的强者，也难以撼动，必须集结数百强者之力，加上阵法之力，在武林神话亲自主持下，才能运用，并准确命中目标。

　　片刻后，一个八卦形庞大光圈出现，把九九八十一颗流星锤包裹在内……

　　“时间到了！”

　　与此同时，在博浪沙各个地方，不少人同时说出了这四个字。

　　兵神李牧的大军，宛若流淌山间的潮水，沿着各个沙丘沟壑、走道等地理，涌向博浪沙官道上的南巡大军。

　　值得一提的是，这些李牧大军军卒行走沙丘、沼泽、泥潭等恶劣地形时，却是井然有序，丝毫不乱，也没出现什么意外，这对于数量高达百万的大军来说，堪称奇迹。

　　……

　　“主公！我们已经抵达博浪沙了，怎么那些埋伏的敌军还没反应？”

　　剑殇正寻思之际，高龔颇为疑惑看向剑殇询问道。

　　“等待时机！不要松懈！”剑殇简单应道。

　　“你傻啊！南巡大军的队伍还没完全进入博浪沙呢，有点常识好不？这要让你率领大军，那还了得！”

　　其实同样疑惑的田莽，听到剑殇所说，顿时眼神一亮，不屑打击道。

　　“你说什么？你不也是，田老将军都说了你不是当将军的料……”

　　高龔粗犷脸部一红，恼怒瞪着田莽反击道。

　　“……那是什么？”

　　田莽铜铃般双眼一瞪，正要反驳，忽然嘴巴大张，难以置信仰天问道。

　　“呼、呼、呼……”

　　与此同时，一阵响彻耳畔的猛烈破空声起，上百颗巨大无比的“陨石”从天而降，势若流星雨坠地。

　　“袭击……护驾！”

　　一阵洪亮的高喊声在南巡大军各处响起，使得队伍一阵躁动。

　　近了！

　　近了！

　　宛若流星从天而降的“陨石”越来越近，越来越清晰。

　　“那是什么？”

　　准备护驾的南巡大军，忽然齐齐一顿，纷纷神情呆滞，不敢置信仰头看着已经足有百米大小的恐怖巨球……

　　说陨石，又不是陨石，明显是金属打造。

　　可是，如此庞大的铁球，谁挥得动？

　　“不是吧？！”

　　便是剑殇，也是嘴巴大张，不敢置信看着百颗从天而降的巨球……

　　移山填海，那是传说中的神话，散仙也难以做到。便是剑殇调用大军之力，也就能把“天狼武桓王”激增到十数米大小，看这百颗百米巨球的威势，不下于移山镇压啊！

　　“难道真是天要亡始皇？这也太扯谈了吧，如此恐怖的金属巨球，谁能挥舞起来砸人？”

　　《铸圣庭》系统这是赤裸裸的作弊吗？干嘛不直接降下道“灭世神雷”，劈死秦始皇得了？！

　　锤砸帝驾！

　　因为名传青史，所以剑殇有点防备，但内心却认为根本不可能成功，至少不会有什么效果，没想到会看到如此震撼的场面。

　　数里……

　　千米……

　　数百米……

　　“呼、呼、呼……”

　　眼看百颗百米巨球已经达到数百米高度，强烈破空声极为刺耳，令人脑际混乱一片，确实有流星坠地之威。

　　不少聚集到帝皇圣驾，准备护驾的军卒、强者等却傻站着。

　　这些护驾之人，一方面是被震撼得呆住了，一方面是不知该如何面对。因为他们的职责是护驾，退开的话，轻则斩首，重则株连。

　　“躲开！”

　　看到此状，剑殇先天真气疯狂运转，声如霹雳暴喝，在南巡大军耳畔炸响。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　武桓王兼南巡御使开口，自然要听从命令。

　　霎那间，无数身影全力射向左右，全都爆发出自己最强速度，场面大有作鸟兽散之势。

　　三百米……

　　两百米……

　　一百米……

　　“轰、轰、轰……”

　　大地颤抖，震耳欲聋。

　　连绵不绝的恐怖轰击声起，让南巡大军有种天崩地裂，末日来临的感觉。

　　这不是流星坠地，而是流星雨袭击。

　　这不是人祸，而是天灾……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　视线之内，数十辆极尽奢华，由堪比百炼铁的铁木支撑的帝皇銮驾，轻易被砸成碎片……

　　一个个恐怖巨坑出现，取而代之是露出地面数十米的恐怖巨球。

　　帝皇銮驾崩溃而产生的激射向四面八方的木块，宛若劲弩直接射杀周围不少军卒、护卫，使得场面一阵大乱。

　　“完了！南巡之举……”

　　霎那间，各个南巡大军文臣武将，齐齐脑际空白一片，失魂落魄。

　　几个月来，南巡大军行走至今，再艰难、再惨烈的情况都遭遇过，帝皇銮驾从九九八十一辆减少到五十一辆，但帝皇銮驾的行进速度，从未改变过，从未减慢过。

　　现在好了，全被砸烂了！

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，一阵如山如海的恐怖气势蓦然爆发……

　　天地变幻，风云变色。

　　无数乌云齐聚南巡大军头顶，电闪雷鸣。

　　除了针对各辆帝皇銮驾的百米巨球，其余三十几颗全部聚集在一起，针对某辆帝皇銮驾。

　　此时，那三十几颗百米巨球却全部悬浮半空，宛若一座巨球叠成的钢铁山丘悬浮半空……

　　时间静止，空间停顿！

　　正关注“锤砸帝驾”事件的人，全都宛若泥塑看着那悬浮半空的三十几颗百米巨球……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵细微的硬物碎裂声起……

　　“轰……”

　　爆响，巨球铁山下的帝皇銮驾蓦然四分五裂，却不是被巨球砸裂，至少表面看上去不是。

　　一个头戴垂帘平天冠，身穿黑底紫金帝袍，龙靴玉带，气势冲天的身影，站立爆炸中心，仰望半空。

　　“秦始皇？！”

　　所有人齐齐心中一跳，激动异常仰视那道身影。

　　此时的秦始皇，气势冲天，那雄壮身躯，宛若擎天巨柱屹立……

　　蓦然间，显露身形的秦始皇，看似随意一挥手……

　　“呼、呼、呼……”

　　猛烈破空声起，巨球铁山崩溃，化为三十几颗百米巨球四面八方轰向左右山丘、泥潭等。

　　山摇地动，巨响震耳。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　一时间，无数南巡大军激动万分拜倒，发自真心疯狂高喝，宛若膜拜神邸，声传沙丘，回荡天地。

　　秦始皇，便是大秦帝国的神邸，只要有秦始皇在，人祸随手可平，天灾亦不过如此！

　　之前因为“天灾”而士气低沉，战意尽失的局面，顿时被秦始皇随手一挥，完全逆转。

　　秦始皇到底强到什么地步？！

　　那已经不是人，而是神！

　　“五德终始，天道轮回。五行轮转，奉天承运。嬴政，我们又见面了！”

　　就在此时，一个宛若天神谕令，响彻众人心神，回荡天地的声音起，一个身材魁梧，身穿白色宽袍，苍须垂胸，仙风道骨的老者脚踏虚空缓缓走来。

　　这是真正的脚踏虚空，而非那些传奇人物般借助各种宝物或手段。

　　神机老仙……邹衍！


第三百三十七章 巅峰对决

　　“你……不该来！以你之命，唯死而已！”

　　秦始皇看向邹衍，语气肯定且自信说道。

　　邹衍脸色一变，瞬间恢复淡然，声音飘渺应道：“大秦之水德，因老夫而涨，合该因老夫而灭。如此，不得不来！”

　　“兴天下之利，除天下之害。墨之首则！”

　　紧随着，一个束发黑袍，双眼深邃的老者，脚踏虚空而至。

　　不倒仙翁墨子。

　　墨子虚空悬浮，看似随意一站，却宛若与天地契合，天地就是墨子，墨子就是天地。令人想攻击都不知从何入手，有种面对墨子便是面对天地的感觉。

　　无法毁天灭地，又如何击杀墨子？这便是“不倒仙翁”之称的由来。

　　“墨祖？！”

　　一看到墨子，慕容义等义墨弟子，顿时激动异常，更有部分人颤声脱口而出，就要跪倒膜拜。

　　那可是整个墨家的创始人，传说中的神仙存在啊。

　　别以为义墨是墨家四大支脉之一，就跟墨子很亲近，是墨子的门人弟子。

　　其实，包括四脉巨子在内，所有墨家弟子根本见都没见过墨子，大半人连墨子的画像都很少见到。

　　如今，忽然见到自己一生坚持的宗义的创始者出现，那是何等激动，何等兴奋？

　　非言语所能形容！

　　“你疯啦？”

　　适时那些人要跪下，被人及时制止，加上周围怒目而视，按剑持枪警视的武桓王军。

　　部分人顿时心中一凛，部分人还是坚定拜倒，隆重行三叩九拜之礼，高呼墨祖。

　　“主公？！”

　　田单眉头大皱，看向剑殇请示道。

　　墨子出现，显然是站在南巡大军的对立面，说不定还会向他们下杀手，如果大家这种状态，还怎么战斗？不内讧就算治军有素了！

　　“无妨！”

　　剑殇摇了摇头，瞥了眼激动万分的慕容义、左秋寒等人，毫不在意平静应道。

　　散仙是何等人物？何况是隐居世外，在八大散仙中较为不理世事的墨子，会理会这些义墨弟子才怪。

　　如果墨子真会理会义墨弟子，这么多年来，就不会任由墨家分崩离析，甚至自相残杀了。

　　“呃……”

　　看少爷如此大度，义墨弟子反而心中一凛，那股狂热的敬仰、崇拜、膜拜的情绪，霎那间消散了许多。

　　墨祖是墨祖，还真是虚无缥缈的神仙存在啊！

　　看墨子从出现至今，看都没看向他们一眼。

　　或许，在墨祖眼中，他们根本就是微不足道的蝼蚁……不屑一顾！

　　……

　　比起义墨弟子及周围掠起的狂热躁动，秦始皇却是理都懒得理会墨子，直接摘下垂帘平天冠，看了眼站立一旁的赵高，递给另外一位苍发老宦官，语气平静说道：

　　“继续南巡！”

　　声音洪亮回荡，在南巡大军所有人耳畔清晰响起。

　　“喏！”

　　拜倒众人齐齐应诺一声，拥簇着双手恭敬捧着始皇帝冠的老宦官，继续南巡之举。

　　秦始皇，这是以冠带首，代表着南巡之举并未停顿，依旧会继续前行，直至抵达下一个帝皇行宫。

　　“走！想跟上者跟上，不想跟上者自便！”

　　看南巡大军缓缓整军开拨，剑殇看向那些依旧激动莫名的义墨弟子等，极为大度平静说道。

　　片刻后，除了极个别狂热分子，慕容义、左秋寒等意志较坚定者，还是跟上了武桓王军。

　　毕竟，他们坚持的是墨家宗义，而非墨子本人，完全是两码事。

　　加上墨子的无视的态度，说不定眼前这个不是真人呢？太虚无缥缈了。

　　相比对他们不屑一顾的墨子，武桓王才是他们的主人，义墨的希望，才是真实存在，能感觉到同为“人类”的追随对象！

　　……

　　“循名实而定是非，因参验而审言辞。定理有存亡，有生死，有盛衰。物之一存一亡，乍死乍生，初盛而后衰者，不可为常。”

　　一个头戴冲天冠，身穿帝皇袍，周身星芒环绕，宛若群星拥簇，帝皇之威凛然的中年人，脚踏虚空而至，言语玄妙，宛若天地至理般绕耳不绝，深入心神，宛若烙印在灵魂深处。

　　紫薇大帝韩非，号令群星，虽然在散仙之流中算是后辈，却是后来居上，修为实力深不可测。

　　“粤若稽古，圣人之在天地间也，为众生之先……圣人之在天下也，自古及今，其道一也。”

　　一个玄妙莫测，却深刻众人脑际，挥之不去的声音响遍博浪沙。

　　身穿灰色长袍，中等身高，高额阔脸，比神机老仙更像老神仙的鬼谷子，瞬移般直接出现在众人视线内。

　　“贤者与民并耕而食，饔飧而治……”

　　紧随着，宛若农夫简朴装扮的掌天尊者许行，腰跨宝剑的千古兵圣，与及消失已久的逆天圣者吕不韦和不败杀神白起，紧随出现。

　　八大散仙，全部到位，以八卦方位站立，八方分立，围住秦始皇。

　　随着仅存在于传说中的八大散仙纷纷登场，每一个出现，都能引起莫大骚动。

　　无一例外的是，不管下方众人如何反应，如何狂热，八大散仙都没理会，也没多看一眼。

　　片刻后，一股凝重如海，弥漫天地，使得所有人宛若置身海底般直欲窒息的恐怖威压起。

　　八大散仙并立半空，宛若苍天压落，悬浮头顶。

　　无数人想抬头看看八大散仙到底长啥样，亲眼一见也好，却总是内心颤抖，脑际似乎有个声音不停在念叨着“不能抬头、不能直视，那是对神邸的莫大亵渎”。

　　这就是散仙之威。

　　“果然……秦始皇还真够悲剧，竟然让八大散仙联手对付他？至于吗？”

　　剑殇有着财神、战神、武桓王等具有强大气势的特殊称号和果位在身，互相抵消之下，倒是没其他人感觉那般沉重，看着一个个散仙出现，不由得心中嘀咕。

　　所谓散仙，应该是逍遥于世，不问世事才是，更不该参与天下之争，八大散仙为什么要参一脚？鬼谷子的身影更是遍布天下，如今还联手击杀秦始皇？！

　　对他们有什么好处？图什么呢？

　　剑殇实在百思不得其解。

　　虽然之前剑殇有想过眼前这个可能性，却又自行否决。没想到八大散仙还真的一个不落地出现，对秦始皇展开了明显围杀的架势。

　　“气运之争，天机之争，仙果之争罢了！放手一搏便可，何需蒙蔽苍生？！”

　　就在此时，秦始皇傲立当场，面无异色环视头顶八位散仙，语气平静说得，声传数十里。

　　“嗯？”

　　不只剑殇，无数人也在想不通，八大散仙之前联手召唤异人，帮大秦帝国抵挡四方蛮夷，显然心怀天下，如今为什么又要围杀秦始皇？

　　毕竟谁坐拥天下，貌似跟他们中大半人，根本关系不大，反而轻易插手社稷之事，还会招惹无数麻烦，弊大于利。

　　听到秦始皇所说，有心者若有所悟了。

　　“数起于一，立于三，成于五，盛于七，极于九。九乃极数，所谓九九无极，想对付朕，凭你们还不够格，还差一个才能勉强一战！速战速决吧！”

　　博浪沙无数人寻思之际，秦始皇那洪亮悦耳的声音再次掠起。

　　一语激起千层浪！

　　众人哗然，以为幻听。

　　散仙，已经是站在天地最巅峰之处的存在了，八大散仙齐出，联手还奈何不了秦始皇？！

　　“是吗？天要亡你，徒呼奈何！”

　　秦始皇话音刚落，一个飘渺回荡，语气平静的声音起，一个身穿蓝色长袍的中年人，带着个龙威虎相，却诡异地颇为俊秀的人踏空而至，缓缓接道：

　　“你带九龙之主守护气运，稳定龙气又如何？气运未知，气象难明的九龙之主，如何比得上实实在在的真龙之主？！”

　　一般来说，龙威虎相之人，都是粗犷之人，因为有大男人之说，这人竟然如此俊秀？！有违常理啊！

　　“嗯？”

　　一直淡然自若，信心满满的秦始皇，终于脸色大变，眼神如刀看向来人。

　　来者，不是武林神话沧海君和刘邦，又是谁？

　　“不愧为武林神话，好算计，好手段。竟然能想到以真龙削弱祖龙，夺朕气运‘定鼎天下，问鼎大道’之法！看来朕最可怕的对手……是你！而非八大散仙，不得不承认，朕小觑你了！”

　　秦始皇不愧为秦始皇，情绪瞬间恢复，语气落寞缓缓说道。

　　“轰隆隆……”

　　冲天气势爆发，恐怖战意惊天，引得天地更为昏暗，搅动风云。

　　“砰、砰、砰……”

　　秦始皇拳头一握，浑身骨骼宛若炒豆般噼里啪啦作响，本就粗壮健硕的身躯，猛然暴涨数圈，肌肉盘结，气息躁动。

　　“谋划再好又如何？你等只是散仙，而非真仙，都为沧桑蝼蚁罢了。人心难测，朕之气运根本不足牵引天机。至少还得五位以上散仙陨落，合‘成于五，极于九’之理，就看是哪五个？或者同归于尽？哈哈……”

　　一阵无奈、悲叹、嘲讽的大笑声起，秦始皇状若疯狂仰天大笑，声若滚雷阵阵，战意凌天。

　　秦始皇的对手，是天，不是他们！

　　连秦始皇一直关注，却忽然消失，苦寻不得的真龙之主，竟然被武林神话挖出来，就如武林神话所说，天要亡你，徒呼奈何？！

　　“轰……”

　　笑声未落，秦始皇忽然一拳轰出，速如闪电，所过之处空间碎裂。

　　第一个击杀对象，竟然是刘邦，而且类似偷袭的攻击！

　　“九九无极诸神灭魔大阵，起！”


第三百三十八章 平天大帝

　　“完了！”

　　看着那拳碎虚空的恐怖一拳，刘邦根本生不起任何抵挡的心思，连躲避都直觉做不到，不由心中一阵惊惧。

　　不是不想躲，而是气息被锁定，就好像被禁锢了般，别说躲，动根手指脚趾都难。

　　“九九无极诸神灭魔大阵，起！”

　　八大散仙加上武林神话九人，早就提防秦始皇袭击，九道威绝天下的恐怖气息爆发，形成一个巨大的九宫格，把秦始皇困在其中，并把刘邦瞬移至地面。

　　毕竟事实就如秦始皇所说，他们想要牵引天机，得到仙果。必须还有至少五人陨落才行，剩下的人才能得到仙果，自然谁也不愿意成为陨落的那五人之一。

　　九宫格局，将天宫以井字划分乾宫、坎宫、艮宫、震宫、中宫、巽宫、离宫、坤宫、兑宫九个等份。

　　九宫者，即二四为肩，六八为足，左三右七，戴九履一，五居中央。蕴含太极、两仪、三才、四相、五行、六合、七星、八卦、九宫等所有玄理变化，再进其一，便能以九九之数破九九无极，真龙之主刘邦，就是那起关键作用的“一”。

　　九宫在奇门遁甲中代表地，大地，大地不动，九宫不动。为奇门遁甲之基，不动如我，奇门遁甲分为天、地、人、神四盘，四盘之中唯有地盘是不动，为坐山。而真龙之主，就是影响大地是否能动的“天”。

　　“轰……”

　　秦始皇一拳击出，被九人联手挡住，加上刘邦被挪移走，轰在九宫璧上，虚空碎裂，天摇地动。

　　“哧……”

　　千古兵圣孙武手按腰际宝剑，拔出，斩落，虚空碎裂蔓延向秦始皇，威可分天裂地。

　　紫薇大帝韩非右手化掌，轰向秦始皇，无数星芒汇聚成一条星河，威可毁天灭地轰出，连虚空都被寸寸轰碎。

　　散仙级别的存在，每出一击，已经都能撼动天地，破碎虚空，非人力所能抵挡。

　　秦始皇一拳轰出，身前虚空全部碎裂，化为黝黑真空地带，挡住分天裂地剑和毁天灭地的星河。看向远处随军而行的武桓王军，声如天神谕令喝道：

　　“武桓王听令，以帝道之剑（赤霄剑）斩杀真龙之主，朕封你为平天大帝，永恒与朕平分天下，共享社稷。”

　　话落，怕其他人不知死活去追杀真龙之主，做无用功而影响大局，又紧随喝道：

　　“能杀真龙之主者，唯有九龙之主和帝道之剑。所有人皆听武桓王调遣，不得有误！”

　　声音洪亮回荡，传遍博浪沙，宛若公告天下。

　　众人哗然震撼。

　　“平天大帝？！平分天下，共享社稷？”

　　正随军继续南巡，警惕敌军袭击的剑殇，心中一跳，猛然呼吸加促。

　　剑殇是人，不是神，连散仙也不是，没那些散仙那般无法想象且遥不可及的追求大道之心，更没有什么虚无缥缈的“仙果”的概念。

　　平天者，与天平齐，天就是秦始皇。可以说，大秦帝国之内，剑殇不是一人之下万人之上，而是与秦始皇平等为帝。

　　能与秦始皇平分天下，共享社稷，就已经是争霸天下之路的终点。

　　即便自己争雄天下，能否打下与大秦帝国等同的偌大帝国？

　　剑殇自认没那能力，也没那么高理想。

　　何况，此次秦始皇不死，能安全返回大秦帝都，大秦帝国晋级大秦天朝，基本上是十拿九稳，到时纵横八荒，横扫六合，统一天下，什么岛国区、米国区，剑殇就不信他们挡得住秦始皇。

　　……

　　“天下皆知，圣上对武桓王极为重视，圣恩连绵，其实是明扬暗抑，因为武桓王是九龙之主，是圣上必除对象！”

　　“圣心难测，圣意不可捉摸！”

　　“其实，圣上对武桓王绝无加害之心，而是发自真心的青睐。南巡之举若成，末将以迟尉一族及项上人头，保证武桓王周全，地位永固！”

　　“迟尉腾，在函谷关，静待……武桓王……归来！”

　　沉思之际，剑殇脑际忽然想起，离开函谷关时，内史腾的话语，颇为意动给自己找了个“伟大”的借口：

　　“我不是为了自己，毕竟秦始皇是千古一帝，华夏乃至全天下最强的帝皇，保住秦始皇，就是华夏区的崛起……”

　　秦始皇这诱惑实在太大，而且是公告天下下令，自然不可能事后反悔，加上内史腾之事，剑殇倒是有点相信秦始皇的诚意。

　　……

　　看向离开官道，转移到沙丘之间的九宫杀场，只见里面空间破碎，天崩地裂，根本看不清楚具体情况如何，却也不会影响地面的战局。

　　反倒是能看到处于九宫沙场正下方的刘邦，此时正有数百个身穿蓝色长袍，带有“沧澜”标志的强者聚集到刘邦身边，显然是守护，远处还有不少强者行走如飞赶往聚集。

　　所料不差，那刘邦就是不能离开九宫沙场笼罩范围，否则就无法威胁秦始皇了，这倒是可以一战，比四处追杀容易多了。

　　剑殇心中意动之时，其他人更为好奇、激动，特别是忠于秦始皇者，最想击杀真龙之主。

　　因为，从秦始皇敕令，众人都听得出来，如今真龙之主已经成了秦始皇与九位散仙胜负的关键，也是大秦帝国兴衰的关键。

　　可惜，秦始皇明说了，他们听从武桓王调遣，别做无用功。

　　听太后懿旨，贴身保护剑殇的传奇人物应天龙，忽然疑惑喃喃自语道：

　　“龙威虎相？确实是真龙之主的命格。但是，龙威虎相的容貌应该偏向粗犷。如此俊美，应该是凤威鸾相才对，恐怕其中另有隐秘，怪不得朝廷找不到真龙之主了！”

　　“你的意思是说他不是真龙之主，杀了不一定有用？”

　　剑殇眼皮一跳，看向应天龙讶异问道。

　　那是刘邦，虽然变化极大，但剑殇依旧认得出来，刘邦不是真龙之主，谁才是？难道是项羽？又没在这里。

　　当然，或许还有两人有可能是，就是……陈胜和吴广，同样没在这里。

　　“那倒不是，真龙之主应该就是他，只是有点奇怪而已！”

　　应天龙连忙应道，既然秦始皇让武桓王动手，自然有把握，他可不敢误导武桓王，坏了秦始皇的大计。

　　“所有大内高手、朝廷供奉听令，立刻聚集！”

　　剑殇不再迟疑，拿过高龔手持的银龙裂天戟，运气高喝。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集破风声起，数百道身影出现在武桓王周围，数里外阵营还有不少身影正速度极快赶来。

　　因为之前秦始皇已经有话在先，他们自然会完全听从武桓王所令。

　　天殇田尚风田公公，九首太岁赢邵，海龙王甘澜，天锄许田，铁面通神典刚等最快抵达。

　　“目标……刘邦，杀！”

　　眼看左、右、后三方敌军宛若潮水般涌来，宛若乌云般黑压压一大片，连绵不绝。剑殇不敢再拖延下去，手中银龙裂天戟指向刘邦，运气高喝。

　　话落，双腿一夹，暗金狼王速度离弦之箭蹿出，直奔刘邦所在。

　　凶狼骑、魏武卫、义墨弟子，大内高手、朝廷供奉等火速跟随。他们的任务，是为武桓王清剿障碍。击杀真龙之主，还需要武桓王亲自动手。

　　“我XXOO……事前可没这么一说，只是让我出现在这而已，并不参与战局，怎么就成主角了？”

　　看武桓王率领精锐军队及众多强者如狼似虎，疯狂杀向自己，刘邦双眼一瞪，气急败坏看向左右脱口骂道。

　　“什么事会没风险、没意外？不是有我们守护吗？另有孟尝君、平原君和乐神将，与及众多江湖人士、异人势力，会对付武桓王，你哀嚎什么！”

　　张良脸色一沉，颇为恼怒不屑反驳道。话落，迅速走开，与刘邦拉开距离……

　　“与约定不符啊！筹码不足啊，在下亏大了！”

　　果然，刘邦紧随叫屈，可惜张良已经走开，其他沧海山庄弟子自然不会理会他。

　　刘邦也知道事已至此，轮不到他后悔，否则会死无葬身之地，不由脸色一沉，朝左右吩咐道：

　　“计划启动，杀武桓王！”

　　“是！”

　　血佛陀度尘和邪儒颜禅恭敬应了声，身影一晃迅速离开。

　　数里外，正全速冲向南巡大军的孟尝君阵营。

　　“君上！计划有变，武桓王偏离了预想方位，是否通知平原君和乐神将迅速来援？否则我军损失惨重，危矣！”

　　苏代眉头大皱，看向缓缓骑乘战马，随军冲锋的孟尝君请示道。

　　计划中，已经算到秦始皇会这么做，但按照他们猜测，武桓王是异人，并非真正忠于大秦。而且秦始皇一直对武桓王抱有杀心，武桓王应该不会理会才是，没想到武桓王还真的会救援秦始皇，相信秦始皇的“鬼话”。

　　身为帝皇，特别是千古一帝秦始皇，怎么可能会跟其他人平分天下，共享社稷？武桓王竟然相信？！

　　失策了！

　　“果然是异人，异数之人！立刻通知他们来援！”

　　孟尝君田文点了点头应道，心中迅速活络开了。

　　他们这一路，正好是激战所在方位，自然会最快与武桓王对上。如果只是武桓王军也就罢了，还有那些大内高手、朝廷供奉，他们还真不一定是武桓王军的对手！


第三百三十九章 兵仙出世

　　在武桓王决议击杀真龙之主，而改变行军路线，并非跟随南巡大军行军之时。南巡大军已经跟兵神李牧大军交锋上。

　　布满沼泽泥潭，行走困难，极为不利大军行军作战的沙丘地形，根本无法阻止李牧大军的脚步，潮水般的军队漫山遍野涌来，有条不序，行动如一。

　　指挥百万大军如使臂指，似乎每个军卒都是一个独立个体，都是兵神李牧，整支队伍又是一个巨大个体，进退自如，攻击如一。

　　如此神乎其技的率军能力，能羞死任何将领。

　　这就是兵神李牧的逆天之处，不管手下军队数量如何，都能指挥到位，如使臂指，自然是多多益善，并不受数量影响。

　　李牧大军发起攻击时，南巡大军还是依靠平均素质远超对方的精锐之师抵挡，随着敌军越来越多，逐渐力有未逮，反而因为继续南巡而拖长战线，形势更忧。

　　“计划有变，此次圣上生死，南巡成败，皆在武桓王身上。我等已经无需继续南巡，否则武桓王和圣上被牵制在后方，我等继续南巡的话，对武桓王和圣上极为不利！”

　　行军之际，看着形势越来越不利，中车府令赵高看向后方战场，看向将侯王龁和辛胜提醒道。

　　随着神将蒙骜阵亡，整支南巡大军的军事战斗等事，自然以将侯王龁和辛胜为主，本来将侯辛胜一直负责南巡后方之事，如今出问题的却是在后方，因为秦始皇以冠代首了。

　　“嗯！特别是不能让李牧叛军，影响武桓王的行动！”

　　其实，赵高所说，众人已经察觉，只是众人不敢违逆圣上御旨，就差有人挑明而已。将侯辛胜迅速附和道。

　　“既然如此，收缩战线，不惜任何代价挡住李牧叛军，不能令其冲击到武桓王军，等待武桓王行动结局。”

　　不待众人多说，中车府令赵高迅速插言道，顿了下，看向双手捧着始皇平天冠的老宦官说道：

　　“所谓将在外，君命有所不受。始皇冠终究不如圣上重要，武桓王身边强者不足对付敌军，你该前往支援，而非护着手中圣物！”

　　话落，不待老宦官回应，一步踏出，虚空凌渡看向周围，声音阴柔尖细说道：“既然来了！就出现吧！”

　　“不愧为邪王，果然修为深不可测！”

　　一个犀利声音起，五道身影划空而至，围住赵高。

　　“剑神公西无剑，沧海四供奉？！沧海还真看得起哀家啊！”

　　赵高双眼一眯，脸色郑重却语气平静缓缓说道。

　　“堂堂邪王，竟然沦落到如此田地，可悲、可叹、可笑！”

　　公西无剑双眼如剑直视赵高，不屑嘲讽道。

　　“何需五十步笑百步？！昔日剑神，不也沦为他人奴仆？还是个江湖草莽的奴仆，可悲、可叹、可笑！”

　　赵高心坚如铁，如何会被撼动心神，同样不屑反讥道。

　　沧海君虽然号称武林神话，但还是属于江湖，而非朝堂。虽然身份超然，但是，说是江湖草莽，也不算错。

　　“牙尖嘴利，同样难逃一死！”

　　公西无剑心中一凛，双指一凑，如剑点向赵高，激起数十米长的剑气，威切金断玉。

　　“生死胜败，言之过早！”

　　赵高冷哼一声，白皙手掌如莲花绽放，无数道血色光线速如极光射出……

　　……

　　“李牧之能，我等都难以匹敌。但相对来说，老哥更能应付，就由老哥来抵挡李牧叛军。辛兄前往支援武桓王吧！”

　　眼看赵高也被盯上，王龁沉思了下，神情决绝看向将侯辛胜说道。

　　将侯王龁，以“稳重如山”闻名天下。但是，跟李牧根本不在同一档次，否则便能完全克制了。不过，相对其他人来说，王龁确实是应付兵神李牧的最佳人选。

　　不动如我，稳重如山。类似攻打狂君田单那次，王龁不擅长攻击，最为惨烈，但防御很强，加上大秦精锐，兵神李牧想击溃也没那么容易。

　　“保重！”

　　辛胜迟疑了下，也不客气，迅速转身率众离去。

　　“沙场之战，以攻代守。谁敢率敢死队刺杀兵神李牧？”

　　辛胜离去，王龁观察了下，看向左侧沙丘高举的李牧主旗，环视周围诸将郑重问道。

　　“末将愿往！”一位身穿灰黑盔甲，卧眉虎目，脸色刚毅的年轻人出列应道。

　　“你？”

　　王龁一愣，绞尽脑汁，对这个年轻人将领没什么印象，看其官职果位，也就是个偏将，能胜任吗？

　　“末将淮阴韩信，于函谷关加入南巡大军。男儿在世，该当浴血一搏，不杀李牧，末将不回！”

　　那刚毅年轻人身躯一挺，语气自信且决然立下军令状。

　　“韩信？！有点印象，似乎在哪听过……”

　　王龁苍眉一紧，疑惑想道，此事关系重大，可不能随意对付，不是不怕死就行，南巡大军也没怕死之人。

　　“异人口中的汉初三杰之一，兵仙韩信！若有人能杀兵神李牧，或许真的只有他……此乃天意！”

　　李信脸色讶异看向韩信，踏前一步，在王龁耳中低声提醒道。

　　“好！难得韩小兄弟如此豪勇，本座在此担保，若拿李牧之头，至少封侯！”

　　王龁眼皮一跳，暗自懊悔竟然忽视了如此人才，也怪不得自己感觉熟悉了，自己也从异人口中得知过此人啊！顿时郑重承诺。

　　兵仙韩信，此时的韩信，自然不是兵神李牧的对手。

　　但是，江山代有才人出，各领风骚数百年。长江后浪推前浪，一代新人换旧人。

　　兵神李牧哪是那么好杀？特别是大军拥簇的兵神李牧，便是散仙也要退避三舍，更别说这些红尘将领了。

　　王龁之所以要敢死队去杀兵神李牧，不过是想搅乱敌军布置，拖延己方溃败的时间而已！

　　就如李信所说，或许，这就是天意！

　　每个新时代新秀的崛起，都会伴随着一段传奇。

　　兵仙VS兵神。

　　还有比韩信更合适的人选吗？

　　“敢不效死？！”

　　韩信眼神一亮，兴奋应诺。

　　封侯啊！韩信梦寐欲求。

　　片刻后，以偏将韩信为首，卫尉蒙毅亲率一师队（万人）大秦禁卫军屈驾协助，抱着一往无前之心，冒死冲入李牧大军，兵锋直指兵神李牧所在。

　　……

　　此时，武桓王剑殇已经率领武桓王军、大内高手等偏离官道，杀向刘邦。

　　无奈的是，刘邦果然是厚颜无耻之辈，竟然战也不战，直接撤退保持距离，估计是听说过武桓王的“八门天锁阵”之威。

　　以九位散仙组成的“九九无极诸神灭魔大阵”，规模何等恐怖，足足覆盖了十数里范围，镇压秦始皇。

　　如果刘邦一直往四处躲避，而不接战，别说击杀，追上都困难。

　　“咔嚓……”

　　剑殇身先士卒冲杀最前方，手中银龙裂天戟一挥，把扑来的四名江湖人士，连人带剑斩成两两半，挑衅直视刘邦运气高喝：

　　“刘邦！本王承诺其他人绝不插手，以你实力，可敢与本王决一死战？！”

　　一时间，声传十数里范围，宛若雷霆震耳。

　　“主上！万万不可被武桓王激将，上次主上贸然出手，已经是逆天而为，旁观便可，不宜亲自出手。何况武桓王是新一代战神，能借用大军之力，不能以正常眼光视之，不可轻视！”

　　听武桓王所说，刘邦身边顿时有人奉劝道。

　　“仅仅先天初期，也敢搦战？！本座不屑倚强凌弱！况且，单打独斗，那是匹夫之勇！本座关乎战局胜败，天下大势，如何会逞个人之勇。亏你身为武桓王，如此不顾大局逞能，本座不屑与你一战！”

　　刘邦点了点头，脸色郑重，大义凛然运气不屑应道，同样声传十数里远。

　　“……”

　　剑殇无语，刘邦又不是敌军主帅，也不是登上历史舞台之时，如今也就是一打酱油的，战局胜败，天下大势关他屁事？

　　不敢就不敢，竟然还能说得如此冠冕堂皇，大义凛然？

　　“想死！本座成全你！”

　　蓦然间，一个粗犷洪亮的声音起，周围敌军阵势中，一根判官笔划破虚空，速若流星直射剑殇。

　　正是剑殇之前见过的九个敌军传奇人物之一的通冥判官，不由得心中一凛，郑重对待……

　　“你的对手是我！”

　　跟随武桓王前冲的铁面通神典刚大喝一声，身形直射通冥判官。

　　“哧、哧、哧……”

　　凌厉破空声起，数十颗血色佛珠射出，血佛陀度尘紧随出手袭击。

　　密密麻麻的寒芒出现，千手观音恨季柏一次性射出数百上千暗器；火龙腾空而至，辛元子紧随出手，还有大财主虞和、邪儒颜禅、丹仙蒋通……

　　“叮叮当当……”

　　一把黝黑而毫无卖相的锄头迎空铲落，直接把数十颗血色佛珠铲飞，天锄许田对手血佛陀度尘。

　　海龙王甘澜对上千手观音恨季柏，九首太岁赢邵对上辛元子，田公公对上大财主虞和，撼天龙王应天龙对上邪儒颜禅，无生剑神长孙羽对上丹仙蒋通……

　　“传奇人物之战，也非普通强者所能参与，还有攻击方式最令人防不胜防的天选者冉正和潇湘琴魔穆玉两个传奇人物，如何应付？！在沙场上，传奇人物即便无法击杀自己，也能缠住自己，使得自己无法追击刘邦啊！”

　　看到敌军各个传奇人物都被挡住，无法威胁自己，剑殇心中大松了口气，随即忧虑想道。


第三百四十章 意外迭出

　　“叮叮当当……”

　　果然，剑殇忧虑刚起，一阵响彻沙场的金玉铁石般铿锵琴音起。

　　无数肉眼隐约可见的犀利波纹，宛若无数刀片，铺天盖地斩向剑殇。

　　音波攻击，是所有攻击中最令人防不胜防的攻击方式之一。

　　“当……”

　　与此同时，一阵震动沙场，宛若硬物碎裂的铿锵声起。

　　剑殇周围虚空涟漪，出现无数音波风暴，却是以音波对音波，化解了潇湘琴魔穆玉的音波攻。

　　“你的对手，是妾身！”

　　一个剑殇极为熟悉的声音起，原本应该跟着南巡大军，由左秋寒率义墨弟子及魏武卫守护的戚姬，怀抱凌霄森罗琶脚踏飘舞花岚而至。

　　“她能对抗传奇人物？”

　　剑殇眼皮一跳，意外非常。

　　不得不承认，自己一直都忽视了戚姬的实力，因为怎么看，戚姬都是个温婉柔弱的绝代佳人啊，看不出具体实力。

　　历史美女，都是极为特殊的存在，都是弱质纤纤的绝代佳人，根本看不出具体修为境界如何。

　　但是，每个历史美女的能力都极为逆天，别的不说，四大历史美女的能力更是不逊四大神侯。

　　套句异人官方论坛的戏言：系统偏爱美女！

　　“花仙戚姬？！你不是从来不理世事吗？以超然脱俗闻名天下，为何帮助纣为虐，暴戾嗜杀的武桓王？！知不知道自己在做什么？”

　　敌军阵营中，怀抱古琴，艳若桃李，高贵端庄且风韵诱人的潇湘琴魔穆玉，抱琴而至质问道。

　　“他是妾身的夫君！”

　　戚姬面无异色，脸色淡然应道。

　　一句话，足够说明一切了。

　　“你不擅长攻击，真以为挡得住妾身？！就此退去，姐姐既往不咎，如此魔头，配不上你！”

　　潇湘琴魔柳眉一皱，厌恶看了眼武桓王，语气柔和说道，显然跟花仙戚姬有点交集，至少有点好感。

　　还真没听过，花仙戚姬竟然还有如此犀利的攻击手段，潇湘琴魔也极为意外。

　　“或许挡不住，却缠得住！妾身不认为武桓王哪里暴戾嗜杀？更不认为他是魔头！”

　　戚姬语气平静应道，说话间，无数花岚迎空飘舞，落地，不停化为一颗颗种子，在血腥惨烈沙场上，生根、发芽、成长，化为一朵朵娇艳鲜花。

　　花仙戚姬，应该是普度众生，净化杀孽的仙女，而不是亲手染血的魔女！

　　“既然如此，那就别怪姐姐不念旧情了！”

　　看戚姬如此冥顽不宁，潇湘琴魔柳眉大皱，杀意凛然娇喝。

　　“战吧！”

　　戚姬娇颜如花朝剑殇一笑，示意放心，随即脸色一正，看向潇湘琴魔应道。

　　“当……”

　　一阵铿锵裂耳，宛若千军万马的琴音掠起，肉眼难见的音波，化为千军万马，举戈持戟铺天盖地杀向戚姬。

　　“叮叮当当……”

　　如玉手指弹响，凌霄森罗琶闪电剧转，无数音波化为苍翠茂盛，充满生机的原始森林，挡在千军万马之前，澎湃生机中蕴含惊世杀机。

　　逢林莫入，这是沙场准则！

　　女人的争斗，不下于男儿沙场。

　　“杀！”

　　戚姬已经出现，劝回也来不及，尽快击杀刘邦，结束战局才是正道。剑殇手中银戟一挥，疯狂杀向刘邦。

　　银戟如电挥舞，血潮汹涌，挡者披靡。

　　“火！”

　　就在此时，一个宛若天神谕令的声音起，无数火星点点出现，化为熔金火雨卷向剑殇。

　　天选者冉正，出手！

　　“守恒之术！”

　　剑殇浓眉一皱，银戟挥舞间，左手划掠，火雨落下全部被引开。

　　“啊、啊、啊……”

　　火雨四溅间，一阵哀嚎顿起，凡事被火雨溅到者，不管是血肉之躯还是厚重盔甲，全部遇火而然，扑至不灭。

　　“电！”

　　又是一声宛若述说天地玄理的轻喝，剑殇头顶一阵微型的电闪雷鸣，数百道手指粗的闪电当头劈落。

　　“冉正，你不该来……”

　　就在此时，一个阴柔而幽幽的声音起，一个苍发如雪的老宦官，一手举着始皇平天冠，一手抓落，化为十数米举手，把数百道闪电收入手中。

　　“道之所至，不得不来！”

　　身穿灰色儒袍，双手掩背的天选者冉正，踏空而至，语气平静应道。

　　“鬼影神戟！”

　　最后一个传奇人物被挡住，剑殇知道双方的纠缠不会太久，这就是自己应该抓住的时间段，必须争分夺秒，手中银戟疯狂挥舞，再次逼近刘邦所在。

　　“别忘了，刘某乃是此次战局关键。刘某若伤，率先倒霉的并非刘某，而是散仙之争，说不定会波及神君！”

　　看着武桓王身先士卒，率着武桓王军直朝自己杀来，虽然有江湖强者缠住了一个个大内高手，却没强者有足够实力缠住武桓王。刘邦眉头大皱，看向左右沧海山庄的人沉声提醒道，警告的眼神最后落在远离自己的张良身上。

　　“杀！”

　　张良俊脸阴沉，虽然很不想听刘邦的话，但是，刘邦所说又是事实，不由沉声喝道。

　　话落，身形一晃，一掌拍向冲来的武桓王，掌风如浪，气势令人窒息。

　　张良九位师兄师姐齐齐出手，宛若波涛海浪卷向剑殇，势可毁灭一切。

　　“镇！”

　　剑殇大惊，没想到刘邦身边竟然还有如此强大的后手，左手一挥，天狼武桓王化为十数米恐怖巨印，迎空砸落。

　　“轰……”

　　一阵爆响，天狼武桓王在张良等十位同门联手下，迎空倒飞。

　　“沧海山庄？！”

　　剑殇心中一凛，看向拦路的十位身穿沧澜山庄服饰的人，沉声问道。

　　这是邪妃花千黛的家人了啊！

　　“就此退去，看在……我等不与王爷为难！”

　　张良直视剑殇，语气郑重而迟疑说道。

　　“让开！你们挡不住本王的脚步！”

　　剑殇眉头一皱喝道。

　　“……”

　　张良等沧海山庄众人脸色一正，颇为不屑。

　　“杀！”

　　既然不听劝，剑殇也懒得多说，一声令下，李同、慕容义等护着剑殇一路而来的强者，一拥而上，冲向沧海山庄众人。

　　“大罗天绝！”

　　李同等人知道事到关键之时，也不留手，一出手就是最强绝技。

　　“天罡震裂！”

　　剑殇也不闲着，暗金狼王一蹿，手中银龙裂天戟绽放数尺银光，夹杂斩开万物之力斩落。

　　眼看李同等将领缠住沧海山庄众人，剑殇强力一击已经无人可挡……

　　张良身形一晃，拦在暗金狼王身前，白皙如女手的手掌一托，夹住力夹万钧的银龙裂天戟，神情复杂淡淡说道：

　　“在下不想出手……”

　　张良虽然是武林神话座下第十弟子，是年纪辈分最小的人，能成为沧海山庄代表，却非无缘无故。

　　因为张良天赋最强，潜力最高，修为实力最强，可谓后来居上，压过了前面九位师兄师姐，极受武林神话重视。

　　“龙飞九天！”

　　剑殇眉头一皱，懒得多说，手中银戟一镇，宛若银龙腾空，挣离张良手中，直斩那比美女还精致的面孔……

　　“喝！”

　　张良轻喝一声，左手一抬，抓住锋利无比的银龙裂天戟枪刃。右手闪电直击剑殇腹部，光芒绽放，威可碎岳洞金。

　　对于武桓王的不识好人心，张良怒了。

　　“主公小心！”

　　正以一敌三，独斗沧海山庄三大弟子的李同，脸色一变暴喝。

　　高龔、田莽等也脸色大变，可惜，他们无暇抽身支援，至于其余魏武卫，如此距离的高层次激战，根本插不上手。

　　“砰……”

　　眼看碎岳洞金一掌轰到，剑殇腹部忽然出现一朵嫣红樱花，挡住张良愤怒一掌。

　　“小姐……”

　　张良脸色一变，神情复杂抬头看向踏空而至，气质大变而充满妖异气息的曼妙身影……

　　“花千黛？！”

　　看到那朵樱花的同时，剑殇也迅速想到出手之人，不由举目四望，最后看向那踏空而至的身影脱口而出。

　　“你不该来……”

　　剑殇心中悸动，苦笑说道，自己正敌对沧海山庄，花千黛出现，该站在哪方？！

　　如果花千黛站在自己一方，哪以后如何面对沧海山庄？更别想回家了。

　　“让开！”

　　花千黛心中复杂万分，却不想看着剑殇陨落，干脆理也不理剑殇，直视张良冷声喝道。

　　“……”

　　张良心中一凛，张嘴无言，矛盾万分，脸色一红白一阵白。他实在不想跟花千黛动手，更不想跟花千黛对立。但是……

　　“师命难违！”

　　心思剧转间，张良心中涌起阵怨气，硬着头皮直视花千黛说道。

　　话落，心中一软，又焦急提醒道：“如果武桓王行动成功，师傅危矣！”

　　“他是他！我是我！要么让开，要么与我一战！”

　　花千黛脚踏花岚，身后超长青丝迎风飘舞，语气冷厉缓缓说道。

　　“……”

　　张良再次张嘴无言，心中剧痛，感情的事，便是智慧通天的谋圣，也无法理清。

　　就在此时，以一个手持黑戟，霸气冲天的少年为首，一行上万人势如洪流出现在剑殇视线中，声势惊人，直朝激战中心冲来……

　　“项羽？！他怎么来了？”

　　正纠结眼前之事的剑殇，心中一凛，讶异看向意料之外的势力。


第三百四十一章 意外对手

　　“师命难违！”

　　剑殇正意外看向突然出现的项羽，还未来得及细看。凌厉杀机掠起，五官精致如美艳女子的张良五官扭曲，阴沉得吓人，狠心应了声，一拳轰向剑殇。

　　拳风如浪如海，几乎凝为实质，威若粉碎虚空，破碎一切。

　　霎那间，剑殇只觉天地间就剩眼前拳头，避无可避，闪无可闪，只能硬接。

　　很显然，张良这一拳，是锁定气息的特殊拳法。

　　“赤……”

　　剑殇右手银龙裂天戟斜举，左手一挥，就要召唤赤霄剑速战速决……

　　“哧、哧、哧……”

　　凌厉破空声起，花千黛身形一晃射出，密集光线犀利轰破张良的气息封锁，轰碎拳风，反击回去。

　　“砰……”

　　张良后退一步，身形恍惚间避过凌厉光线，俊美面孔颇为狰狞，没想到花千黛真会毫不犹豫攻击他，不由眼神森寒盯着花千黛问道：

　　“你真要跟我动手？”

　　“即便他在这，我一样会动手，没人能撼动我的心！”

　　花千黛柳眉一挑，白皙小手一举，嫣红樱花悬浮手心之上，语气淡漠冷冷说道。

　　“好！那我就先杀了他！”

　　张良呼吸加促，脸色发青气势爆发，右手成爪抓出，数十道金色钢刃如刀斩出，威可绞碎一切。

　　两人口中的他，自然不是同一人。

　　“砰……”

　　花千黛手心嫣红樱花闪电射出，直接撞碎所有金风刃，去势不绝卷向张良，毫不留情。

　　“吟……”

　　一阵细微龙吟声起，张良身形一晃，跨越空间出现在剑殇身前，双手一抓，水火双龙交缠而出，直扑剑殇。

　　“吟……”

　　剑殇看了眼花千黛，再看向潮水般涌来且后方宛若乌云般层层叠叠，黑压压一大片的敌军。知道时间宝贵，如今不是婆妈之时，脚步一顿，一条土龙钻地而起，如土墙拦在身前。

　　手中银龙裂天戟闪电挂在狼腹，顺势一拍，身形离开狼背蹿起，《森罗魅影身法》施展，化为数十道残影射出，冲向刘邦所在……

　　数百光线爆射，直接绞碎水火双龙，卷向张良……

　　“赤霄剑……出！”

　　剑殇相信以花千黛的修为实力，缠住张良绝对没问题。也不为身后激战分心，右手一挥，一道血色光芒出现，化为血色晶剑全力斩落……

　　两位先天强者迎向剑殇，刀枪斩落，剑殇挡也不挡，赤霄剑斩过，直接连人带剑斩成两半，鲜血瓢泼。

　　“喝！”

　　一位天生神力的沧海山庄弟子手持巨斧，暴喝一声当头斩落。

　　“铿……”

　　剑殇直接冲过血雾，赤霄剑后发先至撩起，从对手腰际斩入，切菜剁瓜般从肩胛斩出，连手臂粗的斧柄都一剑而断……

　　速度不停，前冲……

　　“永生之盾！”

　　眼看敌军越聚越多，杀之不绝，剑殇地级军师技施展，九面古朴光盾萦绕周身，干脆只攻不妨冲锋。

　　“银光掠影！”

　　“天罡震裂！”

　　为了争取时间，剑殇的两大武将技，不计消耗轮流施展，状若疯狂。

　　刀、枪、剑、戟、斧、钩、鞭、锏、锤……

　　不管什么武器攻至，剑殇依靠“永生之盾”抵挡，依靠赤霄剑无坚不摧之利攻击，纷纷一剑斩断，又有两大武将技开路、杀敌，密集敌军不管是军队还是江湖人士，都无法挡住剑殇的脚步。

　　所过之处，残刀断戟纷飞，残肢断体横飞，鲜血与热血共舞，生命在剑刃跳舞。

　　一步杀三人，鲜血随人行，不外如是。

　　拥挤如海的阵营中，一条血路蔓延向刘邦所在……

　　看着武桓王拿着原本属于自己的神兵利器，势不可挡杀向自己，刘邦看得即惊又怒，既想夺回又感到惊惧，沉思片刻后，终究还是选择……三十六计，走为上计。

　　“镇！”

　　眼看刘邦又要躲避，剑殇左手一挥，数尺天狼武桓王有迎空飞起，化为十米大小砸向刘邦。

　　“连横大法！”

　　地级兵法技施展，后方的武桓王军虽然没跟上剑殇的脚步，却依旧能被剑殇借用气势、力量，而后一拳轰向地面……

　　“大地极震！”

　　“轰隆隆……”

　　地底轰鸣如雷龙咆哮，大地颤抖如骇浪起伏，方圆数百米范围内敌军一个不察，顿时被震倒了大半，阵型大乱空稀。

　　“轰……”

　　刘邦和身边两位先天后期强者齐齐拔地而起，轰飞恐怖巨印，却也因此身形停顿。

　　“镇！”

　　趁着敌军密集阵型散乱，剑殇先天真气爆发，森罗魅影身法施展，身化残影如箭射出。

　　看着距离仅剩百米的刘邦，剑殇心中兴奋、激动，体内先天真气疯狂灌入飞回的“天狼武桓印”中，加上借用的大军力量，化为更庞大的恐怖巨印再次砸落。

　　同时，左手一翻，三尺“八门天锁阵阵图”入手，剑殇眼神狂热盯着刘邦……

　　“只要再拖住两息时间，到时自己靠近，八门天锁阵激发，又及时入阵主持，刘邦就是案上鱼肉了……”

　　杀了刘邦，估计九位散仙奈何不了秦始皇，秦始皇一出，天下何人可挡？敌军不攻自破，到时就是极佳良性循环……

　　“挡住！”

　　剑殇所想，刘邦自然也想得到，特别是一见剑殇拿出那“生擒信陵君、狂君，覆灭一万多精锐异人，困杀四位传奇人物”的数尺罗盘，顿时脸色大变，朝左右大喝一声，自己身形如电射出。

　　刘邦左右高手听令，齐齐轰向半空砸落的恐怖巨印……

　　“千掌翻天！”

　　眼看刘邦竟然如此无耻地让属下抵挡，独自逃跑。剑殇右手赤霄剑翻手消失，不惜代价牵引大军力量，加上体内所剩先天真气全部涌出，覆手隔空拍向刘邦……

　　一时间，数十个数米大小的巨掌，宛若乌云层层叠叠拍向刘邦，如果刘邦继续跑而不抵挡，轻则重创，重则拍成肉泥……

　　“八门天锁阵，起！”

　　与此同时，剑殇左手一甩，数尺罗盘激射而出，化为八卦光圈剧转罩落……

　　不管刘邦是挡是逃，这都是剑殇极为难得的机会。

　　否则，等叛军聚集护住刘邦，或者那些传奇人物分出胜负，都很难再有如此机会了，而且剑殇如今是身疲力乏，真气枯竭，所以剑殇不得不珍惜机会，赌这一把。

　　“真龙九杀！”

　　果然，刘邦还是比较怕死，不敢赌自己能硬挨那数十个惊人巨掌，腰际宝剑拔出，闪电连斩九剑，激发九道十数米长犀利剑气斩向拍落巨掌。

　　“太好了！”

　　剑殇大喜，毕竟翻天掌击杀刘邦的可能性很低，但只要八门天锁阵困住刘邦，自己及时入阵，那击杀刘邦就十拿九稳了。

　　“砰、砰、砰……”

　　连绵闷爆声起，数十个巨掌在九道犀利剑气之下纷纷被破。

　　与此同时，数十米大小的八卦光圈急剧旋转着当空罩落，速如流星坠地……

　　五十米……

　　三十米……

　　八卦光圈，武桓王无往不利的恐怖手段，自然早就传遍天下，激战中的所有人纷纷停止或放缓手中动作，紧张看向那速如闪电落下的八卦光圈。

　　刘邦更是脸色煞白狂奔，连吃奶的力气都使出来了……

　　但是，以八卦光圈落下的速度，除非刘邦拥有赵高或邪妃花千黛的独步天下的速度，否则根本来不及逃出光圈！

　　便是剑殇也以为刘邦此次死定了，更是速度暴增射向八卦光圈……

　　可别“八门天锁阵”及时困住刘邦，自己却来不及入阵主持，那就玩笑大了。

　　二十米……

　　十五米……

　　八米……

　　“霸天裂天！”

　　就在此时，一道数十米长，宛若裂天斩地的恐怖利芒，冲天而起，宛若神雷降世，使得所有人眼前一亮……

　　“轰……”

　　一阵震耳爆响，恐怖利芒狠狠站在落下的八卦光圈上，使得八卦光圈凭空一顿，横移数米……

　　“嗖……”

　　就那么一个呼吸，刘邦及时逃出八卦光圈笼罩，脸露狂喜却是汗流浃背，心有余悸。

　　“嗯？！”

　　众人齐齐神情一僵，便是全力冲速的剑殇也是脚步一顿，难以置信看向站在光圈外的刘邦……

　　随即……

　　一个手持大黑戟，身如铁塔，霸气十足的壮实年轻人，大步流星出现，死死盯着剑殇……

　　是他？！

　　项羽？！

　　“你他妈疯了？！救他对你有什么好处？难道你不知道他跟你命格相克？是你最大对手？”

　　剑殇怒火冲脑，双眼喷火怒视项羽破口大骂，有股三尸暴跳，七窃生烟的愤怒。

　　就差那么一点点，就差那么一点点……

　　原本可以困住刘邦这条大鱼的“八门天锁阵”，就困住了数十个军卒和江湖人士，连杂鱼都算不上。

　　“救他对我没好处！但他一死，始皇脱困，对我更是有百害而无一益！很抱歉，大义使然，始皇不死，天下不宁”

　　项羽手持天龙破城戟，身如铁塔屹立，语气平静缓缓说道，顿了下，诡异一笑接道：“何况，命格并非不变。对我来说，最大的对手是你，不是他……”

　　“死！”

　　剑殇大怒，懒得再废话，脚步一顿，身如猎鹰掠起……

　　赤霄剑入手，斩向项羽！


第三百四十二章 项羽之变

　　“别硬接！那是帝道之剑，无坚不摧！”

　　项羽脸色一沉，正要挥戟反击。刘邦及时高声提醒道。

　　“当……”

　　项羽大惊，手中天龙破城戟及时一转，月牙刃吞吐数尺锋芒砍在赤霄剑侧旁，磕偏赤霄剑，同时抽身暴退。

　　“哧……”

　　血色光芒掠过，项羽虽然及时暴退，赤霄剑剑气还是如切割纸帛般轻易切开项羽盔甲，留下半掌长伤口，鲜血淋漓。

　　“嗯？”

　　看着左肩鲜血汩汩的伤口，项羽脸色阴沉恼怒，背脊却直冒凉气，幸得刘邦及时提醒，否则自己就算能及时避开，估计手中的天龙破城戟就被斩断了。

　　“大义使然，始皇不死，天下不宁！我等曾经并肩作战过，我不想与你为敌……”

　　心中惊惧之余，项羽心思剧转，脸露仗义且无奈郑重说道，颇有侠义之风。

　　“少说废话！既然你贸然出手，那就代他受劫吧……”

　　世上哪有破坏别人的计划，事后一句很抱歉，因为什么什么就能揭过的事？剑殇不屑打断项羽的话喝道，话落，手中赤霄剑一挥，数十道血色剑气涌现，锁定项羽狂风骤雨般犀利轰击。

　　“剑指人皇！”

　　剑殇如今先天真气枯竭，自然无法施展属性技能和各种大招。不过，凭赤霄剑之利，仅施展剑招更为犀利，因为赤霄剑本体无坚不摧，更难抵挡。

　　“霸王拔山！”

　　此次气息被锁定，根本无法躲避，项羽手中天龙破城戟力夹万钧急挑，地面数具尸骸夹杂万钧之力轰向血色剑气。

　　剑气所过，冲击力足有万钧的尸骸全部被轻易斩成数段，便是尸骸所传盔甲也无法阻挡分毫。

　　“真龙一剑！”

　　刘邦双眼一眯，腰际宝剑抽出，斩落，势若真龙狂舞，化为犀利剑气斩向剑殇。

　　“哧、哧……”

　　项羽左右，龙且的七星残月刀和季布的虎头红攥斧越过项羽，轰向血色剑气。

　　连绵铿锵的金属交击声起，上品神兵级别的七星残月刀出现数个明显缺口，中品神兵级别的虎头红攥斧直接被斩飞斧头。

　　帝道之剑，确实无物可挡。

　　不过，龙且和季布的合击，却也挡住了赤霄剑，使之无法继续攻击项羽。

　　项羽再次抽身暴退，看着那龙且和季布手中兵器的惨状，不由胆寒且惊怒交加。

　　空有一身拔山之力和战天之能，却无法与武桓王交战，靠近都危险，何等憋屈才能形容？！

　　“杀！”

　　看向左右，自己所率大众已经到来，项羽顿时杀机凛然看向剑殇喝令。

　　一阵猛烈喊杀声起，项羽所率的江东义士气势凶悍杀向剑殇，个个实力不弱，最低也是后天八九层存在，武艺过人。

　　“守恒之术！”

　　剑殇避开刘邦一剑，左手划掠，《恒古心经》绝技施展，原本对付江东义士这个级别的敌军绰绰有余，却因为先天真气枯竭，只能激发两三道，效果低微。

　　“剑压中帝！”

　　赤霄剑一抖，群攻型剑招使出，密集犀利剑气射向四面八方，一阵金属切断声起，刀断剑折，血肉横飞，顿时有十几把武器和五六个江东义士陨落赤霄剑之下。

　　与此同时，“守恒之术”没起到相应效果的剑殇，也被攻击到数招，顿时鲜血漫溢。

　　若非无极吞天甲犀利护住要害，剑殇伤势更重，说不定会被重创或击杀！

　　“嗡……”

　　蓦然间，一股桃红光柱从天而降，一窜粉红花岚涌入颇为气喘的剑殇体内。

　　原本体力疲乏，真气枯竭的剑殇，以明显能感觉到的速度疯狂恢复，效果惊人，比吞服顶级丹药还要有效得多。

　　剑殇顿时体力大增，精神大振，疼痛尽去，体内先天真气更是眨眼恢复小半，还在以令人惊异的速度恢复，如泉喷涌。

　　“永生之盾！”

　　“守恒之术！”

　　剑殇大喜，左手划掠，密集守恒光线出现，如渔网护住左右，牵引、挪移敌军密集攻击，先保证自己立于不败之地。又激发九个永生之盾护住周身，加上一层强悍防御。

　　而后，举目四望，最后眼神落在……

　　身穿淡红桃花紧身武士服，曲线玲珑，周身无数粉红花岚纷飞，宛若明月耀眼的曼妙身影……

　　不是虞姬又是谁？

　　“她怎么也来了？”

　　之前战况紧急，四处人群拥挤，剑殇还真没注意到虞姬。不由眼神一亮，对上那柔情似水，同样眼神明亮欣喜的眼神，无数难以述说的情感，在对视中交流……

　　“霸王裂天！”

　　项羽看了眼和剑殇“眉目传情”的虞姬，心中妒火熊熊，隔着十数米远，手中天龙破城戟光芒吞吐，一个强大绝技激发裂天分地的恐怖利芒，斩向剑殇。

　　同时朝侧旁的堂弟项威吩咐道：“威弟，你亲自率众围杀武桓王！”

　　“嗯！”

　　项威愣了下，眼神复杂看了眼关系较佳的虞姬，终究没敢拒绝项羽的请求，迅速率领一批精锐江东义士杀向剑殇。

　　项威的胞姐项薇，是跟虞姬关系很好的闺蜜。

　　身为项薇同胞弟弟，项威与虞姬也关系不错，至少在此次江东群体中，项威跟虞姬关系最好，更甚项羽。自然也清楚虞姬和武桓王之间的事，内心实在很不想亲自对付武桓王。

　　可是，他能拒绝项羽的请求吗？

　　“砰……”

　　恐怖利芒强势切断守恒光线，狠狠斩在“永生之盾”上，一举轰破。

　　项羽，自然不懂破除纵横奥义，特别是《恒古心经》第一术。但是，项羽却可以以力破巧，强势轰破。

　　“银光掠影！”

　　“剑指地皇！”

　　充溢的先天真气，加上虞姬这个“永动机”在侧，使得剑殇毫无保留爆发，武将技加上高级剑技一起爆发。

　　八八六十四道银色光影，宛若群星爆炸，密集射向四面八方，声势惊人。

　　赤霄剑激发的血色剑气，更是宛若潮水般连绵不绝涌出，剑气犀利无匹，势如惊涛骇浪。

　　一时间，三四十个围攻剑殇的江东义士，纷纷喷血倒飞，血肉横飞。

　　疯狂的反击，使得剑殇周身数丈范围内成为死亡地带，靠近者死，数息间就在周围留下数百江东义士的尸骸，尸体层叠！

　　“罢了！杀就杀吧，沙场无情，刀剑无眼。相信虞姐不会怪我……”

　　看到名满天下的武桓王如此凶悍，本来踌躇而未靠近的项威，因此逃过一劫，看得头皮发麻，随即被兄弟好友战死的哀意冲脑，心中默念一声，悍不畏死一剑刺向剑殇。

　　“哧……”

　　有人攻击，剑殇想也不想，赤霄剑闪电出手剑，一剑斩向项威。

　　项威，也就初入先天而已，本就不是剑殇的对手。加上剑殇的各种强大增幅，项威对剑殇来说，也就是如今周围无数敌军中的普通人，不足一顾。

　　“别杀他！”

　　就在此时，一个熟悉而惊慌失声的娇喝声起。

　　“嗯？”

　　剑殇心中一凛，条件反射地赤霄剑一偏，擦着即将斩杀的对手脑侧划过，斩下大片毛发……

　　无数乌黑亮丽的碎发，在空中挥舞……

　　“……”

　　项威呆滞一愣，原以为必死，没想到能幸得一命，不由得双脚打颤，背部冰凉一片……

　　原来，这就是死亡的感觉！

　　没经历过死亡的人，可以“初生牛犊不怕虎”，悍不畏死冲杀。在见惯生死，对生死麻木之前，却无法再坦然面对死亡了……

　　就像是自杀过一次的人，很难再提起勇气自杀一样。

　　“为什么？沙场无父子，难道她不清楚？”

　　看对手那人胆怯退下，剑殇也不追杀，继续抵挡、击杀周围敌军之时，却是疑惑看向虞姬，正好见到虞姬大松了口气，复杂万分的痛苦神情。

　　“是他搞的鬼？”

　　眼角观察，心思剧转，剑殇撇到项羽那神情一僵，失望遗憾的神情。回想之前那人先迟疑后决然的反应，不由若有所思。

　　强大心算能力揣摩间，剑殇迅速明白过来……

　　“这人估计跟虞姬关系匪浅，项羽却特意派来让自己杀，离间自己和虞姬的感情，破坏自己和虞氏一族的良好关系，使得虞姬和虞氏一族死心留在江东。”

　　“难道，这就是项羽此次前来参战，又带着虞姬的主要原因之一？”

　　既然明白过来，剑殇自然不能击杀那人，中了项羽的算计。但是，却不会影响剑殇报复……

　　有了之前和异人关系的恶化，剑殇自然不会再纠结，反正是沙场无父子！

　　“入阵！”

　　就在此时，凶狼骑、魏武卫等也紧随杀到，剑殇心中一狠，看向依旧运转的八卦光圈，高声喝道。

　　凶狼骑等听令，迅速冲入阵中，使得八卦光圈光芒大亮，笼罩范围越来越大，越来越广，迅速朝江东阵营蔓延而至……

　　“跑！远离光圈，别被圈进去！”

　　刘邦反应最快，迅速高喊一声，率先转身就跑。

　　项羽等人反应也不慢，顿时朝光圈蔓延的相反方向撤走，撤离之际，项羽悄悄朝龙且使了个眼色。


第三百四十三章 人生如戏

　　“镇！”

　　眼看“八门天锁阵”蔓延而开，虽然凶狼骑比江东义士的机动力高得多，加上周围敌军数量众多，阵形拥挤，江东阵营撤走速度根本比不上八门天锁阵蔓延速度。但是，八门天锁阵却无法追上修为实力较高的江东将领。剑殇大手一挥，天狼武桓印化为十米巨印砸向最靠近“八门天锁阵”的季布。

　　“走！”

　　正远离八卦光圈的项羽，看季布武器已被削断，根本挡不住巨印轰击。就算挡得住，也会被光圈圈进去。不由大喝一声，双足一点，身形冲天而起，手中天龙破城戟力夹万钧挑向巨印。

　　“铿……”

　　一声沉闷回荡的巨响，项羽一戟挑飞巨印，借力倒射，与季布一起外逃。

　　“咦？！”

　　看之前项羽算计虞姬，剑殇还以为此项羽已非那西楚霸王，没想到项羽竟然会如此仗义救季布。又看“八门天锁阵”只能缠住些小虾米，战神气势爆发，疯狂牵引大军气势、力量，抽出腰际九节金狼鞭甩出：

　　“逆乱千影！”

　　霎那间，漫天金色鞭影出现，纵横交错，化为一张庞大无比的遮天鞭网，迎空罩落，势欲把刘邦、项羽等一行人一网打尽。

　　如此庞大的遮天鞭网，便是刘邦、项羽等人修为再高，也不可能完全逃出，有很大可能被缠住，导致被八卦光圈圈进去……

　　“啊？”

　　刘邦、项羽等人大惊，没想到武桓王的修为实力竟然恐怖如斯，便是激战中的传奇人物、武桓王诸将等，也是极为震惊、意外。

　　施展笼罩数里之广的金色遮天鞭网，那得多强修为？这已经是散仙级别的手段了，而且要散仙中的佼佼者。

　　“擒虞姬！”

　　眼看来不及逃出遮天鞭网笼罩范围，刘邦心思剧转，想起之前虞姬出声，让铁血嗜杀的武桓王留了对手一命，可想而知虞姬在武桓王心中的地位，顿时高声喝道，同时身形一晃，射向虞姬所在。

　　“擒虞姬，要挟武桓王！”

　　刘邦虽然没来得及多说，但众人听出言中之意。

　　“……”

　　项羽重瞳爆发出一阵紫色雷光，嘴巴一张刚要大喝，又及时收住。浓眉大皱迟疑了下，无视头顶遮天鞭网，抓起惊惧中的季布奔向虞姬所在。

　　“得罪！”

　　刘邦提示，顿时有不少江湖人士、顶级异人等齐齐扑向虞姬所在。

　　“蝶光千舞！”

　　虞姬可不只是会治疗手段，腰际宝剑也不是装饰，拔剑斩出，密集剑光凛冽，宛若千蝶飘舞，护住周身。

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属交击声起，虞姬一剑挡住了数十个江湖强者和顶级异人的围攻，倾城倾国的容颜，恼怒而肃然。

　　接到项羽暗示，正要奔向虞姬的龙且，脚步一顿，终究没出手协助，反而转移方向，奔向八卦光圈相反方向。

　　天下皆知，项羽喜欢虞姬，谅刘邦也不敢杀虞姬，否则刘邦就得接受武桓王和项羽的同时怒火了。

　　刘邦此举，众人皆知是权宜之策。对于武桓王来说，却同样具有不小震慑力，因为武桓王不敢赌刘邦不敢杀虞姬。

　　“真龙九杀！”

　　刘邦宝剑斩出，九道恐怖剑气划破虚空，斩向虞姬。

　　“铿……”

　　铿锵金属撞击声起，虞姬手中宝剑脱手而飞，刘邦身影掠至，手中宝剑刺向虞姬白皙如玉的粉颈。

　　虞姬虽然修为不低，正面战斗却依旧不是那些顶级人物的对手。

　　“住手！”

　　一阵如雷暴喝，一只大手划空而至，直接抓住刺向虞姬的宝剑，顿时鲜血淋漓。

　　却是项羽及时出现在虞姬身侧，以肉掌抓住削铁如泥的宝剑……

　　宝剑寒芒流转，握着宝剑的大手，嫣红鲜血滴落……

　　显得格外嫣红、嫣红……

　　众人齐齐一愣，一时反应不过来。

　　“少将军……”

　　正外逃的龙且一愣，脸色大变看向项羽喊道。

　　“这不过是权宜之策！”

　　刘邦眉头大皱，语气不悦沉声说道。

　　难道项羽真如异人所说那般头脑简单，四肢发达？！

　　这如何成为与自己争夺天下的最强对手？！

　　“不行！我明白你们的意思，但是，我宁愿死，也不会让她受任何委屈！”

　　项羽壮实健硕身躯一挺，毫不犹豫郑重应道，顿了下，大手用力一拽……

　　刘邦手中宝剑脱手，化为寒光刺向地面，入地数尺……

　　而项羽鲜血淋漓的大手，更是鲜血狂涌……

　　“项将军……”

　　虞姬芳心一颤，眼神复杂看向项羽脱口而出，复杂神情中带着明显的感动和愧疚。

　　人非草木，孰能无情！

　　何况女人本来就是感性的动物。

　　不管虞姬对项羽的看法如何，一个男人，一个身份修为极高的男人，愿意为自己付出一切，毫无保留地呵护自己，是人都会被感动。

　　“我又不会真的伤害她……”

　　刘邦硬着头皮再次解释道，当然，事实如何，就刘邦自己清楚了，不排除真正挟持的可能性。

　　“大好男儿，竟然要挟持妇孺来求得生机？唯死而已！”

　　项羽眼神凌厉一瞪，恼怒呵斥道，一副不屑与之为伍的模样。

　　此时，虞姬白皙如玉小手挥舞间，无数粉红花岚涌入项羽大手，使之鲜血顿止，伤势以肉眼可见的速度痊愈。

　　“成大事者，不拘小节！”刘邦满脸不以为意，沉声应道。

　　“人各有志！即便无情，我亦无悔。”

　　项羽眼神温柔万分看向虞姬，惨然一笑，语气郑重且嘘唏应道。

　　“……”

　　虞姬嘴唇蠕动数下，想说什么，又不知该说什么。

　　项羽的情意，石头都能感受到，何况是女人。但是，感情是无法勉强的……

　　女人的感觉就是那么奇怪，项羽和武桓王同时出现，做同样的事，可武桓王抢先了一步，赢得了虞姬的感觉。

　　或许，这就是命运吧，天意使然。

　　与此同时，笼罩数里范围的恐怖金色遮天鞭网落下，却没众人想象中那般缠住众人，而是宛若泡沫般消失不见……

　　“幻术？！”

　　众人齐齐一愣，便是刘邦、龙且等人也是脸色大变，心中骇异且懊悔万分。

　　武桓王区区一个幻术，竟然欺骗了所有人，导致众人远离速度大减……

　　更严重的问题是，如今八卦光圈已经蔓延而至，真正把刘邦、项羽等人，与及无数江湖人士、异人群体圈了进去。

　　这该叫自作孽，不可活。还是叫歪打正着，阴差阳错？！

　　就在此时，一股强大的挪移之力掠起，虞姬脑际浮现出玄妙阵理将要把她挪移出去的信息……

　　“哎……”

　　虞姬脑际混乱一片，暗叹一声，终究运转内力定住身形，拒绝了挪移之力的牵引。

　　如果是公平对决，虞姬虽然不想看着项羽等江东一行人陨落沙场，却也无法责怪武桓王。但是，项羽是为了救她而被武桓王困住，陷入死地。

　　如果虞姬自行离开，看着项羽陨落沙场，那她还是人吗？

　　这么做，就像虞姬和武桓王勾结，害死项羽等江东男儿，虞姬肯定要愧疚一辈子。

　　“项羽，如果我是你，我会直接用身体去挡，而非用手去抓。反正是苦肉计，表现得惨点，效果会更好！”

　　项羽、刘邦等一行人正情绪各异时，剑殇骑乘暗金狼王缓缓从周围光幕中走出，不屑鄙夷看着项羽嘲讽道。

　　“嗯？”

　　迅速聚集，准备齐心一搏的刘邦、龙且、虞姬、季布等人，纷纷脸色微变，疑惑看向武桓王，又看向项羽。

　　“亚父范增为你安排的桥段，不是这样的吧？演技不错！”

　　众人神情尽收眼底，再看项羽阴沉的神情。剑殇脸带讥笑说道，顿了下，看项羽不出声，又自顾自接道：

　　“不同的事情，不同的环境。一样的剧情，起到的效果不一定一样。亚父范增虽然算到了刘邦会挟持虞姬威胁本王，让你趁机收心、拉拢，却没算到是这种情况下吧？所料不差，你应该有把握脱离本王所布大阵吧？要走就赶紧走，别浪费大家时间了！”

　　“呃……”

　　刘邦等人错愕看向项羽，听武桓王语气，不像是说谎啊！

　　“虞姬，本王向你保证不杀项羽，如果他要离去，尽可自便！”

　　看虞姬依旧脸露疑惑，剑殇苦笑摇了摇头，眼神直视虞姬保证道。

　　原住民不是异人，死了没法复活，剑殇可不信项羽没把握离开“八门天锁阵”，会甘愿被困在阵内殉情！

　　“你……说的是真的？”

　　或许是感觉的缘故，虽然虞姬想不通，但还是潜意识偏向剑殇所说的话，不由疑惑问道。

　　“别忘了他天生重瞳，能看破一切幻术，如何会看不破本王的鞭网幻术？之前你们一时被鞭网震慑而心乱，只要项羽提醒，还来得及脱离大阵。可项羽就是不说，导致你们错失良机，还聚集起来让本王一网打尽，又自导自演深情戏，想又得美女又收人心吗？可笑！”

　　对于虞姬的怀疑，剑殇心中不悦，不由浓眉大皱，硬着头皮解释道，顿了下，戏谑看了眼项羽，又看向虞姬说道：

　　“人生如戏，全靠演技啊！一时半刻，你想不通也正常。本王没时间详尽解释，反正本王向你保证不杀项羽，你还迟疑什么？”


第三百四十四章 九皇子现

　　“好！”

　　相对于项羽，虞姬自然更相信心上人的话。听剑殇这么说，虞姬便爽快点头应道。

　　话落，虞姬的身影一阵恍惚，眼看就要消失……

　　“你真要走？！”

　　眼看虞姬要离开，憋屈至极的项羽闪电出手抓住虞姬手臂，引得虞姬一阵痛呼，项羽语气愠怒，五官狰狞沉声问道。顿了下，愤怒看向剑殇，又看向虞姬语气放缓说道：

　　“武桓王嗜杀暴戾又善于蛊惑人心，特别是蛊惑女人，更是天下闻名。连武林圣女也被他骗蛊惑，背叛武林、家庭、父亲，成为武林叛徒，令人唾骂还不自知。他说的话能信吗？而且，无论如何，我对你的心绝对是真的……”

　　“他已经保证不杀你，我是否留下有区别吗？”

　　虞姬柳眉大皱，语气冰冷缓缓说道，绝美脸色一阵苍白。

　　“你真的这么无情吗？我做了那么多，不都是为了你吗？”

　　项羽依旧不死心，脸露情殇痛苦说道。

　　虞姬柳眉一皱，欲言又止，沉默。

　　凭心而论，项羽确实一直对她很好。此次她想来，项羽还真的瞒着老将军陪她万里迢迢赶来博浪沙……

　　但是，是女人基本就会有人追求。每个对她好的男人的情义都接受吗？就算接受，在一起，那也不叫爱情了。

　　何况，项羽所做一切真的都是为了她吗？虞姬有点怀疑。

　　“就算武桓王不杀我，那其他人呢？项威、龙且、季布、项他等人呢？难道你认为我会独活吗？”

　　看虞姬沉默，项羽再次说道。

　　“虞小姐，凭心而论，我们从来不拿你当外人。但是，看你今天做什么了？本来武桓王已经身疲力软，自保不暇。却因为你而状态恢复，大开杀戒，有多少兄弟死在他手上？那等于是间接死在你手上啊，他们哪个对你不好，哪个不是很敬重你？你忍心吗？况且，你，你的根，你的家，你的家族，都在江东，我相信你不是个自私的人！”

　　龙且紧随出声说道，这本来是项羽让他说的，可惜之前没来得及说。

　　“这是威胁吗？”虞姬脸色一沉，淡淡问道。

　　“不是！是朋友的真心话，我相信虞小姐自己也明白，只是没人挑明而已！”

　　龙且脸色一正，认真说道，顿了下，持刀接道：“我也不是怕死，只要虞小姐能认清自我，别再受武桓王蛊惑，我以死谢罪！”

　　话落，手中七星残月刀一举，闪电抹向脖颈……

　　“你疯了？！”项羽闪电出手，夹住七星残月刀喝道。

　　不管是异人口中的自己，还是如今的自己，龙且都是最得力、最强大的手下，真正的左膀右臂。

　　别说龙且自杀，虞姬也不一定会倾心于他。就算会，项羽也不想拿龙且换虞姬。

　　虞姬双眼一闭，满脸痛苦……

　　“够了！又是动之于情，又是晓之于理，连威胁都用上了，你们不觉得无耻吗？本王跟你们江东本无恩怨，是你们硬要架梁，如今反倒怪责本王不成？”

　　看虞姬如此，剑殇心中暗叹，脸色一沉暴喝。话落，挥手下令：

　　“杀！”

　　“哧、哧、哧……”

　　密集凌厉的破空声起，无数寒铁利箭划破长空，遮天蔽日爆发。

　　无数魏武卫现身光圈内侧，行走间大戟如林，碾杀起阵内敌军……

　　一时间，利箭如雨，刀光剑影，鲜血如雾。

　　就算没有八门天锁阵，江东义士也不一定是凶狼骑加魏武卫的对手，如今更是一面倒，一批批的江东义士倒下，血染地面。

　　血雾弥漫，利箭如雨，喊叫如雷……

　　一个曲线玲珑的曼妙身影孤立阵中，不言不语，闭眼静立，无视利箭、无视刀光剑影……

　　耳畔惨叫如鬼，鼻端血腥萦绕……

　　乌黑亮丽的长发，在风中起舞……

　　绝美双眸紧闭，两窜晶莹泪珠泌出，沿着光滑精致的脸颊滑落……

　　落地，化为碎片，绽放晶莹水花……

　　为什么？上天如此愚弄我？

　　为什么让他出现在对的时间，又把他或我放在错的位置？！

　　她的心，随着热泪破碎，寸寸撕裂。

　　……

　　“有什么办法破阵还不施展？你还迟疑什么？等那些超级强者决出胜负就晚了，还是你真以为武桓王不会杀你？”

　　眼看己方损失惨重，那些魏武卫本身就是铁疙瘩，又有阵法掩护，几乎是零伤亡屠杀。刘邦不由焦急看向项羽连声喝道。

　　武桓王答应虞姬不杀项羽，却肯定会杀他刘邦……

　　“你也相信武桓王的鬼话？”

　　项羽浓眉大皱，语气不悦瞪着刘邦沉声问道，顿了下，遥指周围不停倒下的江东义士，缓缓说道：

　　“这些……全是江东大好男儿，是江东的根基，是我的手足……”

　　“那你……”

　　刘邦神情一僵，明显不信看着项羽迟疑道。

　　“放心吧！孟尝君、平原君和乐神将的大军已经到来，只要我们多坚持会，阵法不攻自破！”

　　项羽冷静凝视光圈片刻，语气肯定缓缓说道。

　　“废话！这个谁都知道，也得我们能坚持到那时候啊！”

　　刘邦撇了撇嘴，明显不屑哂道。既然项羽自身难保，刘邦也懒得保持“友好敬重”态度了……

　　他项羽或许真能支持到三方大军来援，可他刘邦显然不大可能！

　　“住手！”

　　沉思了下，刘邦脸色一正，猛然运气暴喝，使得双方激战之势一顿，大手一翻，一个紫金令牌高举……

　　“飞廉紫金令？！”

　　敌我双方齐齐一愣，看向刘邦手中高举的令牌！

　　飞廉是大秦最高图腾，飞廉紫金令代表着大秦帝国最高权威，有“如朕亲临”之意。

　　“大秦叛贼竟然想利用大秦令牌保命？！可笑！你不会以为你拿着‘飞廉紫金令’，本王就会听你命令或放过你吧？别忘了你的身份……”

　　剑殇的声音，从四面八方掠起，回荡八门天锁阵之内。

　　“慢着！”

　　听武桓王这么说，刘邦大急，连忙高声喝道：“难道王爷不奇怪在下为何拥有‘飞廉紫金令’？”

　　“九皇子在你手上？！”

　　剑殇心中一凛，疑惑而又肯定脱口而出。

　　“没错！不然王爷真以为在下敢以微薄之躯，来趟这趟浑水吗？在下已经让人在这令牌做了手脚，只要在下捏碎令牌，便是九皇子的死期！”

　　刘邦身躯一挺，颇为得意高声应道。

　　“本王很奇怪，难道你不知道九皇子跟本王有仇吗？快点捏碎令牌吧！为了报答你的帮忙，本王会给你留个全尸！”

　　剑殇心思剧转，不由冷笑一声，语气不屑应道。

　　“呃……”

　　刘邦、项羽、龙且等人齐齐一愣，没想到武桓王竟然敢如此光明正大无视皇子的生死，何况还是秦始皇最宠爱的九皇子。

　　“等等！等等！”

　　刘邦脸色大变，颇为焦急高声喊道：“或许王爷不知道九皇子的真正身份，大可请示秦始皇……在下以信誉起誓，若武桓王敢无视九皇子的生死。秦始皇绝对会把王爷碎尸万段，不管任何理由！其实，在下与王爷也没什么深仇大恨，何必两败俱伤……”

　　“杀！”

　　剑殇懒得听毫无信誉的刘邦鬼话连篇，直接下令。

　　话落，凌厉箭雨，犀利戟芒再次爆发……

　　刘邦又惊又怒又急，还真忘了九皇子公子华跟武桓王有仇，而且秦始皇又被九位散仙困住，根本管不了武桓王！

　　刘邦最依仗的保命底牌，对武桓王根本无效！

　　就算秦始皇事后把武桓王碎尸万段又如何？武桓王绝对会先把刘邦碎尸万段……

　　与此同时，阵外各方战局已经进入白热化阶段，负责抵挡李牧大军的将侯王龁大军，仅剩两万多大秦禁卫军依靠强大实力硬撑，大秦虎军、大秦御林军已经死伤殆尽，负责刺杀兵神李牧的韩信所率敢死队，还没个结果。

　　将侯辛胜所率一部，对上了平原君和乐毅大军，拼死守护者武桓王军后方。

　　至于那些传奇人物的对决，已经接近尾声。

　　“喝……”

　　“天煞虎噬！”

　　天锄许田一声暴喝，凝聚凶暴杀气仰天长啸，隐约可见猛虎之形，手中古锄击破虚空，砸向血佛陀度尘。

　　“血莲绽放！”

　　血佛陀度尘浑身血雾弥漫，宛若实质包裹周身，数十颗血色佛珠威如流星爆射。

　　激战至今，双方都打出了戾气，已经是毫无保留爆发。

　　“轰……”

　　一阵爆响，古锄凶悍击碎十数颗血色佛珠，去势未尽，锄头砍在血佛陀腰际，直接腰斩……

　　“啊……”

　　一阵凄厉惨叫声起，四五颗血色佛珠贯入天锄许田体内，两颗贯入双眼，三颗分别嵌入腹部、肩胛、右大腿。

　　天锄许田半空跌落，鲜血狂飙……

　　“嗖……”

　　剑殇是主阵者，自然清楚阵法内外之事，九节金狼鞭一甩，缠住跌落的许田身形，拉回阵中保护。

　　可惜，天锄许田已经出气多，进气少，其他伤势还有希望治愈，双眼是废定了。剑殇只能挑出数颗先天级别的精元丹、精气丹让许田吞服，尽人事听天命了！


第三百四十五章 赵高之死

　　“如果虞姬出手，保住天锄许田的命肯定没问题，还能助各个传奇人物迅速击败对手。可是……”

　　掰开许田的嘴，把先天级别数颗元气丹硬塞入口中，剑殇看向阵中闭目静立的虞姬，心中想道。

　　因为惨烈混乱的战局，剑殇没看到虞姬的泪水。但是，却能想象到虞姬裂心裂肺的痛苦，肯定更甚于剑殇和异人势力交恶，花千黛出手协助的矛盾和痛苦，否则虞姬不会两次“拒绝”剑殇的挪移了。

　　人，终究是群居性生灵，人与人的关系自然很重要，互相体谅便是人与人的关系的关键因素。

　　虽然剑殇清楚虞姬出手的莫大意义，却终究不忍心强制挪移出虞姬，或者想法设法硬逼她出手相助。

　　卿已倾心，忍心继续伤害吗？

　　对于两情相悦的男女来说，女人的痛苦，本来就该是男人的罪责。

　　“主公！”

　　剑殇正嘘唏间，一名近卫出声喊道，并指向了阵外……

　　只见，四个老者正带着个身穿紫金皇袍的少年出现，直朝“八门天锁阵”而来……

　　“嗯？竟然敢带着九皇子公子华直接出现？”

　　剑殇心中一凛，立刻认出了那身穿紫金皇袍的少年，不是公子华又是谁？

　　那四名老者，便是大风水师灵隐及盗家八王中的三位，一到“八门天锁阵”附近百米处，便停止身形。

　　由盗家三王左、右、后制住公子华，连手都不敢松开，大风水师灵隐则看向八卦光圈运气大喝：

　　“立刻解除大阵，放出我主刘邦。否则……老夫立刻击杀九皇子公子华！”

　　先天后期的强者运气大喝，声传十数里远，顿时使得惨烈混乱的战局猛然一滞。

　　“别理他，尽快击杀阵中敌军，特别是刘邦！”

　　剑殇浓眉大皱沉思片刻，狠心朝近卫吩咐道。

　　公子华不但是秦始皇最宠爱的九皇子，还可能真是大秦帝国的气运之子，自然极为重要，否则刘邦也不会引为最终保命底牌了。

　　但是，剑殇选择站在秦始皇这边，击杀刘邦。其实从理智上说，是剑殇没得选择，因为秦始皇陨落，倒霉的还是剑殇，所以不得不袭杀刘邦。

　　至于公子华，对于剑殇来说，自然没击杀刘邦和江东大将重要。

　　“武桓王！王爷所想，我猜得出来，只是九皇子事关重大，不容有失。只要王爷能救下九皇子，并护他周全，不管圣上是否陨落，好处都远超王爷想象。而且不管王爷将来做什么，大秦都不会与王爷为敌或责难！”

　　就在此时，剑殇耳畔忽然响起赵高的传音。

　　剑殇再次浓眉一皱，沉思不语。

　　“撤除大阵，我会亲自出手救下九皇子，并把我最强依仗且凝聚仙果的远古至宝‘阴阳莲台’赠予王爷。之后……就靠王爷的抉择了。”

　　蓦然间，赵高的声音再次响起，语气颇为落寞、决然、嘘唏、自嘲……

　　“十息时间！武桓王若不解除大阵，老夫立刻下杀手！”

　　眼看武桓王没任何回应，大风水师灵隐再次运气高喝。

　　“阴阳莲台？！十大宝典之一的《莲花宝典》凝成的本命宝物吗？赵高有死志了？！”

　　沉思掂量片刻，剑殇暗叹了声，迅速下令道。

　　“全军戒备，准备撤除大阵！”

　　随着九皇子公子华的出现，赵高的出声，加上感到赵高的死志，所谓人之将死，其言也善，剑殇不认为赵高会哄骗自己，让剑殇对于那些历史名士又有了新的认识。

　　类似刘邦、项羽等这般存在，在不该出现的时候出现，虽然代价未知。但是，只要没做得太过，却也不会轻易被杀。

　　可以说，就算剑殇坚持不放人，肯定还会出现别的意外，使得刘邦、龙且等人最后不会被杀。如此还不如识相点，做出已知且有利的选择。

　　“看在虞姬和九皇子的份上，此次本王暂且放过尔等，若是冥顽不宁，继续与本王为敌，到时便是自作孽，不可活！”

　　心思剧转间，剑殇的声音在八门天锁阵内回荡不绝……

　　双方的激战猛然一顿，刘邦、项羽等人则是大松了口气，连虞姬也睁眼，眼神复杂。

　　“嗖……”

　　紧随着，八卦光圈蓦然消散，化为数尺阵图落入剑殇手中。

　　“放人吧！阵法已经解除！”

　　收回“八门天锁阵阵图”后，剑殇脸色平静看向大风水师灵隐，缓缓说道。

　　“哈哈……原来武桓王也不过……”

　　阵法解除，刘邦看到武桓王军另一侧的大风水师灵隐和九皇子公子华，不由仰天大笑说道。

　　话未说完，剑殇淡淡瞥了眼刘邦，刘邦不由得心中一凛，话语戛然而止……

　　“估计武桓王有所误会！老夫是说武桓王撤除大阵，老夫不杀九皇子，可没说放了九皇子！”

　　大风水师灵隐得意一笑，看向剑殇认真说道。

　　“你们最好别妄动，除非能瞬间突破我军围困，否则本王能撤除大阵，就能再次围困！”

　　剑殇看向阵中的项羽、刘邦等人，语气平静说道，顿了下，又转向大风水师灵隐缓缓问道：“如何才会放人？本王已经表现诚意，你是否也该意思下？”

　　“……”

　　大风水师灵隐眉头大皱，欲言又止看向数百米外的刘邦。

　　“在下一离开博浪沙，自然会放开九皇子，毕竟在下也不想被满天下追杀是吧？”

　　刘邦沉思片刻，语气认真应道，终究是不敢惹怒武桓王，毕竟他们确实还在武桓王军包围中，大阵既然能暂时撤除，自然能在他们离开前再次展开。

　　“很抱歉！你实在没什么信誉可言，本王如何会信？放了九皇子，本王放你出阵，之后能否离开博浪沙，就看你的运气了……”

　　剑殇脸色一沉，语气郑重直接说道，颇具没有讨价还价余地的意味。

　　顿了下，看向项羽冷声说道：“项羽！别以为九皇子对本王有多大震慑力，那根本与你们无关。放了你们，是不想看到虞姬痛苦！如今大阵解除，你们是否不想走了？”

　　“走！”

　　项羽脸色阴沉得吓人，沉思片刻下令，直接转身离开。

　　项羽暗自发誓，一定要找件能与帝道之剑赤霄剑匹敌的武器，并好好发展势力，再找武桓王算账。

　　如今，项羽所带的一万多江东义士，就剩五千人左右，武桓王身边兵精将广，又有恐怖的特殊阵法，他根本不是敌手。

　　何况，项羽和项氏一族，如今对武桓王来说，充其量就是个武林家族，有什么资格跟武桓王叫板？！

　　“少将军，那范先生所说……”龙且迟疑了下，低声问道。

　　“走吧！”

　　龙且不提还好，提了项羽更恼怒憋屈，本来以为范增神谋鬼算，每算必中。谁知道此次白跑一趟，还损失了大半根基。

　　要知道，江东并非项羽说的算，他也不是江东之主，此次项羽所带的一万多江东义士，才算是他的根基、嫡系亲信。

　　可是，范增所说的机遇呢？在哪？

　　项羽感觉此次范增算错了，根本就是偷鸡不成蚀把米！早知道不万里迢迢赶来了。

　　“你不能走！”

　　看江东阵营要离开，刘邦刚要跟随离去，仇公公身形一晃拦在刘邦身前。

　　刘邦大急，立刻朝项羽喊道：“项羽！别忘了此次武桓王撤除大阵是在下的功劳，可算救你一命，难道你想背弃盟友不成？”

　　武桓王此举极为阴险，本来刘邦还能绑着战力强大的江东阵营，苟延残喘等待援军。

　　如今武桓王放走江东阵营，只留下刘邦，那不是比之前还惨？！

　　项羽等人神情一僵，仔细想想，刘邦所说也不算错，不由得一阵为难。

　　仇公公却冷笑看着刘邦说道：“此次乃虞小姐的面子，与你何干？你都自身难保了！”

　　“刘邦！给你十息时间，要么放开九皇子，本王放你离阵，之后何去何从由你自主。要么本王再次布上大阵，看此次谁能救你！本王一言九鼎！”

　　不待刘邦多说，剑殇再次高声喊道。

　　“好！武桓王的话，自然能信！王爷放在下离开，同时在下让九皇子离开，交换人质如何？”

　　刘邦脸色数变，“昧着良心”奉承般应道，随后朝大风水师灵隐使了个手势。

　　除非秦始皇突围而出，否则如今根本没人管得了武桓王。

　　武桓王之前都敢当众无视、辱骂九皇子，也确实跟九皇子有仇，刘邦相信武桓王对九皇子有所忌惮，却也不会太重视。

　　“……”剑殇浓眉一挑，欲言又止。

　　完全放走刘邦根本不可能，否则如何为秦始皇解围？

　　此时，大风水师灵隐和盗家三王，已经带着九皇子公子华走向刘邦，当真想换人质。

　　“噗、噗、噗……”

　　一道黑色身影瞬移般出现半空，无数光线宛若银河倾泻从天而降，瞬间把大风水师灵隐及盗家三王击毙……

　　与此同时，五道身影速如闪电，如影随形轰向黑色身影。

　　一道百米长的恐怖剑气威若分天裂地斩向黑色身影，又有刀、枪、拳、腿四个恐怖招式紧随而至……

　　五道攻击都有撼动虚空的威力！

　　强者之战，哪容分心？！


第三百四十六章 刘邦求降

　　“嗖……”

　　众人被半空高强度激战震撼时，猛烈破空声起，一道紫金身影横空射向武桓王所在……

　　百米……

　　五十米……

　　对于力能撼动虚空的强者，不过是眨眼间的事。

　　蓦然间，一朵硕大的黑色深邃的花骨朵出现半空……

　　生长、开花、化莲、绽放……

　　一切不过是电光火石间的事。

　　“轰……”

　　震惊天地的爆响，无数黑色幽光弥漫半空，遮天蔽日……

　　霎那间，天地一暗，时间静止，空间凝固！

　　“轰隆隆……”

　　一阵滚雷爆震的霹雳声起，天地昏暗，乌云齐聚，电闪雷动。

　　“唏呖呖……”

　　密集连绵的晶莹雨水洒落大地，一股默哀悲伤的气息弥漫天地，宛若苍天落泪。

　　“嗯？”

　　雨水沾皮，冰凉而哀伤。剑殇精神一凛，关注时，速如流星的五道身影和身穿紫黑宦官服的赵高，已经消失无踪……

　　与此同时，一道身影正从半空跌落，掠起一窜黑影……

　　“散仙者，受天地认可，却未获得仙果的人间仙人！陨落，却仅仅只是让苍天下一阵小雨，连血雨都没……何等不值？！即便得到仙果又如何？”

　　看着跌落的黑影，感受着哀伤气息，无数人心中不约而同感慨道。

　　蓦然间，黑色身影还未落地，一道身影凭空出现，犀利剑气横斩，当空把那道身影斩成两半，鲜血瓢泼，染红无数雨水。

　　血雨弥漫间，一个身材修长，面如冠玉，手持七尺青锋的青年缓缓从天而降……

　　不是帝王府府主魏无双，又是谁？

　　“按照事前约定，交出《莲花宝典》，其余一切归你，合作愉快！”

　　魏无双刚落到地面，一位身穿沧海山庄服饰的先天强者，迅速来到魏无双身前，脸色如常直视魏无双缓缓说道。

　　这是沧海山庄和真龙之主刘邦的约定，也是沧海山庄和帝王府的约定，可谓双赢，各取所需。

　　因为只有异人击杀原住民，才能获得目标所修功法。所以沧海山庄才安排帝王府府主魏无双出手，否则沧海山庄藏龙卧虎，事先准备之下，如何轮得到魏无双拔得头筹？！

　　至于为何选择帝王府府主出手？

　　理由很简单，以帝王府的势力，自然不会冒着被灭绝的危险毁诺，除却各个顶尖势力首领，沧海山庄还真不敢随便跟其他异人合作。

　　毕竟，十大宝典之一的《莲花宝典》，诱惑可想而知。

　　“哧、哧、哧……”

　　魏无双并未回应，而是剑出如电，眨眼把已经腰斩的赵高两截尸骸碎尸万段，化为无数碎肉洒落……

　　“你们不是说有灵器级别的远古至宝‘阴阳莲台’吗？没有！”

　　面无表情看着无数碎肉、衣屑、杂物等，魏无双皱眉看向那沧海山庄强者说道。

　　“或许情报有所意外！但是，以规则而定，既然没有‘阴阳莲台’，自会有其他属于邪王的至宝，其中《莲花宝典》肯定会爆出！”

　　沧海山庄强者眉头一皱，有种不好的直觉，心思剧转间迅速说道。

　　“是吗？既然约定失误，自然不能算数。既然没有阴阳莲台，自然要拿《莲花宝典》抵数！”

　　魏无双嘴角一撅，诡异邪笑缓缓说道。

　　“你想毁诺？！魏府主三思而后行的好！当然，魏府主可以说说第二件至宝是什么，如果确实差距太多，我沧海山庄自会以不逊于‘阴阳莲台’的至宝交换《莲花宝典》！”

　　沧海山庄强者脸色一变，硬忍着怒气连声说道。

　　“看来你没听明白……既然约定失误，自然不能算数！此乃公理！”

　　魏无双不屑冷哼一声，缓缓说道，话落，身形缓缓化为虚影消散……

　　“你敢？！”

　　沧海山庄强者大怒暴喝，闪电一拳轰出，却轰在空处，魏无双的身影已经消散无踪……

　　虚子的传承，最善遁形。

　　事到如今，已经极为明显。

　　魏无双摆明了是毁诺，要独吞沧海山庄付出一个散仙和四大供奉的生命而产生的《莲花宝典》和未知至宝。

　　“……”

　　看到此状，无数人心思各异，特别是刘邦，脸色已经狰狞得发青，可谓咬牙切齿。

　　此次，刘邦自我感觉是彻底栽了，真正的偷鸡不成蚀把米。

　　冒着陨落的威胁参与博浪沙之战，不但付出了花费无数代价得到的最强底牌“九皇子公子华”，还什么也没捞到，连十大宝典之一的《莲花宝典》也不翼而飞，明显是别想找回了……

　　“刘龙主放心！我沧海山庄一定会追回《莲花宝典》！即便最后无果，只要刘龙主信守约定，我沧海山庄甚至可以以《十绝武道》代替《莲花宝典》！”

　　负责此事的沧海山庄强者脸色大变，迅速看向刘邦连声说道。

　　“《十绝武道》，虽然也是十大宝典之一，却是排名极后，而且据说只能修到散仙后期，连巅峰都难以达到。也就武林神话这种千年不出的惊采绝艳之辈，才能修到巅峰之境，跟《莲花宝典》能比吗？”

　　刘邦撇了撇嘴，心中暗自毁谤，却是担忧看向剑殇。

　　最强的保命底牌“大秦帝国气运之子九皇子公子华”被武桓王救走了，而刘邦还在武桓王军的包围之中……

　　“《莲花宝典》？！真有那么好吗？看看邪王赵高和邪妃花千黛的下场……”

　　看着一件表示人性贪婪的丑剧，剑殇心中不屑鄙夷。

　　有邪王赵高和邪妃花千黛的例子在前，《莲花宝典》就算白送，剑殇还真不一定会修炼。

　　毕竟不管是极情或者是无情，都是极为偏激的变态修炼之法，所得修为实力固然强大。

　　但是，值得吗？！！！

　　“嗯？！”

　　接住赵高投来的九皇子公子华，剑殇迅速动手，搜出公子华怀中的巴掌大至宝“阴阳莲台”。蓦然感受到公子华体内爆发出一阵极为恐怖，连剑殇都发自内心感到颤抖畏惧的气息，更瞥见公子华双瞳深处闪过的浓浓的哀伤、不忍、复杂，不由得心中咯噔一声。

　　没听过九皇子公子华和赵高有任何交集啊？反而颇为惧怕赵高，好几次诅咒赵高不得好死，何来哀伤、不忍、复杂等情绪？！

　　再则，公子华不是不能修炼任何功法吗？哪来的恐怖气息？！

　　但是……

　　堂堂邪王，为了修为而自宫隐入朝堂，名垂千古的赵高，竟然会落得如此下场。

　　就如《莲花宝典》宗义，无情深处而极情，赵高竟然会为了九皇子公子华而舍身，确实出自所有人意料，令人悸动。

　　或许，这就是历史名士。无论如何，即便是散仙级别存在的赵高，依旧无法摆脱注定的悲惨结局……碎尸万段，死无全尸！

　　嘘唏之际，剑殇感受到刘邦和项羽等人看来的忐忑忧虑的眼神，来不及多想，看向项羽身边的虞姬点了点头，缓缓说道：

　　“放心！本王一言九鼎，虽然出现意外，过程不同。但是，看在虞姬的面子上。本王依旧不会击杀项羽，也不会用超级奇阵对付你们！但是……其他人就自求多福吧！”

　　话落，不待刘邦和项羽等人反应，顿时运气高喝：“杀！”

　　反正“八门天锁阵”短时间内无法再使用也没人知道，剑殇自然要趁机卖卖人情，提高下自身的信誉度，还可以震慑下那些修为强大的对手，一举N得……

　　至于杀项羽……

　　武桓王军，包括整个南巡大军，目前貌似还真没人杀得了拥有拔山之力的项羽？！何况项羽的重瞳还未激发而爆发力量呢。

　　“等等！”

　　剑殇话音刚落，刘邦心中咯噔一声，似乎早料到武桓王的反应，迅速高声喊道。顿了下，不待众人反应，又立刻接道：

　　“只要武桓王不杀在下，在下愿意臣服，宣誓效忠。虽然在下修为不算顶尖，但能力实用，又拥有庞大的江湖人脉和强大势力，相信对王爷的霸业极有帮助！”

　　“呃……”

　　“不是吧？！”

　　刘邦话音刚落，无数人齐齐嘴巴一张，满脸不敢置信，武桓王军更是齐齐看向剑殇，等待剑殇的抉择。

　　便是剑殇、项羽、龙且、虞姬等人，也是愣了下，一时以为幻听。

　　真龙之主向气运不稳，未来难明的九龙之主表示臣服？这玩笑开得有点大啊！

　　“汉高祖刘邦啊！还能被异人降服？我没听错吧？”

　　“蝼蚁尚且偷生，何况是人？原住民死了可没法复活，包括历史名士。更别说为了生存，啥事也做得出来的刘邦流氓了！”

　　“但是，官方论坛上，不是说秦始皇、汉高祖刘邦、西楚霸王项羽，是不可能被任何异人降服的吗？怎么可能啊！”

　　“切……这种谣言你也信？！看来你没关注过汉高祖的事迹啊！历史上，他降降反反的例子还少吗？最出名的就是鸿门宴向西楚霸王表示臣服、效忠……”

　　“这种人能信吗？剑殇身为武桓王、财神、战神，不会相信他的鬼话吧？”

　　“那倒难说，毕竟对于异人来说，宣誓效忠有忠诚度显示，这是异人最大的优势！不怕刘邦搞鬼……”

　　……

　　一时间，战场上无数异人议论纷纷，各执一词，却是明显掀起了莫大波澜。


第三百四十七章 浮屠镇狱经

　　“刘邦投降？！那接下去的历史剧情怎么办？虽然因为无数异人，历史剧情肯定会改变，但也不会变化这么大吧？”

　　听到刘邦求降，剑殇难以置信之后，不由情绪激动、兴奋迅速想道，不由得对于刚说的“不杀项羽”有点后悔。

　　既然刘邦都会投降，还有什么不可能？

　　渡厄之眼，激发……

　　激动归激动，兴奋归兴奋。剑殇对于刘邦的信誉，还真不怎么相信，迅速激发可以看穿降原住民服条件的“渡厄之眼”！

　　“？？？？”

　　谁知道，浮现剑殇脑际的竟然是一连串问号，什么也看不出来。

　　“怎么可能？！渡厄之眼还会失效？！”

　　这还是剑殇第一次激发“渡厄之眼”而什么也看不出来，不由得心中惊疑。

　　“杀！”

　　无论如何，剑殇虽然想不通，却知道这表示刘邦根本不可能被降服，或许比项羽、秦始皇被降服的可能性还低。顿时脸色一沉，厉声喝道。

　　“等等！在下已经认输，决定臣服！王爷何必赶尽杀绝？！我等并无什么深仇大恨吧？”

　　刘邦愣了下，难以置信再次高声嚷道，满脸的委屈、疑惑。

　　刘邦话音刚落，不由引得无数人眼神怪异看向剑殇……

　　毕竟，剑殇是势力之主，而非普通异人，如果连这点容人之量都没，以后还有谁敢臣服？！

　　“身为真龙之主，如此卑劣伎俩，你不嫌丢人吗？立刻宣誓效忠，本王不杀你……”

　　剑殇眉头一皱，心中恼怒而神情不屑喝道，同时朝李同、仇黎等人做了个绝杀手势。

　　“哈哈……武桓王不愧为武桓王！不过尔尔，闻名不如见面啊……后会有期……”

　　李同、仇黎等人心中一动，正要出手。刘邦忽然仰天大笑，不屑鄙夷高声嚷道。

　　话音未落，两道身影忽然从地底蹿出，左右夹着刘邦往地面一缩，眨眼消失无踪……

　　“盗家八王中的两王？”

　　如此手段，剑殇曾经见过一次，不由得嘴巴一张，颇为错愕。

　　之前在封天锁地的“八门天锁阵”中，盗家八王手段再高，也别想从阵中以盗家手段救走刘邦，如今没有大阵，自然可以，刘邦这是在假降拖延时间。

　　“杀！”

　　对于不死小强的刘邦，剑殇郁闷之余，却没多大恼怒，反正自己的任务是把刘邦驱逐出局，不会影响到秦始皇，如今他自己跑了，也算完成任务了。

　　认真说来，此次刘邦其实什么也没做，只是站在“九九无极诸神灭魔大阵”的笼罩范围中而已，根本没主动出手，自然罪不至死，付出的代价不会太大。

　　只是，刘邦跑得太快了，快得众人有点反应不过来。

　　剑殇发令，此次武桓王军再不敢受人影响，迅速一拥而上。

　　五千魏武卫组成阵形，手持大戟并肩冲锋，宛若长满如剑荆棘的钢铁城墙，稳重而犀利；

　　凶狼骑则持枪冲锋，狮狼扬爪，气势极为犀利。

　　一时间，江东义士和刘邦所率的武林人士、异人等，伤亡惨重。因为军队的强悍之处，就在互相协调，只要齐头并进，而非混战，江湖人士和异人如何是对手？

　　“轰……”

　　就在此时，一阵爆响声起，半空两道身影分离，正是花千黛与张良。

　　花千黛依旧是青丝飘舞，红裳如血，肌肤如玉，充满了邪异妖艳气息，风情万种。

　　张良却是披头散发，呼吸加促，身上衣裳却颇有褴褛，那更比美女的五官，青白交加。

　　“真龙之主自己走了！你们也无需坚持了！以武林神话和谋圣之能，竟然会选这种人行如此关键的谋划？！可笑！”

　　看着俊美五官狰狞发青的刘邦，剑殇摇了摇头，语气平静缓缓说道。

　　从花千黛和张良的表现，就能看出要么是花千黛的修为实力更胜一筹，手下留情；要么是张良心存爱念，所以不敢放手一搏，尽是挨打。

　　不管哪一方面，证明双方还有点情义在，毕竟花千黛和张良勉强也算师姐弟，只是理念不同，恩大于仇。

　　“住手！”

　　张良死死盯着花千黛半响，又看向刘邦，俊美五官一阵黯然，心中苦涩暗叹一声，忽然高声喝道。

　　与武桓王军诸将、义墨强者激战的九位师兄姐和沧海山庄强者，纷纷束手聚集到张良身边。

　　就如武桓王所说，他们守护的人自己跑了，他们还有必要拼死一搏吗？

　　“就如王爷所说，既然我等守护之人已走，此次博浪沙再无我等什么事，只想等出结局而已，不会插手战事，希望武桓王谅解！”

　　沧海山庄弟子聚集，张良沉思了下，看向剑殇说道。

　　如今十位散仙的对决还没成果，沧海君生死未卜，沧海山庄弟子自然不放心离开。

　　“好！谋圣张良的话，自然可以相信。何况你们是千黛的家人，就是自己人，何必打生打死！”

　　剑殇沉思了下，看向顾作淡漠，却眼神复杂的花千黛，微笑爽快应道。

　　“……”

　　张良俊美面庞一僵，正想应“谁跟你是自己人”，看向花千黛，暗叹了声沉默，脸色颇为难看。

　　比身份地位、势力气运，张良明显不如武桓王。唯一优势就是个人修为比武桓王高。可是，论个人修为实力的话，他还不如花千黛。

　　除了最年轻也年纪一甲子以上的散仙，天下间没任何男人的修为实力能胜过花千黛，花千黛会看重个人修为实力吗？

　　加上张良那不逊于花千黛的绝美面庞。

　　任张良精明如鬼，智慧如神，也想不出自己拥有让花千黛喜欢的地方……

　　谋圣张良，此时有种强烈的无力感，还滋生着浓溢的无能和自卑。

　　“王爷无需担忧帝王府府主，《莲花宝典》是十大宝典中最诡异、最特殊的宝典，却也最难修炼，非常人所能修习。修炼之法有三，第一，无情，便是邪王赵高所修之法，此法最简单；第二，极情，便是大小姐所走之路，这是多愁善感的女人所走之路，男人极难选择，而且掌驭天下的势力、经天纬地的才能、影响天下的气运，根本修不了；第三，圣情，普度众生，直指至仁至爱，胸怀天下的圣人大道，是最佳修习之法。但是，非先天圣像仁心之人，根本无法修习。”

　　沉思片刻，张良脸色平静缓缓说道，武桓王留下他们不攻击，人情不小。张良本就最忌讳人情，更不想欠“情敌”的人情。

　　“由此可见，帝王府府主能选择之路，只有无情之路。但无情之路，即便如惊采绝艳的邪王，也修得性情大变，心性扭曲，即便帝王府府主走这条路，也没空理会王爷。再则，十大宝典中以杀证道的《浮屠镇狱经》能克制以情证道的《莲花宝典》，就在杀神白起身上，以王爷的条件经历，倒是能学，而且肯定如鱼得水。学或不学，就看王爷的选择了。言尽于此，恩怨两清！”

　　说到最后，张良不但诱惑剑殇，还特意点明，深怕武桓王不知道他（张良）已经不欠武桓王人情了，以后别拿自己人说事。

　　“杀神白起？！《浮屠镇狱经》？”

　　人情方面，剑殇根本不关心，反正本就没打算讨要人情，倒是对张良对功法的描述颇具兴趣。

　　张良的意思很明显，想要对付《莲花宝典》，就要击杀杀神白起，抢夺《浮屠镇狱经》。

　　到时，不但能克制帝王府府主，还能克制邪妃花千黛……

　　谋圣不愧为谋圣，居心叵测啊！

　　“哼！”

　　邪妃花千黛脸色一沉，警告般冷哼一声，却也没见多大恼怒。

　　如果武桓王修习了《浮屠镇狱经》，那她怎么办？张良这也是在逼她远离武桓王，至少摆脱她和武桓王的特殊关系啊！

　　“谋圣张良，所说肯定没表面那么简单。因为人情债不好还，描述《莲花宝典》的特性没什么实际帮助，不足于还人情……”

　　或许是张良在青史上声名太大，剑殇不由揣摩起张良的言外之意。

　　听张良这么说，好像是说散仙不会直接陨落，谋划得好，自然能像算计赵高那般……

　　想到这，剑殇不由看向满脸淡漠的花千黛，语气柔和问道：

　　“千黛……戚懿对你不错吧？”

　　张良脸色一僵，他还称呼花千黛“大小姐”，武桓王已经称呼闺名了？

　　不过，张良对于武桓王的悟性，倒是颇为讶异和佩服，没想到武桓王能这么快品出他的言外之意。

　　“哼！”

　　邪妃花千黛何许人也，剑殇一出声，她就明白剑殇的意思了。不由抗议般冷哼一声，随即身影一晃，射向正疯狂攻击花仙戚姬的潇湘琴魔穆玉。

　　“老办法，别直接杀了！”

　　看花千黛这么默契，剑殇大喜，贪得无厌高声提醒道。

　　花仙戚姬，因为逆天圣者吕不韦的影响，也颇具攻击手段。但是，攻击确实不是戚姬擅长方面，对上潇湘琴魔穆玉，也只能做到牵制，全力自保而难以还击。

　　“谋圣……”

　　花千黛修为实力本就比潇湘琴魔穆玉高，攻击手段更犀利得多，又是两个打一个。剑殇丝毫不担心，看向依旧搅动风云激战的各个传奇人物，看向张良喊道。

　　“我等已恩怨两清，王爷免开尊口的好！”

　　剑殇刚出声，话未说出，张良顿时俊美面庞一沉，皱眉毫不客气应道。


第三百四十八章 博！浪！杀！

　　“呃……”

　　没想到俊美的张良如此“爽快、识相”，剑殇话说到一半，只能无奈吞回。

　　看向半空，戚姬的凌霄森罗琶依旧音化森林，抵挡着潇湘琴魔穆玉弹琴所化的潮水般连绵不绝的千军万马，原本广袤茂盛的原始森林，已经被冲倒大半。

　　邪妃花千黛宛若血色流星直冲潇湘琴魔穆玉，所过之处，阵型严密连绵的千军万马被硬生生冲开一条路线，无数光线纵横如星光绽放。

　　“叮叮当当……”

　　潇湘琴魔穆玉虽然全力攻击戚姬，却也注意到邪妃的袭击，顿时脸色大变，玉手闪电弹琴，丝毫无法阻止血色流星的靠近。

　　一口鲜血喷出，穆玉玉手如鼓槌拍在古琴上……

　　“当……”

　　一阵宛若金玉铁石般铿锵急促的声音起，听起来宛若声音爆裂纷杂，又似乎天地失音。

　　大音希声！

　　无数把肉眼可见的刀枪剑戟等武器，宛若武器洪流铺天盖地轰向邪妃花千黛。

　　身穿如血红裳的邪妃，宛若血色流星一闪而逝……

　　无数血色光线在潇湘琴魔穆玉头顶爆发……

　　一道珠围翠绕的身影从半空跌落，射向剑殇所在……

　　“旋月碎魂！”

　　早有准备的剑殇，手中银龙裂天戟一抖，月牙如刃急旋，无数绽放的银亮漩涡出现半空，势欲绞碎一切。

　　“咔嚓……”

　　珠围翠绕的身影射至，当场被搅得粉碎，化为漫天碎肉血雨……

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀意图谋害始皇的传奇人物潇湘琴魔穆玉，属于主线任务‘始皇南巡’及‘守护始皇’支线任务，收获翻倍，奖励自动提升一个等级，获得渡厄破禁丹两颗，获得天级下品渡厄炼体丹、渡厄洗神丹各两枚，获得地级上品音波类功法《澧沅潇湘曲》，获得地级宝器级别宝物澧沅荡世琴……特奖励声望两万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　此次不同于原武城围杀四个传奇人物那次，那次四个传奇人物都属于江湖范畴，对于大秦朝廷没什么关联，所行之事也无关乎大局，属于剑殇私人所为。

　　此次博浪沙之战，却是关系着天下大势，潇湘琴魔穆玉参与其中，虽然依旧是江湖人士，却属于大秦帝国敌对面，自然就属于重大历史剧情中的角色，击杀收获翻倍，奖励自动提升一个等级。

　　潇湘琴魔的功法和武器，不是剑殇擅长的类型，也不适合沙场。但是，那被系统提升品级，晋级天级的精元丹，已经可以配上“渡厄”两个字。

　　要知道，加上“渡厄”两个字，就是神丹级别了，价值连城！

　　《澧沅潇湘曲》，模拟澧沅浩淼，意如上善若水，人生无常，至柔则刚，变幻万千之意，是部极为强大的音波类攻击性功法，而不仅仅是针对心神攻击，这也是潇湘琴魔穆玉称号的由来，而且经过系统提升品级了。

　　“谢谢妹妹！”

　　潇湘琴魔穆玉一死，戚姬和花千黛来到剑殇身边，戚姬甫一落地，便发自真心朝花千黛绽颜一笑谢道。

　　花千黛神情不大自然微微点了点头，硬挤出个微笑回应，沉默不语。

　　“轰、轰、轰……”

　　一连串密集连绵的轰鸣声起。

　　“啊、啊……”

　　紧随着一阵凄厉惨叫声惊扰沙场。

　　却是激战中的各个传奇人物，看到邪妃花千黛与花仙戚姬联手，轻易击杀潇湘琴魔穆玉，危机感起，全都爆发出最强力量，决一死战。

　　铁面通神典刚击杀了通冥判官，却付出了莫大代价，不只内伤极重，连右手也被打爆。

　　海龙王甘澜击杀千手观音恨季柏，却付出了右眼、左手的代价；九首太岁赢邵和辛元子同归于尽；田公公击杀了大财主虞和，却被洞穿了腹部，生死悬于一线……

　　“这就是传奇之战？怪不得实力越高，和对方差距不是很大的话，越是不敢轻启战端了。能站在各个领域巅峰之处者，绝对是浪里淘沙，都有各自保命或同归于尽的绝活！”

　　看着一个个笑傲江湖，叱咤天下的传奇人物，从半空跌落，没当场死亡者也基本被废，每对对手跟同归于尽差不多。剑殇心中若有所悟，嘘唏感叹。

　　这就是强者之战，若非逼不得己，谁也不敢对同存在的对手出手。

　　博浪沙！

　　剑殇忽然若有所悟，此次展出，不应该叫博浪沙，而是应该叫……

　　博！浪！杀！

　　此次英雄齐聚，巅峰云集。

　　却是大浪淘沙，大家都是在人生骇浪中挣扎，全是拼死一博，拼不过者……杀！

　　劫数一起，每个英雄都是在走钢丝，走过者依旧是英雄，没走过者，就是亡魂。

　　便是各个传奇人物，就算击败了对手，保住了性命，大半也成为废人了！

　　天降血雨，表示激战博浪沙外围的军神廉颇、战神王翦，已经凶多吉少。

　　苍天落泪，表示着散仙赵高、公西无剑的陨落。

　　依照秦始皇的说法，此战过后，至少还得有五个散仙陨落。

　　天雨未停，表示着这才只是个开始，能走到最后的又有几个？

　　“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。”

　　莫名间，剑殇想起了现代四大名著之一的首词。

　　人生一世，草生一秋！

　　不管是秦始皇，还是路人甲。人生一过，皆是黄土一钵。

　　努力过！尽力过！精彩过！

　　当你回忆过去，无悔无憾，问心无愧，也就足够了！

　　随着各个传奇人物的决战，战场旋律紧绷，战况加剧。

　　看着一个个传奇人物，非死即残，顿时掀起了异人的疯狂浪潮，难以计数的异人疯狂冲向各个传奇人物跌落之处。

　　为何？！很简单，趁火打劫，至少捡到传奇人物的遗物，也价值不菲，别说死几次，删号也值得了。

　　战场局势，牵一发而动全身。随着异人群体的疯狂，战场也开始进入了疯狂阶段，首先是江湖群体的疯狂，而后是双方大军的疯狂！

　　一时间，呐喊如雷，激战如鬼。

　　连绵数百里的博浪沙，宛若海啸中的汪洋，每个人都是汪洋中一朵浪花。

　　“禀告王爷！前线告急，最多再坚持两刻钟时间便会被突破防线，将侯大人让王爷早作准备！”

　　一位浑身浴血，战甲褴褛的将军快步赶来，急促汇报道。

　　“传本王谕令，任务完成！所有大军朝本王所在之处靠拢，无需再拼死抵抗！”

　　剑殇沉思了下，迅速下令。

　　“喏！”

　　那名将军精神一振，恭敬应了声，疯狂冲向大军所在。

　　随着武桓王此令一下，只要自己多抵达一炷香，就能拯救无数兄弟战友的生命啊！

　　“保护好九皇子！”

　　看着莫名其妙晕厥在近卫怀中的九皇子公子华，剑殇转头朝仇黎仇公公吩咐道。

　　顿了下，抬头看了看依旧看不清具体战况的散仙战局，看向花千黛和李同吩咐道：

　　“你们着重注意下散仙战局，若是结果一出，注意下杀神白起的动向！”

　　“是！”

　　李同毫不犹豫恭声应道，花千黛嘴巴一动，终究还是没有出声。

　　剑殇如此特意吩咐，自然是盯上了杀神白起能克制《莲花宝典》的《浮屠镇狱经》。

　　这对花千黛来说，说不上好消息还是坏消息。

　　如果能克制《莲花宝典》的《浮屠镇狱经》能破除花千黛的命运，那自然是好事；如果《浮屠镇狱经》只能克制《莲花宝典》，而无法破除花千黛的命运，那对花千黛自然是坏得不能再坏的事了，花千黛不但此生无望散仙，还自身难保。

　　“杀！”

　　片刻后，震天喊杀声大起，潮水般连绵不绝的大军疯狂涌至，有从北面撤来的抵挡孟尝君、平原君、乐毅三方的将侯辛胜大军，也有从东北方撤来的抵挡兵神李牧的将侯王龁大军。

　　直至此时，率领敢死队刺杀兵神李牧的韩信队伍，依旧没有完成任务。

　　“嗯？”

　　战局混乱，加上博浪沙地势复杂。如今的剑殇就像是汪洋中的一叶扁舟，迷茫而不知出路在哪，迅速联系上一阵翱翔天际的圣鹰羽皇……

　　闭眼，虽然无法清晰分清敌我，却能通过圣鹰之眼，把战局布局看在眼里。

　　比如哪方人多，哪方人少，反正四面八方都是敌军，人少之处自然是敌军较少之处。

　　“王爷！”

　　同时接到武桓王的军令，将侯王龁和辛胜，几乎是同时抵达。

　　“聚拢大军，准备突围！”

　　剑殇点了点头，郑重吩咐道。

　　“突围？！可是……南巡之举……”

　　将侯辛胜脸色一变，看向半空模糊的散仙战局，皱眉大皱。

　　“直至此时！辛老将军认为南巡之举还有必要吗？圣上之局，我等根本插不上手，及时突围，保住有生力量才是上上之策！”

　　剑殇脸色一沉，颇为不悦呵斥道。

　　四大君侯，八大神将，各方有可能反叛的将领，已经全部出现。

　　博浪沙一战，敌我双方都已经穷图匕现了，成王败寇在此一举。

　　始皇死，天下乱；始皇生，天下平。

　　就这么简单！


第三百四十九章 歪打正着

　　剑殇话音一落，周围众人不由得一阵沉默。

　　事实确实如此，博浪沙之后，若是秦始皇没有陨落，天下间几乎没什么能威胁南巡大军的个人、将领或势力了，是否继续南巡之举确实不重要了。

　　“王爷率军突围，总得有人殿后，末将已老，死不足惜，就由末将率军殿后吧！”

　　沉默间，白发苍苍的王龁忽然语气沉重说道。

　　“这是命令，本王的军令，不是在跟你们讨论！”

　　剑殇脸色一正，看向王龁语气严厉呵斥道，顿了下，盯着王龁沉声问道：“王老将军想违抗军令，忤逆圣上口谕？！”

　　“末将不敢！”王龁并不生气，反而颇为感激连声应道。

　　武桓王此举，明显是在珍惜他们的性命，不想他们陨落沙场。否则的话，有人殿后总比没人殿后的好。

　　“立刻执行军令！”

　　剑殇再次吩咐道，随即看向前方战场。

　　此时，凶狼骑和魏武卫依旧在冲击江东阵营，双方激战正烈。但是，江东义士依旧有三千多人，在项羽、龙且、季布等猛人的率领下，加上刘邦撇下的势力，异人群体和江湖群体，武桓王军想要覆灭江东阵营，却也没那么容易，短时间内肯定做不到。

　　再看向混乱战局中宛若局外人茫然独立的曼妙身影，盈盈俏立如处于淤泥中的莲花，显得颇为另类，与战场格格不入。

　　“妙戈！”

　　剑殇高声喊道，引得虞姬、项羽、龙且及众人一阵侧目。

　　特别是虞姬，看向剑殇的眼神复杂且茫然，痛苦中又夹杂着点期待、疑惑。

　　“保重！”

　　剑殇朝虞姬点了点头，再次高声喊道。

　　随即做了个手势，天狼战旗迎空摇曳，正围攻江东阵营的凶狼骑、魏武卫等迅速如潮水般撤回剑殇周围，排兵布阵。

　　虞姬神情一凛，张嘴无言，终究缓缓点了点头，算是回应。

　　“或许！真的有缘无分吧！”

　　虞姬芳心纠结，有阵淡淡的疼痛，本来还期待着剑殇的挽留，谁知道等来的是“保重”。虽然虞姬知道这是剑殇怜惜她，不想她背叛家族、江东，却依旧极为失望，很复杂的心理。

　　此次虞姬从江东万里迢迢赶来，却没机会接触剑殇，连靠近都没。而且一直处于对立面，让虞姬一直饱受煎熬，帮哪方都不行，只能宛若局外人般孤寂独立。

　　“嗯？！”

　　激战中的项羽、龙且等人忽然失去对手，不由得齐齐一愣，看向远处的武桓王剑殇，又看向旁边的虞姬，顿时一阵沉默。

　　“他们要突围了！”

　　遥看四周，龙且语气颇为肯定说道。

　　“突围？！”

　　项羽脱口而出，抬头看了看半空散仙战局，又看向远处百川归海般聚集而至的南巡大军，与及潮水般追杀南巡大军的无数军队。

　　“始皇之战，他们根本插不上手，只会徒增伤亡。不过，这肯定是武桓王的命令，大秦老将即使无法帮上秦始皇，也会宁死不退，不会丢下结局未知的秦始皇突围！”

　　龙且沉思了下，出声解释道。

　　“少将军！那我们……”季布来到项羽身边，颇为不忿问道。

　　就这么撤走，这些江东义士自然不甘心。此次到来，基本没做什么，反而伤亡惨重，一万多人就剩三千多，连暂时拉拢的盟友，也丢下他们自己跑了。

　　“既然武桓王不想再打，就别再打了。武桓王军人多势众，兵多将广。我们就剩这三千多人，继续打下去也奈何不了他，徒增伤亡！”

　　虞姬迟疑了下，出声插言道，语气幽幽，带着浓浓的厌烦疲惫的味道。

　　现在，虞姬有点后悔来博浪沙了。

　　如今她只想返回江东，返回家族，即便饱受相思之苦，也比如今夹在武桓王军和江东阵营之间，饱受折磨的好。

　　项羽双眼一眯，心中愠怒而沉默，随即朝龙且偷偷使了个眼色，心中不忿嘀咕：

　　“虞姬这说的什么话？！说得好像是武桓王放过他们，他们根本不是武桓王的对手一般……”

　　虽然，项羽理智上也这么认为，却肯定不会承认。而且，虞姬这是第一次以“我们”来称呼江东阵营，项羽暗喜之余，更不想让虞姬小看……

　　“哎……”

　　和项羽从小一起长大的龙且，一个眼神就能看出项羽心思，不由暗叹了声，看向虞姬，狠心顾作不忿高声质问道：

　　“武桓王想打就打，想不打就不打！当我们是什么？我们如何向陨落博浪沙的上万江东好男儿交代？如何向江东父老交代？”

　　“对不起了！”

　　说话间，龙且心中暗自向虞姬道歉。

　　理智上，龙且也不想继续跟武桓王军打下去，要打也选择南巡大军，跟武桓王军死磕有什么用？根本没有胜算！

　　但是，女人就是女人，虞姬不出声还好，虞姬一出声，就像是激将般，原本项羽可能不想打，如今却不打不行了，否则不是自认不如武桓王？

　　女人不懂男人心，男人同样不懂女人心。

　　龙且以局外人的看法，自然清楚虞姬所说是事实，也没小看江东阵营或项羽的想法，但项羽会那么想吗？

　　“继续打下去，只会伤亡更多，甚至全军覆灭。此次战局，跟我们根本没关系，何苦来由……”

　　虞姬柳眉大皱，语气颇为恼怒连声应道，说到最后，不由怅然若失，说不下去了。

　　此次博浪沙之战，确实跟江东的项氏一族的势力没关系，却是虞姬说要来，项羽“听从”她的话而到来，才导致眼前情况，这让虞姬极为愧疚。

　　“人数虽少，却都是精锐，覆灭武桓王军自然不可能，却可以刺杀武桓王。何况，蕴龙郡就在大别山，如果能在此处重创或击杀武桓王，我们过江的难度和起义的危险会减少许多！”

　　龙且心思剧转，硬着头皮辩解道。

　　“是啊！我怎么没想到这层呢！”

　　龙且话音刚落，季布不由眼神一亮，脱口说道。

　　便是项羽、虞姬等江东众人也齐齐一愣，之前大家确实没想到这点。

　　从地理上看，蕴龙郡原本属于衡山郡，而衡山郡毗邻九江郡，正好堵死了身处会稽郡的江东势力过江之路。经过此次南巡，武桓王肯定势力做大，如果让武桓王坐拥衡山郡、九江郡，江东势力就真的会被堵死在角落里了！

　　所以，就算摒除项羽、虞姬和武桓王的恩怨情仇。从霸业上看，江东阵营此次可有可无的“凑热闹”，毫无意义的争风吃醋，还真歪打正着了！

　　“……”

　　虞姬张嘴无言，毕竟龙且说的也是事实，这才是身为江东少将军的项羽该做的正事，而且不得不做，这种机会，可遇而不可求啊。

　　“范先生所说的机遇，不会就是指这个吧？”

　　想起亚父范增的话，项羽心中若有所悟，不由暗自嘀咕着。

　　因为范增虽然很支持他追求虞姬，却肯定不会支持他跟武桓王争风吃醋。

　　范增一举一动，都是出自公心，从大局出发，不会纠结于个人情感，更不会为项羽的私人感情事而置江东义士于险境，这点项羽很清楚。

　　所以项羽很敬重范增，尊为亚父，却不怎么喜欢，私底下认为范增不配为“父”，没真正为他这个“子”着想。

　　想到这，项羽不由看向龙且，却发现龙且自己也愣住了，显然跟项羽想到一块去了。

　　其实龙且就是绞尽脑汁编了个借口，也没想到自己随口一言，会道破范先生的谋划，之前还想不通范先生的机遇到底指什么呢，跟项羽一样认为此次偷鸡不成蚀把米了。

　　“能……不打吗？”

　　看项羽、龙且等人反应，虞姬硬着头皮颤声问道。

　　“很抱歉！我什么事都能顺着你的意，但是，这关系到江东大业，机遇难逢，如果我不做，如何对得起叔叔？如何对得起江东父老？如何对得起陨落的上万兄弟？我不能这么自私！希望你能体谅！”

　　项羽脸露痛苦，又带着浓浓的歉意，看向虞姬苦笑沉声说道。

　　“随你们吧！你们的事，妾身管不了。但妾身还是不会出手……”

　　虞姬惨然一笑，心中剧痛，颇有看破红尘，不理世事的味道。因为她不能让武桓王不杀江东义士，自然也不能不让江东义士刺杀武桓王。

　　“这个自然！我能理解你的处境，放心吧！有我在，没人敢说你什么。你可以不参与，我让项休、项永他们保护你先走吧！”

　　项羽心中咯噔一声，颇为恼怒，却硬挤出个苦涩歉意的神情，溺爱看着虞姬柔声说道。

　　“谢谢！”

　　虞姬心中一软，低声应道，为项羽的偏爱、谅解、无条件的痴迷而感动。

　　如项羽所说，因为他在，没人敢说虞姬说什么，却不表示他们心中不会责怪虞姬，可想而知项羽需要背负的巨大压力。

　　顿了下，看向正等待大军聚集，看上去还真像要突围的武桓王，虞姬语气复杂缓缓说道：“不用了！妾身能保护自己，你们更需要他们！无论行动成败，妾身也想亲眼看看……”

　　刺杀武桓王，那是何等凶险的行动？！江东义士本就数量不多，哪能再为了她而浪费强者？！

　　再则，不管江东的刺杀行动能否成功，虞姬也没法做到无视，既不想看着江东义士身死沙场，也不想看到武桓王被杀，很复杂的心理。


第三百五十章 最强护卫

　　此时，武桓王军、将侯辛胜军、王龁军已经集结完毕，随时等待突围，剑殇高坐暗金狼王背上，通过翱翔半空的圣鹰羽皇的鹰眼视线，把四面八方的情况尽收眼底。

　　诡异的是，四面八方全是敌军，可偏偏东面相对较少，因为南、北、西三方是两大君侯和神将乐毅的大军，而东方是兵神李牧大军，李牧大军又主要针对官道南巡大军，出现了小片空白。

　　“不会绕来绕去，最后又跑到广宗吧？”

　　查看最佳突围路线之时，剑殇心中忽然诡异想道。

　　“王爷？！”

　　看剑殇神情怪异，而如今三方大军已经逼近，正在疯狂冲级，王龁不由疑惑询问道。

　　“以我军为首，你等两军守护两翼！”

　　剑殇点了点头，迅速吩咐道。看王龁和辛胜点头应诺，手中银龙裂天戟一挥，根据半空的圣鹰羽皇所知，选择敌军最少的东南方向下令：

　　“月华天狼阵！目标，东南方，杀！”

　　“咧、咧、咧……”

　　天狼战旗迎空摇曳，猎猎作响。

　　“嗷……”暗金狼王仰天长啸。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一万多狮狼齐齐随王长啸，万狼齐嗥，声动沙场，声势惊人。

　　一万多凶狼骑和数千魏武卫迅速汇聚，组成状若庞大天狼的超级阵形，半空煞云聚集，隐约可见天狼之相。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　剑殇身先士卒冲出，手中银龙裂天戟挥舞如电，银光凛冽间，断枪破甲，硬生生在密集敌军阵势撕开一条裂缝。

　　众多近卫紧随而至，不停扩大裂缝，使得越来越多的军队涌入，硬挤出一条血路。

　　十几把长枪一起刺向剑殇，直接堵死剑殇前方和左右。

　　“鬼影神戟！”

　　剑殇手中长戟一抖，数十道银色戟影迅掠，强力斩断那十几把长枪，斩杀八人，把四人挑飞，撞飞后方涌至的敌军。

　　如今突围之路才刚刚开始，虞姬估计不会再出手，剑殇自然不敢再随意浪费心神体力和先天真气，所以主要依靠银龙裂天戟，而没有持续使用各个属性技能和调用大军气势、力量。

　　“咯、咯……”

　　一阵金属摩擦声、撞击声起，数十个巨盾兵聚集，手中等人高巨盾衔接，宛若钢铁城墙堵住剑殇去路。

　　银戟挥舞，火舌吞吐间，剑殇依靠自身力量和银戟的锋利，直接斩破、挑飞巨盾，几乎是速度不减强力轰开巨盾防线，丈八长的银戟，让敌军无法靠近方圆丈八范围。

　　一时间，剑殇所过之处，鲜血汹涌，武器尸骸等迎空掠起纷飞，加上武桓王军和南巡大军的精锐，漫山遍野的敌军，根本挡不住大秦军队的突围。

　　“死！”

　　混战之际，一个高喝声起，一道先天后期气息的身影从密集人群中掠起，手中宝刀斩落，激发十几米长的犀利刀芒，凌空斩向剑殇。

　　混战中，最怕混在军队中偷袭的强者，剑殇却理也不理，双手持戟横斩，直接把拦路敌军斩成两半，速度不减冲锋。

　　便是守护剑殇左右的高龔和田莽，也是看了眼犀利刀芒就继续冲杀，帮剑殇和后方大军撕开缺口，打通血路。

　　八米……

　　五米……

　　眼看犀利刀芒斩落，一道血红身影从剑殇背后蹿出，血色光线迅掠间轰破犀利刀芒，强势轰向那那先天强者，直接轰爆，化为漫天血肉飘洒，血雨弥漫。

　　青丝过足，血裳覆体的邪妃花千黛，衣发无风自动，脚踏花岚宛若守护天使悬浮剑殇头顶，傲视八方，使得无数隐在乱军中，想要浑水摸鱼，趁乱刺杀武桓王的“刺客”，齐齐心中一凛，隐而不发，甚至悄悄退走。

　　邪妃花千黛守护在武桓王左右，并不出手对付敌军，而是专职保护武桓王！

　　除却散仙级别存在，谁敢刺杀武桓王？找死？！

　　“现在这是算什么……”

　　却不知，如今花千黛心中颇为纠结，本来她只是出手阻止沧海山庄对付剑殇而已，而后帮对她不错的花仙戚姬击杀对手潇湘琴魔，随即大军突围，花仙戚姬撤到中军与太后赵姬、华庭公主、高虹等女聚集，却温声细语，感激且恳求她这个“妹妹”在乱战中保护武桓王。

　　花千黛一时心软没拒绝，就变成现在这局面了，敢情真成了武桓王的护卫了？！

　　“万般皆是命，半点不由人啊！突围到安全之地再离开吧？”

　　纠结之余，花千黛心中暗叹，暗自嘀咕道。都怪自己一时心软啊，早点离开不会这么麻烦了！

　　感受着乱军隐藏着的无数强大气息，那些显然不是正规军，难道花千黛忍心就这么离开，任由剑殇被刺杀吗？

　　“沙场上，最好别升空，很危险！”

　　看着暴雨般密集射来的凌厉箭雨，剑殇挥舞手中银戟之余，抬头看向悬浮头顶的花千黛，善意提醒道。

　　“哼！”

　　花千黛颇为不忿冷哼一声，带着莫名其妙的怨气长袖一挥，数百上千枝射来的利箭，宛若狂风扫叶般全被卷飞，一支利箭都没法近身。

　　“别小孩子脾气，敌军无数，箭雨不绝，你挡得了一波、十波、百波，挡得了千波、万波吗？人力有时而穷！万一出现个同层次的强者，你无力敌对就危险了！”

　　看花千黛明显撒气的行为，剑殇心中暗笑，耐着性子奉劝道。

　　如非必要，谁会在混乱战场上升空？明显的活靶子，十万军队每人一箭也能把人累死，何况周围敌军是数以百万计。水滴石穿，只是抵挡的话，散仙也扛不住。

　　“谁耍脾气了？！挡不住不会跑啊？就凭这些敌军拦得住吗？”

　　花千黛心中嘀咕着不屑撇了撇嘴，也懒得回应剑殇，就是静静落下，继续停在剑殇背后……

　　沙场血战不同于江湖争斗，只是不同群体的人，性格想法等自然不同，自然较难理解其他群体的事。

　　对于花千黛来说，如今剑殇的做法就是“温水煮青蛙”，直接拉拢花千黛肯定被拒绝，但潜移默化地拉近关系，久而久之，花千黛自己就习惯了。

　　……

　　“邪妃花千黛？！她怎么会保护武桓王？”

　　数里外，孟尝君座下大将蔡奇看着那血红的曼妙身影，皱眉脱口而出。

　　“有影响吗？我们针对的是武桓王军，又不是武桓王，击败武桓王军就够了，能击杀武桓王最好，杀不了也没多大影响！”

　　苏代看了眼蔡奇，语气平静缓缓说道。

　　沙场，是军队的沙场，而非个人。要的是战局胜败，而非个人生死。

　　“少将军！有邪妃在，我们行动难度大增啊！”

　　看到邪妃花千黛出现，龙且心中一凛，看向项羽提醒道。

　　“邪妃由我对付！你和季布对付武桓王，武桓诸将和近卫由项休、项永他们对付！”

　　项羽脸色颇为难看，瞥了眼眼神怪异看着血红曼妙身影沉思的虞姬，沉声应道。

　　不就是地位高点，势力大点吗？

　　论个人实力，论长相俊丑，论男人气势，武桓王哪点比得上他了？为什么武桓王身边那么多倾城佳人？！他连一个虞姬也搞不定？

　　上天不公啊！

　　“嗯！”

　　对于项羽的实力，江东众人自然极为信任，在他们心中，项羽就是无敌的代名词，霸王之称当之无愧！

　　“时机差不多了！”

　　看着四面八方涌至，围住大秦军队猛攻的三方大军。项羽手中天龙破城戟一紧，沉声说道，顿了下喝道：

　　“杀！”

　　话音一落，项羽身先士卒蹿出，宛若风暴的霸气爆发，引得拦路大军纷纷退让，使得江东义士几无阻碍直指武桓王所在。

　　仅剩的三千五江东义士，宛若三千五百只猛虎，气势凌厉，声势浩大冲向突围的大秦军队先锋，引得众人一阵侧目，更让不少打着小心思的异人纷纷跟随，打算浑水摸鱼或捡便宜。

　　放眼博浪沙，身影密集拥挤，宛若乌云般层层叠叠，漫山遍野。

　　项羽率领三千五江东义士，冲锋速度之快令人咋舌，摧枯拉朽般势不可挡。

　　“砰、砰、砰……”

　　项羽所过之处，不管是大秦御林军、禁卫军，还是凶狼骑、义墨弟子，甚至是宛若铁疙瘩的魏武卫，也被一戟轰飞，全部强力突破。

　　沉闷密集的闷爆声起，体重加盔甲，重达数千斤的魏武卫，在项羽戟下，虽然不会被一戟击杀，却苍蝇般被直接拍飞，刀枪不入的三重鱼鳞甲也出现严重扭曲。

　　“不识好歹！不知死活！”

　　正率军突围，冲杀敌军阵形的剑殇，一眼瞥到江东义士加入战局，直指己方，不由心中恼怒。

　　江东义士不但是江湖豪侠组成，本身也是顶级特殊兵种，又由项羽亲自率领，可是比孟尝君大军强悍得多，这让突围之举难度剧增了！

　　“霸王裂天！”

　　势如破竹冲入大秦军队，杀到武桓王军附近，项羽滔天霸气宛若风暴爆发，手中天龙破城戟一挥，隔着数十米远，化为撕天裂地的恐怖利芒斩向剑殇。

　　“乌鸦嘴！”

　　看着霸气冲霄的项羽，花千黛柳眉大皱，低声啐了口，身影一晃，带着无数红白花岚，闪电冲向项羽……

　　剑殇无语，刚提醒花千黛别浪费气力，小心碰上同层次强者，没想到这么快就出现一个了！

　　表面上看，项羽的气息远逊邪妃花千黛，可项羽不算江湖强者，而是“沙场之悍勇，古今无双”的猛将，既然敢来，自然有把握对付花千黛！


第三百五十一章 巅峰杀局

　　“砰……”

　　花千黛出手，宛若极光的光线迅掠间轻易击爆数十米长的恐怖利芒，去势不减直射项羽。

　　在外人看来，邪妃花千黛强悍无匹，便是项羽也无法匹敌，轻易便被击败，而且大有转眼被杀之势。

　　“喝！”

　　项羽暴喝一声，浑身紫色光芒掠起，手中天龙破城戟挥舞如电，转眼斩出百击，每击都力夹万钧，威可撕裂空间。

　　“噗、噗、噗……”

　　连绵不绝的闷爆声起，花千黛所发光线全被击溃，更有犀利利芒斩向花千黛。

　　花千黛身形一晃，出现在项羽头顶，白皙如玉手掌一压，又有数十道光线当头射向项羽，道道力可洞金穿石。

　　天下千宗万法，纯以速度而论，以十大宝典之一的《莲花宝典》为最。而花千黛所修《粉红神策》，便是出自《莲花宝典》，只是经过了武林神话沧海君修改，更适合花千黛修炼，速度依旧傲绝天下，只要花千黛小心应付，项羽力量再强，打不到花千黛，一切都是妄谈。

　　天下武功，唯快不破，并非虚言而已。

　　在花千黛出手之时，项羽也料到了眼前局面，干脆把天龙破城戟往地面一插，斗大拳头带着威武霸气的紫光，朝天轰出。

　　“砰……”

　　空鸣爆响，项羽的强大力量使得虚空一震，霸道至极的力量使得项羽头顶出现宛若气罩的无形空压，挡住了数十道光线激射。

　　“哼！”

　　花千黛冷哼一声，身形一晃，以一化四分别射向项羽四方，每方都有数十道光线犀利射出，道道锐不可挡。

　　“紫电重瞳！”

　　项羽心中一凛，双眼紫光绽放，明显可见紫光中细微电光凛冽，一股直冲九霄，震撼心神，势可毁天灭地的恐怖气息爆发。

　　几近九尺的项羽，浑身紫光大作，吞吐数尺，紫光中隐约可见细微电光肆虐狂暴。

　　光从气息上感受，此时的项羽已经不弱于花千黛，而是尤有过之，明显更为震慑人心。

　　“噼里啪啦……”

　　连绵不绝的闷爆声起，四方光线齐齐轰在紫光上，轰得紫光涟漪晃荡，却奈何不了项羽。

　　“哼！”

　　看自己的护体真气能挡住邪妃花千黛的攻击，项羽不由不屑冷哼一声，一拳轰向左侧的花千黛。

　　在紫电重瞳视线中，一切幻象都无可遁形，便是再快的速度，也难逃过紫电双瞳的观察。

　　“砰……”

　　又是一阵爆响，项羽拳轰虚空，虚空鸣爆，却被花千黛闪电躲开，血色残影宛若旋风环绕项羽，无数道光线连绵不绝轰出，却依旧奈何不了项羽的紫电护体真气。

　　“可惜！看来有必要为花千黛准备些武器！”

　　剑殇虽然率军突围，却也关注着花千黛和项羽的激战，看花千黛奈何不了项羽，不由暗呼了声可惜。

　　毕竟花千黛所发光线，都是运用秘法，由真气凝聚而成，终究没实物攻击力强。光线速度虽快，攻击却略有不足，还破不了项羽的护体真气。

　　以项羽和花千黛的激战，还真无法猜测谁更胜一筹。毕竟项羽维持护体真气自然消耗极大，但花千黛凝力为线，同样消耗不小。

　　“千黛！”

　　心思剧转间，看着江东义士已经杀到眼前，剑殇探手入怀拿出钱袋，喊了声甩手掷出。

　　血色残阳掠过，一把抓住钱袋。花千黛迅速明白剑殇的意思，翻手间一枚金币入手，屈指一弹……

　　“哧……”

　　凌厉刺耳的破空声起，粉红光芒包裹着金币射向项羽，金光之后留下一窜粉红光尾，颇为炫目。

　　爆竹般爆鸣声起，金币贯入项羽护体真气过半方才掉落，却使得项羽脸部一抽，显然颇为疼痛，顿时大怒，大步奔向花千黛，拳拳生风，击击鸣爆。

　　以项羽的力量，只要打中花千黛一次，就足够重创花千黛了。

　　“天龙斩！”

　　此时，江东义士已经逼近武桓王军所在，龙且手中七星残月刀一斩，数十米巨大刀芒凌空斩落，威势赫赫，威可斩龙。

　　“碎岳击！”

　　季布之前的虎头红攥斧已被斩断，如今拿着把玄铁大戟，当头砸落，猛烈威压几乎凝为实质，令人直欲窒息。

　　“银光掠影！”

　　面对即将崛起的两大猛将，剑殇丝毫不敢小觑，双手持戟大力横斩，同时激发武将技，如华银色月刃斩过，六十四道银色小月刃密集轰向龙且和季布。

　　“死！”

　　紧随剑殇出手，高龔的碎岳錾金镗和田莽的天金蟠龙棍分别轰向两人侧面，都是力可憾山的猛力之士。

　　“当……”

　　高龔和田莽刚出手，两道利剑划空而至，分别斩向两人，却是项休、项永。

　　又有田单座下大将成贤的长枪、杜义的大刀、段伟的长戈轰出，三人能跟随田单南征北战，每个人个人修为都在先天之上，却再次被三个江东义士挡住。

　　“破天击！”

　　看江东义士如此豪勇，武桓诸将惊讶，魏武卫统领边让、白统、宁玄手持方天画戟齐齐爆射而出，三戟组成“品”字形齐齐轰向江东阵营，加上那铁疙瘩般的厚重盔甲，势可破碎一切。

　　又有慕容义、左秋寒、程威等义墨强者出手，江东义士中却出现一个又一个强者，不停把武桓王军各个强者挡住。

　　“轰……”

　　龙且的七星残月刀和季布的玄铁大戟轰落，剑殇以一敌二，沉重爆响声中，座下暗金狼王人立而起，倒退数步，剑殇更是被震得手掌发麻。

　　稍退之时，剑殇环视战局，瞬间把战局尽收眼底，心中不由颇为讶异，没想到如今项羽身边已经聚集了如此多强者。

　　要知道，项氏一族早就雄霸江东，隐为江东第一家族，只是没足够的财富和底蕴，只能算武林大族。直到虞氏一族加入后，项氏一族才开始励兵秣马，图谋天下。

　　但是，项氏一族能雄霸江东，进而图谋天下，并不只是依靠项梁、项羽两叔侄，或龙且、季布等能人而已，本身也是受上天眷顾，人才辈出的大家族。

　　龙且、季布、范增等异姓人不说，项氏一族本身族人，独当一面的帅才有项声、项伯等，万夫莫敌的猛将有项庄、项休等，文能定国的宰相之才有项他，如果说范增堪比张良，那项他就不逊于萧何。

　　以上这些项氏之人还只是名垂青史的历史名士，事实上肯定更多，就拿眼前战局来看，项氏一族已经人才济济了！

　　虽然武桓王身边不只是出手的这些强者，还有麻强、罗升、江胜、魏无忌及其座下九者等不少。但是，项氏一族也不只是项羽身边这些人，毕竟项梁还没死，项氏一族主要力量还放在项梁身上。

　　一时间，因为剑殇身边的强者大多被江东义士牵制住，顿时让突围之举速度大减，几乎是停顿下来。

　　不只是孟尝君、平原君和乐毅三方大军，连李牧大军也潮水般涌来，把包括武桓王军在内的大秦军队全部堵住，战场遍布两座沙丘，覆盖数百里范围。

　　天崩，地裂。利箭如雨，刀枪如林。

　　鲜血染红了沙土，浸染了沙丘。尸骸堵塞了沼泽泥潭，到时残刀断戟，残肢断体。

　　又有双方大军失足陷入沼泽泥潭，凄厉绝望喊叫着缓缓被吞噬。

　　细雨依旧，连绵雨水让整个博浪沙之地化为血色沼泽，疯狂地吞噬着一批批的生命。

　　“轰隆隆……”

　　就在武桓王军激战江东义士之时，一阵震颤天地的巨雷声起，雷声滚滚，仿佛连苍天也在剧烈颤抖般。

　　众人惊诧，齐齐动作一缓，仰天眺望……

　　“哗啦啦……”

　　连绵细雨化为瓢泼大雨，使得沙土地形的博浪沙更是一片泥淖，寸步难行。

　　“咔嚓……”

　　又是一阵震颤天地，响彻天下的恐怖霹雳声起，巨大雷龙咆哮天际，无数闪电照耀了暴雨中的天地。

　　“轰……”

　　一阵震颤虚空的爆响，半空宛若星辰爆炸般的光团，几乎遮掩了苍穹，把银河倾泻般的瓢泼大雨瞬间蒸发，使得光团之下，短暂无雨，又有九道流星分射四面八方。

　　“散仙杀局结束了？这么快？！”

　　看到那遮天光团出现，九道流星爆射，大半人心中齐齐一凛，心跳加速。

　　“先杀散仙！”

　　剑殇眼皮一跳，顾不得眼前莫大威胁的江东义士，运气暴喝，声透暴雨。

　　“嗖、嗖……”

　　数道身影闪电射出，其中以花千黛和李同的速度最快，两人不约而同射向西南方位的流星。

　　与此同时，还有无数道身影穿梭雨帘，此时都是全力爆发，顾不得隐藏实力。最弱也是先天后期的强大气息，显然是各个散仙或势力布下的后手，如白氏一族的白八爷，吕氏一族的吕重，沧海山庄弟子，鬼谷门人等等，当然，也有不少是趁火打劫，甚至散仙间互相算计。

　　散仙杀局，直接陨落的可能性不大，最危险还是刚结束战局，各个散仙实力大减，甚至身受重创之时。

　　因为有一个散仙陨落，围困秦始皇的大阵就会告破，所以最多只会有一个散仙陨落。但是，所谓死道友不死贫道，每个散仙都是心思通神，大阵一破，最大的可能是全部重创或同归于尽。

　　这就是散仙的可悲之处，最后决定他们生死命运者，竟然是平时视之为蝼蚁的凡人，而非同层次的存在。


第三百五十二章 再见青曜

　　“嗯？”

　　期待之余，一道流星从天而降，直轰剑殇所在之处，引得剑殇一愣，手中银龙裂天戟一紧，心跳加速。

　　“运气不错啊！竟然有散仙落到己方所在，就是不知道是伤势如何？或者是个尸骸？”

　　剑殇颇为紧张盯着那从天而降，越来越近的身影……

　　完好无损的散仙，剑殇根本想也没想过，那根本不可能，每个散仙都智慧通神，不会允许其他散仙出工不出力，否则还谈什么围杀秦始皇？！

　　既然“九九无极诸神灭魔大阵”破了，要么秦始皇陨落，要么九位散仙落败，再加上九道流星爆射，估计第二个可能性更大。

　　近了！

　　近了！

　　“鬼谷子？！没这么巧吧？”

　　看着那身穿灰色长袍，中等身高，高额阔脸的形象，剑殇心中一凛，颇为怪异。

　　认真说来，自己最早接触的散仙，应该是鬼谷子，便是神将孙膑所做一切，也是听从鬼谷子的号令，没想到自己碰上的会是鬼谷子……

　　“杀？！不杀？！”

　　认真说来，鬼谷子对剑殇是有恩的，却把剑殇硬塞到蕴龙城，说不上到底是恩德，还是算计。

　　使得剑殇内心一阵纠结矛盾……

　　“轰……”

　　流星速度何等之快，不等剑殇考虑清楚，鬼谷子已经落地。

　　大地颤抖，闷响如雷，看似垂垂老朽的鬼谷子，正好落在武桓王军中，落地直接砸死四五个铁疙瘩般的魏武卫，砸飞十几个魏武卫，在地面砸出数米方圆，数尺深的土坑。

　　“杀！”

　　无论如何，如今都是对立面。剑殇是人，不是神，终究无法抵挡击杀散仙的惊天赏赐，双脚一蹬，无视身前的龙且和季布，虎视一旁的项羽，身如猎鹰掠起，手中银龙裂天戟夹杂万钧之力，带着闪亮罡气斩向土坑……

　　“天罡震裂！”

　　“砰……”

　　银龙裂天戟落下，斩在光茧包裹的鬼谷子身上，巨响声中倒飞半空，强大的反作用力使得剑殇迎空倒飞。

　　“不是吧？”

　　虎口剧痛使得剑殇心中骇异。

　　鬼谷子被自己斩了个结实，说明确实身受重创了。但是，瘦死的骆驼比马大，就算重创，光是“护体光罩”，自己就破不了啊！

　　要知道，剑殇本身就有数千斤的力量，加上银龙裂天戟的锋利，再加上武将技的增幅，这一击足有万钧之力，便是铁疙瘩也能斩入才是，竟然斩不破光茧？！

　　“赤霄剑！”

　　就在此时，一个洪亮回荡的威严声音响起，萦绕天地之间。

　　半空光团消散，一个身材雄壮，身穿紫金帝皇袍，帝皇之威凛然的身影，缓缓从天而降……

　　“秦始皇没死？！秦始皇战胜了？”

　　原本没注意到秦始皇身形的人，也被秦始皇那威严如天神的声音惊醒，顿时心中齐齐一凛，或骇异、或惊喜、或震惊。

　　特别是项羽，更是脸色大变，满眼不敢置信。

　　连九位散仙都奈何不了秦始皇，那以后还有他什么事？能不能活着离开博浪沙再说吧……

　　“赤霄剑……出！”

　　相对于其他人，剑殇接触过秦始皇，敬畏之心较淡，而且秦始皇生死对剑殇影响较小，没众人那么强的震撼，左手一举，一道血色光柱冲天而起。

　　血色光柱消散，化为宛若血色晶体打造而成的赤霄剑，强力斩向光茧内依旧生死未知的鬼谷子……

　　“剑殇！”

　　“手下留情！”

　　就在此时，一刚一柔两个剑殇颇为熟悉的声音齐齐掠起……

　　“姜曜？！姜青？！”

　　剑殇身形落下，赤霄剑轻易斩入光茧中，心神一震循声望去……

　　一男三女，正身如猎鹰划空而至，为首一个浓眉大眼，气质豪迈。第二个身穿青色紧身服，容貌秀丽。第三、四个，是几乎是一个模子刻出来的双胞胎，青春秀丽。

　　为首两人，不是剑殇初入《铸圣庭》就认识，而后在北地中州城分离的姜曜、姜青兄妹，又是谁？

　　这两人，可以说是代表着剑殇最初的记忆，最初的历程。

　　“你们……”

　　剑殇手中赤霄剑一紧，心绪复杂看向划空赶来的四人问道。

　　只要……只要赤霄剑往前一刺，一个散仙就死在自己手中，自己就能获得散仙级别奖励，而且是双倍！

　　“……”

　　未到之前，姜曜和姜青都是出声阻止。可是，真正站在剑殇身前，却是张嘴无言，不知道该说什么。

　　千言万语皆在沉默之中……

　　史庄相识，九龙山誓言，北上之路……

　　一幕幕久远的回忆，浮现在三人脑际……

　　“姜大哥！小青！”

　　狙击江东义士的养凝，激战江东义士的高龔，齐齐神情一僵，脱口颤声喊道。

　　忽然间，两人鼻子一酸，眼眶发痒，有股流泪的强烈冲动……

　　士别三日，当刮目相待。

　　从小一起长大的兄弟姐妹，时隔一年多，物是人非，说不出的无数言语，无数辛酸！

　　“……”

　　百米外，武桓王军环围的高虹，身躯一颤，想要上前，又硬生生止住，眼神复杂看着姜曜，又看向武桓王。

　　一个是青梅竹马，情愫暗生的男人；一个是日久生情，欲罢不能的男人。

　　怎么办？！

　　如今明显是对立局面，如果打起来，该如何自处？！

　　“虹姐？！他们两个就是……”

　　戚姬感觉比较敏锐，抓住娇躯颤抖的高虹的胳膊，低声问道。

　　高虹点了点头，小手掩嘴，炙热的泪珠不争气地夺眶而出……

　　高虹自己也不知道到底为什么而哭泣，中州城外毫不留念的离开，让高虹伤透了心。但是，毕竟是一起相依为命长大的伙伴，而且都是孤儿，关系比亲兄弟姐妹还亲，特别是姜曜一直扮演着亦兄亦父的角色，这段感情即使跟男女无关，也无法抹灭。

　　如果可以选择，高虹也不知该选择以前两小无猜，相依为命的纯真生活。还是如今丰富多彩，徘徊生死线的生活……

　　所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪。或许，高虹这是为了人生而哭泣！

　　“虹姐是最早跟随王爷的人，陪着他崛起于草莽。妾身一直很敬重姐姐，当成真正的姐姐！不说王爷如何，就为自己考虑，姐姐也该认清自己想要什么，慎重选择！无论如何，妾身相信王爷都会尊重姐姐的选择……”

　　看剑殇、高龔、养凝、高虹等人的反应，就知道他们之间关系如何。戚姬心中暗叹，靠近高虹，拥抱着柔声说道。

　　……

　　“好久不见！不过我们一直在关注你们，你们都很好，为你们感到自豪！”

　　看到高龔和养凝，姜曜绽颜一笑，点头微笑说道，还是一如既往的稳重。

　　“小冀走了！”

　　高龔嘴唇一咬，声音粗犷颤声道。顿了下，虎泪涌出，哭诉般颤声接道：“葬在了九龙山，我们没人为他送行，他一个人在九龙山等待我们的约定……”

　　或许是从小到大的习惯，见到姜曜，便是神经粗大的高龔，也有哭诉的冲动！

　　史冀，死于大秦帝都咸阳，由狼骑送回史庄之外的九龙山，隆重厚葬。但是，当初的九人，因为时间、地点、诸事等因素，却没人送他最后一程。

　　“对……不……起！”

　　姜曜心中一抽，虎目迷蒙，咬唇颤声缓缓说道。

　　众人懂事起，姜曜就一直担任着其余七人领袖、父亲的角色……

　　“是我对不起你们！当初你把他们托付给我，我却没照顾好他们。小冀是为我而死的……”

　　剑殇心中堵得慌，暗叹了声，指着鬼谷子，一伸手就能刺杀的赤霄剑收起，语气自责说道。

　　九人中，史冀最为乐观、最为勤快、最为无私，却走得最早！

　　击杀散仙，获得天大奖励又如何？买不回兄弟的情义，买不回逝去的遗憾！

　　“小冀含笑离开，没有不甘，没有责怪，只有感激，也没有遗憾，因为他已经在九龙山等我们履行承诺！”

　　相对来说，养凝最为冷静，语气平静缓缓说道。

　　“天龙斩！”

　　“碎岳击！”

　　就在此时，反应过来的龙且、季布，忽然对视一眼，齐齐轰向精神恍惚的剑殇。

　　“铿……”

　　“剑渡银河！”

　　危机感顿起，剑殇正要出手，一阵金属铿锵声起，姜青拔剑斩出，宛若银河倾泻，轰向龙且、季布两人。

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属交击声起，姜青一剑，竟然击退了两人的偷袭。

　　“呃……”

　　剑殇、高龔、养凝及远处的高虹，齐齐一愣，一时难以置信，反应不过来。

　　“多年前！师傅就算到如今之事！赠功法、创机遇、入蕴龙、收弟子等，就为了今日买命。此事过后，大家互不相欠，再无关系！我们两个是师傅记名弟子，他们兄妹不是，只是一场交易！”

　　不待剑殇等人反应，原本跟在姜曜、姜青后面的双胞胎，忽然走上前来，直视剑殇，声如银铃坦然说道。

　　“呼……”

　　“走吧！”

　　剑殇双眼一闭，做了个深呼吸，心中苦笑暗叹说道。

　　人，终究是人！

　　人生一世，草生一秋。就为四个字……问心无愧！


第三百五十三章 太阿剑出

　　“谢王爷！”

　　那双胞胎齐齐恭敬一礼谢道，话落便走到光茧之侧守护。

　　毕竟她们现在带走鬼谷子也无法护住，得等鬼谷子自身恢复少许，有点战力才行。

　　“杀始皇！”

　　眼看秦始皇即将落地，一阵高呼声起，无数异人和江湖人士顿时蜂拥冲向秦始皇，根本不理会秦始皇是否安全无恙。

　　燕无极、齐无敌、鲁无锋等帝王府精英，魔后赢莹、霸王花、帝女花、金莲花等公主府精英，宋祖天、轩辕天等太子府精英，轩辕商盟、天地会、精武门等几乎站在异人群体巅峰之处的势力和风云人物，大半出现，还没算围攻其余散仙的异人精英。

　　各个异人势力，能成为顶级势力，自有其独到之处。早就各有谋划，等着这关键时刻跳出来捡便宜。

　　数百道犀利剑气、刀芒、暗器等蜂拥轰向秦始皇。

　　“砰……”

　　秦始皇不屑瞥了眼围攻众人，一拳轰出，天地猛然一缩，无数攻击全部一拳轰溃，连杀到附近的数百异人和江湖人士，也全部爆体。

　　霎那间，骨肉血雾弥漫，红者嫣红，白者苍白，浓溢血腥味夹杂着腥臭，惨烈而恶心，令人望之色变，有股呕吐的冲动。

　　落地，秦始皇傲立四望，帝皇之威威压天下。

　　“……”

　　一时间，疯狂冲向秦始皇的阵形猛然一顿，人人脸色大变，惊惧胆寒。

　　“虚有其表而已，秦始皇受重伤了！杀！”

　　“秦始皇肯定重创了，否则一拳何止击杀百人！杀！”

　　“破除大阵，击败九位散仙，秦始皇不可能安然无恙，大家别被表象给骗了！杀！”

　　……

　　一阵此起彼伏的大喊声起，特别是各个异人势力首领，更是全力鼓动帮内成员悍勇攻击。

　　紧随着，潮水般的攻击再次轰向秦始皇，漫天利箭迅掠，刀光剑影，利芒弥漫。

　　“铿……”

　　一直脸色淡然的秦始皇，脸色一沉，腰际超长宝剑拔出，一道犀利刺目的光芒冲天而起……

　　“轰隆隆……”

　　霎那间，天地变色，风云变幻，暴雨蒸发，更有霹雳震耳，雷光照耀。

　　连通天地的恐怖寒芒掠过……

　　围攻秦始皇的数百上千人只觉得眼前光线一亮，随即陷入无边黑暗。

　　一剑千人。

　　秦始皇持剑傲立四方，傲视天下，手中宝剑超长超大宝剑，古朴而威严，寒芒凛冽流转。

　　“嘶……”

　　“太阿剑？！”

　　一阵倒吸凉气的声音起，无数人身形一顿，眼神炙热看向那传说中的神剑。

　　《史记·李斯列传》记载“今陛下致昆山之玉，有随和之宝，垂明月之珠，服太阿之剑。”说明秦始皇曾配此剑，秦始皇死后将其陪葬。

　　《越绝书》有言：泰阿剑又名太阿剑，是一把威道之剑，而内心之威才是真威，身处逆境而威武不屈正是内心之威的卓越表现，唯有内心之威能激发出泰阿剑的剑气之威啊！

　　无奈，天下间最不缺少的就是亡命之徒，再加上各个顶尖异人势力首领的巨大野心驱使。

　　“诛始皇，夺神剑！”

　　一阵密集的高呼声起，潮水般的叛军、异人、江湖人士等，再次视死如归扑向秦始皇。

　　一时间，磅礴剑气激射，残刀断戟纷飞，骨肉鲜血飘洒。

　　秦始皇手持太阿剑，宛若礁石屹立，挥剑间当着浪潮般的连绵不绝的攻击。

　　“护驾！”

　　秦始皇出现，还被围攻，南巡大军已经顾不得听从武桓王的命令突围，一阵高呼声起，幸存的大秦虎军、大秦御林军、大秦禁卫军等疯狂冲向秦始皇。

　　但是，南巡大军和秦始皇之间，密集拥挤堵满了敌军，也正因为秦始皇而疯狂，南巡大军一时半刻根本无法抵达秦始皇身边护驾。

　　如此也可想而知，秦始皇确实受伤极重，只是表面硬撑着，否则大可与南巡大军汇合，不用等南巡大军来救驾。

　　“少将军？！”

　　被姜青一剑击退的龙且和季布，看着横空而至的一男三女，明显是站在武桓王一边，自觉击杀武桓王没希望，顿时退到项羽身边请示道。

　　“诛始皇，夺神剑！”

　　项羽沉思了下，看了眼剑殇手中的赤霄剑，看向秦始皇手中挥剑无敌，杀人如切菜的神剑，沉声说道。

　　如果没有能够匹敌赤霄剑的神剑，想杀武桓王太难了，而且代价太大了。

　　“让开！”

　　项羽与一众江东义士取得共识，顿时运气暴喝，声如雷霆滚滚，磅礴浩瀚的霸气爆发，连倾盆暴雨都被震开，三千多江东义士以项羽为首，冲向秦始皇所在。

　　……

　　与此同时，剑殇所在数里外沙丘，兵神李牧大军指挥处。

　　卫尉蒙毅亲率一师队（万人）大秦禁卫军辅助偏将韩信刺杀兵神李牧，却陷入了敌军的疯狂围攻。

　　激战至今，南巡大军已经在武桓王的率领下开始突围，他们还没完成任务，一万大秦禁卫军更是只剩三四千人。

　　“圣上无恙，如今刺杀无望，不如退去护驾？！”

　　铠甲染血，披头散发，连头盔也不知掉哪去的蒙毅，看了眼百米外的李牧，又看向身侧持剑厮杀，颇为骁勇的韩信喊道。

　　此次刺杀，李牧倒是没像神将庞涓那般躲着敌军，就光明正大站在主旗所在，有那本事尽量来刺杀。

　　但是，兵神李牧率军如使臂指，各种各样的沙场战阵在李牧指挥下演绎得淋漓尽致，大秦禁卫军远胜李牧大军数个层次，却被纠缠得难以寸进。

　　“宁死不退！”

　　韩信脸色一沉，语气决然应道，顿了下，看向左右高喝：“不怕死者跟我来！”

　　话落，状若疯狂持刀冲入敌阵，根本不理会袭击的利箭和刀枪剑戟，一副视死如归，不达目的决不罢休的架势。

　　韩信好不容易混到“偏将”的官职地位，运气捞到了可以直接封侯的任务，哪会甘心放弃？！

　　此次任务失败，除非韩信叛离大秦，否则难有出头之日了！

　　“呃……”

　　看韩信如此，蒙毅神情一僵，张嘴无言，很佩服韩信的坚持和悍勇。

　　但是，坚持和悍勇也得看情况啊，眼前来说，根本不可能突破得了兵神李牧部下的五道战阵，杀到李牧身前啊！

　　“我们……”

　　感受到周围大秦禁卫军的询问眼神，蒙毅心中终究最重视秦始皇，就要下令撤退，放弃疯狂冲入敌阵的韩信。

　　“轰……”

　　就在此时，一道白光宛若流星冲天而降，落在蒙毅身前十几米处，飞沙走石间犁出一条百米长的恐怖沟壑，沿路叛军全被清空，兵神李牧布下的五道战阵防线，一举被破。

　　众人惊愣骇异……

　　“断天斩！”

　　迷漫沙雾中，一道身影冲天而起，带着数十米长的刀芒斩落，宛若夜空神雷乍起。

　　“千古兵圣孙武？！”

　　被巨大冲击力掀倒后狼狈站起，正晕头转向的兵神李牧，讶异看向身前数尺处的光茧中的身形，脱口而出。

　　“轰……”

　　恐怖刀芒落下，李牧还未反应过来，就看着自己离地而起，一道巨大沟壑出现地面，随即陷入永恒的黑暗……

　　“成功了！哈哈哈……”

　　韩信落地，站在李牧的无头尸骸旁边，举刀仰天狂笑。

　　“这也行？”

　　正要下令撤退的蒙毅呆滞，颇为无力呻吟道。早知如此，让韩信自己来得了，还赔上了六七千大秦禁卫军。

　　“或许，兵神李牧是此次战役中，死得最冤最莫名其妙的人……却成就了兵仙韩信！”

　　天要亡你，徒呼奈何！

　　“轰隆隆……”

　　雷霆肆虐，雷龙咆哮，暴雨倾盆中夹杂着嫣红血水……

　　兵神陨落，天降血雨，天地同悲！

　　……

　　“他真的做到了？”

　　自从下令突围后，已经对刺杀兵神李牧行动不抱希望的将侯王龁，看着天降血雨，颇为震撼遥看数里外喃喃自语。

　　江山代有才人出，一代新人换旧人啊！

　　“兵神陨落了？”

　　各个战场上，无数人震撼仰天喃喃自语，特别是孟尝君、平原君、乐毅三人，有点口干舌燥，头皮发麻。

　　兵神李牧，可谓四大神侯中，个人修为实力最低的神侯，却是最难缠、最会算计、最难对付的神侯。沙场中更有“宁惹杀神，不惹兵神”的说法，因为惹了杀神白起，大不了人头落地，十八年后又是一条好汉，惹了兵神李牧，却会鸡犬不宁，死都不知道怎么死。

　　连兵神李牧都陨落了，九位散仙战败了，那孟尝君他们三人怎么办？！

　　……

　　“剑殇，五万钻石币，借赤霄剑一用！”

　　正震撼于天降血雨和秦始皇被围攻事件的剑殇，正不知该继续突围还是救援秦始皇，一个高喊声起，却是华夏之魂团长龙魂身形如电来到武桓王军侧旁，举手高声喊道。

　　“五万钻石币租金？好大的手笔！”

　　剑殇眼皮一跳，讶异看向龙魂，心中颇为意动，毕竟赤霄剑是天器，根本抢不走，只能借用而已，剑殇能随时收回。

　　“剑殇！”

　　就在此时，花千黛急促的呼喊声透过雨幕传至，一个巨大光茧划破长空射来……

　　光茧之后，还有数十道身影如影随形，追逃间疯狂激战。


第三百五十四章 杀神陨落

　　“翻天掌！”

　　剑殇会意，迅速牵引大军气势、力量，一掌拍向划空射来的巨大光茧，十数米大小的庞大巨掌凝聚而出，宛若天手压落。

　　“砰……”

　　数个先天强者无法拦截的光茧，在庞大巨掌拍击下坠落地面，激起猛烈水花。

　　“武桓王敢尔！”

　　一个焦急愤怒的暴喝声起，声如滚雷阵阵，压倒磅礴纷杂暴雨声，白八爷气势爆发，疯狂前冲，却被花千黛和李同拦着，根本无法闯过。

　　“你敢？！我白仲、白氏一族与你誓不两立！”

　　速度较慢的白仲，眼皮一跳，惊恐愤怒暴喝。

　　“哼！”

　　对于白仲的出现，剑殇颇为意外，随即不屑冷哼一声，双腿一蹬从暗金狼王狼背跃起，手中赤霄剑一挥，一道血色光芒划空斩向光茧。

　　“剑指东帝！”

　　“不要！”

　　白仲语气惊慌，声音颤抖祈求道，顿了下，眼看血色光芒斩落，高声喊道：“王怡曼！”

　　“嗯？”

　　剑殇眼皮一跳，落地，赤霄剑斩入光茧，看向风驰电掣般紧随而至的数十道身影……

　　花千黛和李同先后赶到，花千黛脚踏花岚悬空，李同持剑挡在剑殇前方，又有二十几个身影迅速赶到，却齐齐身形一顿，脸色大变。

　　“王爷不要！万事好商量！”

　　白八爷赶到，大手伸出，脸色煞白如纸脱口而出，顿了下，连声颤抖哀求道：“王爷要怎么样才肯放过大哥？！尽量提，我白氏一族一定满足！”

　　“本王要的东西，你们白氏一族给不了！早知如此，何必当初！”

　　剑殇心思剧转，心中一狠不屑应道，话落，赤霄剑一探……

　　“不要！”

　　白仲紧随而至，惊得脸色煞白，差点连心脏也跳出来，声透暴雨高喊。

　　“噗通……”

　　顿了下，白仲猛然跪倒，激起偌大水花，白仲不顾雨水沙泥沾染洁白衣裳，凄凉懊悔且泪流满脸连声哀求道：“都是我，都是我的错！求王爷放过父亲，小子自刎谢罪！”

　　话落，左手宝剑一挥，闪电斩向脖颈……

　　“呃……”

　　剑殇眼皮一跳，没想到白仲竟然还是个大孝子，竟然会舍身救父，而且是毫不犹豫，自然不存在虚情假意之说。

　　“别！”

　　眼看白仲即将自刎，一个大手闪电探出，抓住白仲右手喊道。

　　“八叔？！”

　　白仲脸色一变，疑惑焦急看向白八爷喊道。

　　却是白八爷及时出手拉住白仲，随即哀求看向剑殇柔声道：“其实我等并无什么具体仇恨，只是年轻人争风吃醋罢了。大哥向来是当成小孩子过家家，当做是种锻炼，是年轻人必经的阶段。不支持也不反对，但总的来说，还是反对居多。这点相信王爷感觉得到，王爷有什么要求尽管提出，我白氏一族肯定倾全族之力满足！”

　　顿了下，想起这话之前已经说过，已经被武桓王拒绝，连忙接道：“王爷是个重情重义的人，只要王爷放过大哥，我族立刻让王怡曼成为主母，管辖全族诸事！甚至向王爷臣服，助王爷开创霸业也行！”

　　“要白氏一族臣服本王也行？”

　　剑殇眼皮一跳，颇为意动脱口而出。

　　一个死的散仙，肯定没一个活着的散仙有用啊！何况以眼前情况，能活下来的散仙，基本都能获得仙果，收获无法想象。

　　这还只是杀神白起，还没把名震天下的白氏一族的人脉、势力、财富等算在内，可以说，能收服白氏一族，剑殇的势力立刻能翻上数番，简直是天上掉馅饼了！

　　但是，获得仙果的散仙，会臣服于凡人吗？

　　剑殇有点怀疑。

　　“这个……自然可以，只要王爷放过大哥。老朽代白氏一族向王爷宣誓效忠！”

　　白八爷神情一僵，迟疑了下，咬牙迅速应诺道。

　　剑殇心中一松，就要收回赤霄剑。

　　反正就算杀神白起不臣服，降服白氏一族也比杀个散仙的收获大得多了，这交易可以做。

　　“当断不断，反受其乱。白氏一族造反之心昭然若揭，不可能会臣服。何况他们是大秦叛党，已被通缉！”

　　就在此时，花仙戚姬那柔和平静的声音响起，透过倾盆暴雨，传入剑殇耳际。

　　“嗯？”

　　剑殇心中一凛，不由揣摩起戚姬的话。

　　“真正的王者之路，需要自己劈坚斩棘开创，没有捷径可走。”

　　戚姬那柔和悦耳的声音再次掠起……

　　降服了白氏一族，剑殇的王者之路固然会好走很多。但是，以白氏一族的势力，当之无愧的武桓王军第一势力，而且能压过武桓王嫡系，造成主弱臣强之局。

　　况且，白氏一族并非真心臣服，是否会朝顺夕反还在两说。

　　“杀！”

　　剑殇眼皮一跳，此次不再迟疑，力灌赤霄剑，斩落……

　　就如戚姬所说，真正的王者之路，需要自己劈坚斩棘开创，没有捷径可走。

　　“不要！”

　　十几个愤怒、惊慌、哀求的大喊声起……

　　血色寒芒掠起，直接把光茧斩成两半……

　　“轰隆隆……”

　　震颤天下的恐怖霹雳声起，使得所有人脑际一震。

　　“哗啦啦……”

　　瓢泼大雨更急，银河倾泻般的暴雨中夹杂着嫣红血雨……

　　凶威震天下，噪古今，既是八大散仙之一，也是四大神侯之首的杀神白起……

　　陨落！

　　杀神陨落，苍天落泪，天地同悲。

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀意图谋害始皇的历史名士杀神白起，属于主线任务‘始皇南巡’及‘守护始皇’支线任务，收获翻倍，奖励自动提升一个等级，获得擎神破禁丹两颗，获得天级极品渡厄炼体丹、渡厄洗神丹各两枚，获得天级功法《浮屠镇狱经》，获得杀神白起所属人级紫品特殊兵种白衣血骑……特奖励声望二十万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“擎神破禁丹？天级功法？！”

　　剑殇疑惑寻思道。

　　之前击杀各个历史名士或传奇人物，获得是突破后天桎梏的“渡厄破禁丹”，貌似没听过什么“擎神破禁丹”，连在各个商铺都没见过卖“擎神破禁丹”的商品。

　　“难道是突破先天之境，晋级散仙所需的丹药？！”

　　想到这，剑殇不由得心跳加速，颇为激动。

　　只是，散仙之境，实在太遥远了，现在得了也没用，吞服说不定会爆体，虚不受补啊！

　　至于《浮屠镇狱经》，是十大宝典之一，乃散修主修功法，属于天级功法很正常，剑殇疑惑的是，系统提示竟然没给出具体品级，毕竟天级也分几个层次啊！

　　“叮！恭喜玩家剑殇获得历史名士杀神白起所属人级紫品特殊兵种白衣血骑，因为您已拥有人级蓝品特殊兵种凶狼骑和人级紫品特殊兵种魏武卫。请选择人级蓝品特殊兵种凶狼骑晋级为人级紫品，或者把同为人级紫品的白衣血骑和魏武卫融合？友情提示：特殊兵种融合，结局未知，请慎重！”

　　剑殇寻思间，脑际再次响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“晋级凶狼骑！”

　　剑殇稍微迟疑了下，迅速选定，毕竟魏武卫突破至地级兵种的可能性几乎为零，融合了也强不到哪去，实在太浪费了。

　　“叮！恭喜玩家剑殇所属人级蓝品特殊兵种凶狼骑，晋级为人级紫品特殊兵种贪狼骑，特奖励白衣血骑特性……杀戮之心！”

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀意图谋害始皇的历史名士杀神白起，属于主线任务‘始皇南巡’及‘守护始皇’支线任务，收获翻倍，奖励自动提升一个等级，获得擎神破禁丹两颗，获得天级极品渡厄炼体丹、渡厄洗神丹各两枚，获得天级功法《浮屠镇狱经》，获得人级蓝品特殊兵种凶狼骑晋级为人级紫品贪狼骑并激活杀神白起所属特殊兵种白衣血骑的特性杀戮之心……特奖励声望二十万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀意图谋害始皇的历史名士杀神白起，属于主线任务‘始皇南巡’及‘守护始皇’支线任务，收获翻倍，奖励自动提升一个等级，获得擎神破禁丹两颗，获得天级极品渡厄炼体丹、渡厄洗神丹各两枚，获得天级功法《浮屠镇狱经》，获得人级蓝品特殊兵种凶狼骑晋级为人级紫品贪狼骑并激活杀神白起所属特殊兵种白衣血骑的特性杀戮之心……特奖励声望二十万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　……

　　紧随剑殇选定之后，又是连续三次系统提示音，内容一样。

　　系统公告！

　　一时间，天下哗然，全球震动，论坛疯传。

　　散仙级别存在啊，仰望都难以望到的存在，竟然被玩家杀了？而且是在重大历史剧情中……

　　最显著的反应，是深深刺激了博浪沙的无数异人，刺激得无数异人不顾一切疯狂杀向秦始皇和另外七位散仙……


第三百五十五章 霸王得剑

　　“剑殇！！！”

　　眼看父亲陨落，白仲厉声暴喝，声裂沙场。

　　双眼血丝弥漫瞪着剑殇，五官狰狞，那滔天仇恨，荡尽五湖四海之水都难以清洗。

　　“逆我必杀！”

　　冰寒彻骨的凛冽杀意锁定剑殇，白仲手中宝剑挥起，激起瓢泼雨水，滴滴如箭激射……

　　滔天杀意凝聚为无坚不摧的十数米长的剑芒，一往无前划破雨幕，斩向剑殇。

　　这不是杀人之剑，而是杀“神”之剑，不只是攻击肉身，同样能斩杀心神、神魂。

　　“嗯？！”

　　剑殇持着赤霄剑的手掌一颤，就要挥出抵挡，却发现如坠冰窟，动作反应极慢，心神更被冷冽杀气影响得颇为恍惚，思维有些迟滞。

　　“这就是《浮屠镇狱经》克制《莲花宝典》的秘密？！毕竟人的动作再快，能比心神转动快吗？何况浓溢杀意不但会影响心神，还能影响人体动作。”

　　虽然剑殇还未修习《浮屠镇狱经》，却隐约明白了其中奥妙。

　　怪不得以花千黛足以纵横天下的修为实力，特别是那独步天下的速度，也被白氏一族的强者赶着跑了。

　　白仲的暴起发难发生得太快，再加上杀神白起陨落，暴雨加剧，血雨突显的缘故，众人心神恍惚，一时来不及反应。

　　杀意凛然的一剑，所过之处，磅礴雨幕直接分为两半，雨水倒流。

　　逆我必杀！

　　原本是白仲苦修而无法修成的绝技，便是白八爷也略懂皮毛，难以施展。白仲却因为父亲白起之死，不自觉间竟然施展而出……

　　四十米……

　　三十米……

　　十米……

　　逆我必杀之剑，似慢实快，已经超出普通剑法的层次，是气感之剑，蕴含着“顺我者昌，逆我者亡”，剑出必杀之意。

　　五米……

　　“砰……”

　　眼看惊世一剑斩落，周围众人心神一凛骇异。

　　一阵沉闷声起……

　　剑殇身前蓦然出现一座闪电剧转的黑白色莲台，乍看上去，宛若剧转的黑白太极图案，轻易挡住了白仲必杀一剑。

　　沉默……

　　沉默……

　　一时间，周围众人齐齐心神一凛，寂静无声，难以置信看着那轻易挡下惊世一剑的黑白莲台……

　　“阴阳莲台？！怎么会在你那？”

　　白八爷脸色一变，难以置信脱口而出。

　　中车府令赵高已死，而且是死在帝王府府主魏无双手中，魏无双可能把“阴阳莲台”送给剑殇吗？

　　阴阳莲台，据传乃远古大能所炼至宝，后来落入邪王赵高手中，被邪王赵高当成本命至宝淬炼，蕴含着十大宝典之一《莲花宝典》的精粹，具有阴阳守护，延缓时空，辅助修炼，吸收情欲（静心明神，转化力量）等强大特性，与《莲花宝典》精粹互补防御不足之处，可谓莲台在手，万法不侵。也可以说是《莲花宝典》的核心奥义。

　　“咻、咻、咻……”

　　阴阳莲台悬浮手心，宛若黑白太极图案剧转。剑殇脑际清明一片，所有不该有的七情六欲全部消散，冷静如镜，而且能吸收周围强烈情欲化为力量弥补自身状态。

　　无视白仲失魂落魄，怨恨至极的神情和周围众人疑惑震惊的神情，迅速朝左右吩咐道：

　　“立刻赶往各个散仙之处，尽力抢夺！”

　　手托阴阳莲台，此时剑殇宛若机器人般，所想只有利弊之别，其他任何情绪都不会出现。

　　如果是用之以修炼，就是心无杂念的状态，宛若遁入传说中的空明之境，修炼效率可想而知。

　　“……”

　　花千黛和李同迟疑了下，看向咬牙切齿瞪着剑殇，恨不得把剑殇碎尸万段的白氏一族众人。

　　“跳梁小丑，不足为惧！大事为重！”

　　剑殇大手一挥，手心之上巴掌大“阴阳莲台”落地，化为近米大小，语气平静缓缓说道。

　　话落，剑殇踏上莲台，阴阳莲台急剧旋转，一个两三米直径的黑白太极图案出现，不管是瓢泼大雨，还是凌厉利箭，全部被挡在剑殇方圆近米范围之外。

　　神话传说中，先天级别的莲台，防御无敌。不但端坐莲台，无物可破，还能镇压、聚敛气运。这两点还只是基本特性，虽然阴阳莲台不大可能是先天之物，但防御也是最强特性。

　　“是！”

　　看剑殇如此自信，再加上“阴阳莲台”那恐怖防御的威名，李同迅速应了声，花千黛则一声不吭，直接化为血色残影远去。

　　“其实可以的话，本王也不想击杀杀神白起，毕竟就算没加上白氏一族，活着的杀神白起，也比死了的好。但是，这是天意，你们要恨，该恨苍天，而非本王！”

　　李同和花千黛离去，剑殇脚踏莲台悬浮地面数尺，语气平静缓缓说道。

　　这是剑殇根据眼前形势，绝对冷静下自以为的最佳应对之策。

　　“杀！”

　　剑殇不说还好，话音一落，白氏一族二十几个先天强者顿时怒吼一声，不顾一切冲向剑殇，震撼心神，杀意凌云的剑气刀芒等疯狂涌出。

　　人，终究是人，不管是自己，还是对手。

　　绝对的冷静也不一定是最佳应对之策，理智上说，剑殇这话没错，也是化解如海深仇的最佳方法。

　　但是，在白氏一族听来，武桓王明显是在说风凉话，故意刺激他们，反而会起反效果。

　　“啪啦啪啦……”

　　剑殇还未出手，一直沉默在旁的姜曜，忽然抽出腰际软剑一抖，化为漫天青光斩出，软剑震颤间劈啪作响。

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属交击声起，姜曜跃过剑殇迎向白氏众人，剑光迅掠间挡下众人围攻。

　　“嗯？”

　　看姜曜如此犀利，高龔、高虹、养凝等熟知姜曜的人齐齐一愣，颇为讶异。

　　姜曜看上去也就是先天中期修为实力，虽然比不上姜青，却已算进步神速了，怎么可能挡得住了白氏众人的猛攻？！

　　沉思后众人若有所悟，姜曜此剑，蕴含了鬼谷子所传的纵横奥义、阴阳精粹和预判之能，以巧破力。其实是借助了大军的力量，加上针对白氏众人的弱点，属于四两拨千斤。

　　“剑殇！五万钻石币加一个人情租用赤霄剑一炷香时间可否？速速决定！”

　　此时，龙魂颇为焦急再次高声喊道。

　　“不借！”

　　剑殇毫不犹豫脱口应道，随即理也不理被白氏众人围攻的姜曜，迅速观察周围战局。

　　这就是“绝对冷静”状态的剑殇，只考虑自己的利弊关系，其余都不在考虑范围之中。

　　若是换成平时，五万钻石币加龙魂的身份，剑殇还真可能会借出赤霄剑，也不会让姜曜独对白氏众人，因为姜曜明显不是对手啊。

　　散仙杀局之前，剑殇所在之处是整个战场最激烈的地方。

　　如今，剑殇所在之处除了白氏众人和三方叛军，基本没人理会了，全都疯狂冲向各个散仙跌落之处……

　　可惜，暴雨磅礴，视线模糊，剑殇根本无法看清楚周围战局，只能根据气息、氛围和喊杀声判断出各个方位的激烈程度，推算各个散仙掉落地点。

　　“霸绝天下！”

　　此时，以项羽为首的江东阵营，已经杀到秦始皇之处，宛若紫色烈日的光芒爆起，冲霄霸气化为席卷天地的力量，一拳轰向秦始皇，拳风所过之处，暴雨全部凭空蒸发。

　　“嗯？！”

　　秦始皇心中一凛，太阿剑一挥，斩杀潮水般的敌军，已经来不及斩向项羽，只来得及收剑抵挡……

　　“砰……”

　　沉闷爆响声起，秦始皇脸色一变，巨大冲击力下连人带剑横移数米，太阿剑脱手而飞……

　　“霸天裂天！”

　　项羽眼皮一跳，大喜，双足一蹬冲天而起扑向太阿剑，手中天龙破城戟横空一斩，斩向闪电掠起，意图抢夺太阿剑的数十道身影……

　　之前有了赤霄剑的例子，项羽自然不敢用天龙破城戟硬撼太阿剑，但对于那些抢夺者，自然是用武器对付最有效。

　　裂天利芒划过，十数道身影迎空腰斩，血洒半空。

　　“哈、哈、哈……”

　　项羽一手抓住太阿剑，落地仰天狂笑，兴奋激动万分。

　　传说中的威道之剑，传说中的神剑啊！

　　秦始皇不屑冷笑一声，大手一翻召回“太阿剑”，却发现太阿剑竟然不听召唤，使得秦始皇脸色一变，看向持剑狂笑的项羽……

　　西楚霸王项羽，秦始皇自然认识。

　　或许，自从秦始皇的谋划开始，就表示秦始皇向天屈服了。悍勇战天之心已经失去，内心之威已经削弱，自然没资格拥有威道之剑……太阿了！

　　先有真龙之主刘邦出现，差点让九位散仙利用“九九无极诸神灭魔大阵”击杀秦始皇；而后又有霸王项羽出现，夺走威震天下的太阿神剑……

　　或许，这就是天意，这就是命运吧！

　　霎那间，秦始皇内心涌起阵极度的无力感。

　　常言道，人定胜天。但是，真正做到的又有几个？！

　　权力使人腐化，富贵令人堕落！

　　或许，是千古一帝的至高无上的身份地位，让秦始皇失去了天上地下，唯我独尊，我即为天之心了！


第三百五十六章 劫数落幕

　　“死！”

　　兴奋激动之余，项羽第一个想拿秦始皇祭剑，太阿剑一挥，威霸之气升华为无坚不摧的剑气，宛若必杀之剑般撕裂虚空斩出。

　　“喝！”

　　秦始皇轻喝一声，一拳轰出，强大的力量蕴含着天地之力，使得拳风几乎化为实质，宛若波涛骇浪迎向太阿剑。

　　太阿剑气所过，磅礴凌厉的拳风迎剑而破，犀利斩向秦始皇。

　　项羽虎目生辉，疯狂兴奋盯着脸色大变的秦始皇……

　　十五米……

　　十米……

　　五米……

　　秦始皇已经没任何武器道具等在身，在外人看来，陨落太阿神剑之下，几乎是板上钉钉的事了。

　　斩落……

　　“砰……”

　　秦始皇双手一合，夹住太阿神剑，犀利剑风斩破紫色帝皇袍，却没出现众人想象中的血迹，更没被分尸。

　　“喝！”

　　项羽眼皮一跳，讶异看向秦始皇，没想到秦始皇竟然能以肉躯挡住太阿神剑的剑风，那也太恐怖了吧？

　　暴喝一声，项羽双瞳紫电凛冽，浑身紫光绽放，电光肆虐，力量暴涨推动太阿神剑斩落……

　　“噗、噗、噗……”

　　强大的冲击力，使得身材魁梧的秦始皇被推得合身横移，沿路撞倒、撞飞十数个敌军，双手却宛若铁钳死死钳住太阿神剑，使之无法动弹分毫。

　　“动手！”

　　“动手！”

　　看到此状，公主府、太子府、帝王府等首领齐齐高声下令，命令一样。

　　“奔雷枪！”

　　帝王府曹无阴、卫无功，齐无敌，鲁无锋，叶无雪，纪无意，杜无离等七位府主亲自动手，全部手持长枪，速如奔雷射出，七方刺中秦始皇。

　　“蝶光斩舞！”

　　公主府霸王花、帝女花、孽海花、紫藤萝，金莲花四位郡主紧随出手，四把宝剑剑光如蝶挥舞，闪烁间齐齐斩在秦始皇身上。

　　“分岳斩！”

　　太子府轩辕天（王）、汉王天（刘）、大罗天等三天首领持刀斩落，两刀斩在秦始皇脖颈，一刀斩在后脑。

　　三府十四位首领，全是先天初期，每方都准备着一套合击之法，为的就是关键时刻爆起发难，一举功成，等的就是这时候。

　　一时间，三刀四剑七枪齐齐轰在秦始皇身上，轰得秦始皇帝袍破碎，披头散发，雄壮身形几乎被十四位异人首领淹没……

　　时间静止，空间定格。

　　潮水般围攻秦始皇的叛军、异人、江湖人士，包括赶到救援的大秦军队，齐齐动作一顿，心中一抽。

　　“朕乃祖龙，早就修成不死之身，最强的武器……其实是……肉躯。就凭你们想谋害朕？！”

　　衣裳破碎，刀枪加身。秦始皇依旧傲立，语气平静缓缓说道，顿了下喝道：

　　“还不够格！”

　　“砰……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵强力爆响，夹杂着清晰可闻的金属断裂声，三刀四剑七枪全部断折破碎，十四位身影全部喷血倒飞，便是手持太阿剑的项羽也如杂物般被甩飞，只是太阿剑没断，项羽也没受伤。

　　秦始皇长发披散，上身赤裸，身形沉稳如山站立，傲视八方。

　　那刀刻般棱角分明的五官，宛若钢铁匍匐的肌肉，虽然有失帝皇之威，却宛若不败战神般令人震撼。

　　“噗、噗、噗……”

　　又有数十支利箭划破长空射至，秦始皇似乎为了验证己方肉体般，挡也不挡，任由利箭及身。数十支利箭却宛若射在皮革上般，纷纷掉落，连个白印都没留下。

　　这完全是以肉体之躯挡住，并非借助护体罡气或道具等，这点周围众人自认分得清楚。

　　“十四位顶级异人手持神兵级别兵器，爆发武将技都破不了防，这怎么杀？秦始皇不还手也杀不了啊！”

　　看到此状，无数异人心中开始打退堂鼓了。便是被震飞半空，刚落地的项羽，也是满脸不敢置信，考虑是否继续纠缠秦始皇了。

　　虽然项羽相信太阿神剑绝对伤得了秦始皇，但伤得了和杀得了完全是两码事，值不值得？

　　“罪臣等救驾来迟，请圣上降罪！”

　　此时，王纪、蒙横等禁卫统领，率领大批大秦禁卫军赶到，四面八方围住秦始皇，纷纷拜倒请罚。

　　“免罪！平身！”

　　秦始皇做了个深呼吸，语气威严缓缓说道。话落，却没众人想象中那般追杀之前围攻他的众人，而是静立仰天，宛若泥雕般不言不动。

　　……

　　“主公！”

　　“剑殇！”

　　此时，周围战局再变，剑殇正关注各方散仙情况之时，李同和花千黛的声音先后响起，两个巨大光茧分别从东南方、西北方，划空射向剑殇所在之处。

　　“剑指地皇！”

　　剑殇眼皮一跳，手中赤霄剑挥起，血色剑气如雪花片片斩出，无坚不摧斩向射来的两个光茧……

　　那代表着两大散仙收获啊！

　　“叮！恭喜玩家燕无极击杀散仙兼历史名士紫薇大帝韩非，不属于主线任务‘始皇南巡’及‘守护始皇’支线任务，无任务奖励，获得擎神破禁丹一颗，获得天级上品渡厄炼体丹、渡厄洗神丹各一枚，获得天级功法《紫薇星河录》，获得法家重宝‘紫薇星辰录’……特奖励声望五万，望所有玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　……

　　赤霄剑刚出，剑殇脑际忽然想起系统洪亮悦耳的提示音。

　　连续三遍，系统公告。

　　“这么快……”

　　剑殇骇异，颇为紧张看向迎空射来的两个光茧。

　　“叮！恭喜玩家魔后击杀散仙兼历史名士逆天圣者吕不韦，不属于主线任务‘始皇南巡’及‘守护始皇’支线任务，无任务奖励，获得擎神破禁丹一颗，获得天级上品渡厄炼体丹、渡厄洗神丹各一枚，获得天级功法《无相宝典》，获得杂家重宝《吕氏春秋》……特奖励声望五万，望所有玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　……

　　剑殇心思刚起，又是一阵洪亮悦耳的系统提示音起。

　　连续三遍，又是系统公告。

　　“轰隆隆……”

　　“轰隆隆……”

　　……

　　伴随着连续两个系统公告，六个系统提示音，却是连续三阵震耳霹雳，暴雨一阵急过一阵。

　　散仙陨落，苍天落泪，这表示陨落的散仙是三个，而非两个才是啊！

　　“咔嚓……”

　　混乱之际，赤霄剑已经斩入一个光线，顺利斩成两半……

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀意图谋害始皇的散仙兼历史名士掌天尊者许行，属于主线任务‘始皇南巡’及‘守护始皇’支线任务，收获翻倍，奖励自动提升一个等级，获得擎神破禁丹两颗，获得天级极品渡厄炼体丹、渡厄洗神丹各两枚，获得天级功法《青帝掌天策》，获得农家至宝‘青帝掌天鞭’，获得特性‘青帝之心’……特奖励声望二十万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀……”

　　紧随着，又是连续三遍系统提示音。

　　前一个是剑殇个人提示，后三个是系统公告。

　　令人意外的是，同时期的系统公告，剑殇既然获得了三个奖励，已经运气极好。而且所得“青帝掌天鞭”是农家至宝，并非法家重宝、杂家重宝。

　　至宝和重宝，一字之别，差别可大了。

　　“好运气！竟然得到三个奖励……”

　　剑殇自身也是颇为意外，毕竟此次重大历史剧情中，奖励太丰厚，基本是两个奖励，极个别才有三个，竟然让自己碰上了。

　　“噗……”

　　寻思之间，赤霄剑速如闪电斩向第二个光茧……

　　四股直冲九霄，磅礴浩瀚的气息蓦然在博浪沙各处爆发，其中两股就在剑殇身侧……

　　光茧之中，两根手指探出，闪电夹住赤霄剑……

　　“嗯？”

　　剑殇和关注此景的众人，齐齐神情一僵，颇为意外。

　　“武桓王果然受天眷顾，能得帝道之剑青睐！不过，‘成于五，极于九’之理已成，武桓王无需杀老夫了吧？！”

　　光茧消散，一个束发黑袍，双眼深邃的老者出现，语气轻快看向剑殇缓缓说道，神情又颇为庆幸、嘘唏，可见心情愉悦而复杂。

　　不倒仙翁墨子？！

　　“呃……”

　　赤霄剑被铁钳钳住般无法动弹，再加上令人窒息的恐怖威压，剑殇背脊冒汗，一时张嘴无言，不知该说什么。

　　想杀的人忽然醒转，还有比这更糟糕的情况吗？

　　对方可是散仙，不是趁火打劫，一百个剑殇也奈何不了啊？

　　“墨兄好运气！”

　　就在此时，剑殇后方的光茧消散，鬼谷子醒转站起，讶异看向夹住赤霄剑的墨子恭贺道。

　　“鬼谷兄好算计，不愧为我辈翘楚！”

　　墨子也不否认，心有余悸庆幸点了点头应道。顿了下，也不理会剑殇，看向沉稳如山傲立的秦始皇所在之处，语气平静接道：

　　“劫数已过！‘成于五’之理已成，就差‘极于九’了。目前这般可不行……”

　　“同去？！”鬼谷子颇为赞叹问道。

　　“同去！”墨子理所当然应道。

　　“武桓王果然没让老夫失望。无以为报，今后你们便跟随武桓王，无需返回宗门了。今日之后，世上再无鬼谷子……”

　　鬼谷子沉默了下，看向脸颊冒汗，进退不得的剑殇，又看向一直守护的两位双胞胎说道。


第三百五十七章 始皇之死

　　“是！师傅！”

　　秀美双胞胎对视一眼，恭敬应道，神情并无多大意外，只是满眼不舍看着鬼谷子，毕竟她们是鬼谷子抚养长大，亦师亦父。

　　“世无不散之筵席！好好辅佐武桓王，或许将来我们师徒还有再见之日！”

　　鬼谷子语气平静缓缓说道，话落，身形缓缓消散，宛若青烟般消失无踪……

　　“看在义墨的份上，老夫就不为难你了，好好对待义墨一脉！”

　　看鬼谷子离去，墨子似笑非笑看了眼剑殇，手指间赤霄剑松开，声音飘渺回荡，话落也跟随着消失无踪，连怎么离开都没人看清。

　　四道磅礴浩瀚的散仙威压爆发，原本颇为疯狂混战的局面，顿时为之一凛，没人敢妄动，便是项羽等江东义士、大秦禁卫军、白氏强者等，也全部停下动作。

　　“主公？！”

　　看墨子离去，众人大松了口气，纷纷来到剑殇身边关问道。

　　“没事！”

　　剑殇同样暗松了口气，冷静应对。顿了下，收起阴阳莲台落地，疑惑看向花千黛和李同问道：

　　“目前为止，就陨落四位散仙，分别为不败杀神、掌天尊者、紫薇大帝、逆天圣者，还有谁？你父亲可好？”

　　虽然之前局势混乱，系统提示音一个接一个，令人难以反应。但剑殇不认为自己会连人数也数错。

　　最后，自然是关心花千黛的父亲武林神话沧海君，毕竟他们再怎么样也是父女。

　　李同神情一僵，张嘴无言，之前没搞清楚状况，把第六个散仙丢给主公，幸好墨子心性淡然，并不追究，否则后果不堪设想，这事可大可小。

　　“他的十大弟子皆在这里，如何会有事？”

　　花千黛语气平静说道，顿了下接道：“第五个是神机老仙，死在大内高手手中，是天殇田尚风和老太监出手，估计是秦始皇的算计！”

　　“哦……”

　　剑殇恍然大悟，死在原住民手中，自然没系统公告了。

　　至于秦始皇为何另布暗手，理由很简单，大秦帝国的气运因神机老仙而起，既然已经对立，秦始皇自然不会让神机老仙破坏大秦气运，留下偌大隐患。

　　或许，这其中还另有隐情。

　　当然，所料不差，陨落的其余四个散仙，虽然死于异人之手，剑殇就杀了两个。估计其中都有大内高手暗中出手协助，因为这五个散仙活着对大秦帝国最为不利或者是大秦朝廷最想杀之人，说跟大秦帝国没关系，那也太巧了点吧？

　　……

　　与此同时，幸存四位散仙，鬼谷子、墨子、孙武、沧海君，四方围住秦始皇。

　　磅礴浩瀚的散仙威压，使得周围无数人宛若置身万丈海底般齐齐静默无声，便是大秦禁卫军和手持太阿剑的项羽，也不敢妄动。

　　“嬴政！天意难违，你是绝代人杰，我等让你自行了断！”

　　鬼谷子正要动手，沧海君淡淡瞥了眼鬼谷子，看向秦始皇率先说道。

　　“哈哈……好一个天意难违！”

　　上身赤裸，气势冲霄的秦始皇仰天狂笑叹息道，顿了下大喝：“武桓王何在？”

　　一声大喝，声传十数里远，震惊博浪沙众人。

　　“嗯？”

　　正猜测五位散仙陨落的影响的剑殇，神情一凛。

　　理论上说，秦始皇相招，自然得立刻前往面圣。但是，如今暴雨倾盆，又有敌军无数密集间隔，怎么去？

　　“父亲？！”

　　就在此时，一只大手从天而降，抓向剑殇。花千黛脸色大变，脱口惊呼哀求道。

　　“无妨！好事！”

　　李同、姜曜、双胞胎等齐齐大惊，就要出手，剑殇却转眼被摄走，沧海君那飘渺的声音传至。

　　武桓王军众人却不放心，迅速冲向秦始皇所在之处，因为散仙威压的影响，倒是没碰上巨大拦截，前行无阻。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　恍惚间，剑殇发现已经来到秦始皇身边，威压如山，不由先行见礼。

　　“你……可想杀朕？”

　　秦始皇没理会剑殇的见礼，而是直视剑殇平静问道。

　　“呃……”

　　剑殇神情一僵，一时没反应过来，随即隐约猜到秦始皇的心思，不由得心跳加速。

　　墨子等散仙却是瞬间反应过来，意味深长看向沧海君，又看向武桓王剑殇。

　　沧海君这明显是便宜武桓王了，反正今日之后，红尘之事跟他们已经没关系，当是卖个人情也好。

　　“但说无妨！”秦始皇直视剑殇，再次问道。

　　“凭心而论，微臣自然希望圣上永镇天下。若是圣上要走，微臣自然希望亲手送圣上一程！”

　　心思剧转间，剑殇硬着头皮大胆说道。

　　“你倒是老实！”沧海君微笑哂道。

　　“答应朕三个条件，朕愿意陨落你手。第一，此事过后，宁死全力护送九皇子安全回京；第二，大秦帝国若无主动攻击，你不得主动攻击大秦，以关中为界；第三，将来……若是大秦覆灭，你要尽力保住我赢氏一脉，如果我赢氏一脉有人投靠，你要善待之。如何？”

　　秦始皇点了点头，直接说出自己的条件，而且是运气而说，声传数十里远。

　　“政儿！”

　　“父皇！”

　　“圣上？！”

　　……

　　一时间，无数悲戚默泣的呼喊声起，太后赵姬、华庭公主、国司商鞅、将侯辛胜、将侯王龁、卫尉蒙毅等，迅速赶来呼喊道。

　　“可以！”

　　剑殇毫不犹豫应道，期待之余，又颇为忐忑。

　　如今自己两大任务都还没完成，如果杀了秦始皇，那怎么办？

　　守护秦始皇的任务就不说了，自己亲手杀了秦始皇，还能完成才怪。

　　大秦英雄王的任务，鸿门两百多万，函谷关外五十万，渭水一百多万，加上沿路大约五十万之数的零散战斗，大约四百多万。

　　最后加上博浪沙，军神廉颇的三百万大军，兵神李牧的三百万大军，孟尝君、平原君和乐毅三方的两百五十万大军，加上其他势力，总数大约为九百万，只要能击杀一半，任务就能完成了。

　　以眼前战局来看，杀敌过半肯定能做到，问题是……

　　秦始皇和四位散仙，能允许剑殇等到博浪沙之战后，完成任务再杀秦始皇吗？根本不可能。

　　“朕，御龙而生，承祖而起。少时即位，十七年励精图治，布局天下。九年灭六国，征服苍生，统一天下。创皇帝制度，施三公九卿制，废分封制，行郡县制，统一文字、货币、度量，北击异族，南服蛮族，威服四方，开古往今来之最强帝国，尊为始皇……”

　　秦始皇环视大秦帝国众臣，包括目前赵姬、女儿华庭公主等人，喃喃自语般缓缓说道。

　　“死而无憾矣！”

　　话落，大手猛然抓出……

　　“嗯？”

　　一股难以抗拒的恐怖力量传来，剑殇脸色大变，身形不由自主飞行秦始皇……

　　“噗……”

　　剑殇身形还未撞上秦始皇，握着赤霄剑的右手已被秦始皇抓住，宛若血晶打造的赤霄剑剑刃，闪电刺入秦始皇胸膛……

　　“……”

　　剑殇眼皮一跳讶异看向秦始皇。

　　赤霄剑的锋利，天下皆知，却极难刺入秦始皇肉躯。

　　只有剑殇才能感受到，赤霄剑刺入秦始皇胸膛，需要多大的力量。

　　怪不得秦始皇自己动手了，如果让剑殇动手，就是爆发武将技，估计剑殇也别想用赤霄剑斩杀秦始皇。

　　“哼！”

　　赤霄剑入体，秦始皇闷哼一声，又是用力一刺，赤霄剑透体而出……

　　“天意难违！朕，终究无法巡狩天下，安返帝都……”

　　颇为不甘仰望天空，秦始皇双眼圆睁，怒视苍天般喃喃自语。

　　话落，寂静无声，身如钢铁凝立……

　　沉默！

　　沉默！

　　时间静止，空间定格。

　　所有人状若泥塑看着抓住武桓王之手自绝，依旧屹立不倒的秦始皇。

　　“轰……”

　　一阵惊天动地，震耳欲聋的恐怖霹雳声起……

　　“轰隆隆……”

　　苍天变幻，雷云狂暴，滚雷咆哮不绝。

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀千古一帝秦始皇，不属于主线任务‘始皇南巡’及‘守护始皇’支线任务，无特殊任务奖励，获得擎神破禁丹一颗，获得天级极品渡厄炼体丹、渡厄洗神丹各一枚，获得天级功法《周天星劫》，获得祖人精血一滴，获得秦始皇气运……特奖励声望一百万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　刚被恐怖霹雳惊醒的剑殇，脑际响起洪亮悦耳的系统提示音。

　　“浴火凤凰舞霓裳，铁血丹心破苍茫。千古一帝秦始皇追求长生，横征暴敛，枉顾社稷，致使大秦帝国朝纲败坏，民不聊生。筑城令、诛子令、焚书令等天怒人怨，已失民心。时值秦始皇南巡期间，玩家剑殇击杀秦始皇，获得擎神破禁丹一颗，获得天级极品渡厄炼体丹、渡厄洗神丹各一枚，获得天级功法《周天星劫》，获得祖人精血一滴，获得秦始皇气运……特奖励声望一百万，望所有玩家倾心励志，再创辉煌！”

　　……

　　紧随着，连续三遍系统提示音起，系统公告。

　　与此同时，万里之外的蕴龙谷……

　　“轰隆隆……”

　　天摇地动，群山颤抖，格局大变，宛若九龙困守，围住蕴龙城的九条山峦，山体移动，缓缓抬头……


【第三卷 潜龙升渊】

　　金鳞岂是池中物，一遇风云便化龙！


第三百五十八章 祖人精血

　　“政儿！”

　　“父皇！”

　　“圣上？！”

　　……

　　惊天动地的霹雳声，惊醒了敌我双方无数人。

　　一阵悲戚哭泣的呼喊声起，太后赵姬、华庭公主、国司商鞅、将侯辛胜、将侯王龁、卫尉蒙毅等，齐齐心碎高呼，看着那屹立不倒，无敌天下的威武身形，依旧不敢相信事实。

　　统一天下，无敌天地的千古一帝，就这么死了？

　　特别是将侯王龁，更是老泪纵横，瘫软在地。

　　历经了秦昭襄王、秦庄襄王、秦始皇三朝的王龁，是真正的大秦三朝元老，他对于大秦帝国的感情，其他人难以想象。

　　如今又亲眼看着秦始皇自绝于前，偏偏他这个发须皆白，蒙荫一生的老者，依旧健在，心思悲伤、自责、愧疚、伤痛等极为复杂。

　　“唰、唰、唰……”

　　密集连绵的盔甲摩擦声起，越来越多的军队跪倒，遍布博浪沙，便是有不少叛军，也跟随跪倒，不为其他，就因为“秦始皇”三个字。

　　不管他生前犯了多少错，不管世人如何评价。

　　他的成就，他的功绩，确实是古今无双。

　　“噗、噗、噗……”

　　一阵利器入体的闷哼声起，看着心目中的“神”自绝，不少大秦军卒跟随自绝，其中以大秦禁卫军最多，剑殇放眼过去，光大秦禁卫军就两千多人。

　　一时间，一阵悲伤绝望的气息，萦绕博浪沙，宛若乌云压在所有人心头……

　　烽火焚天九州同，始皇一出天下统。

　　笑傲古今秦为始，名垂千古永相颂。

　　这就是秦始皇！

　　……

　　“不是吧？博浪沙之战才刚过一半，还没结束呢？以目前士气，怎么应对敌军？还有，秦始皇已死，怎么南巡之举还没结束？这不是逼异人发狂吗？也没提示自己的两大任务失败？”

　　看着己方不少军卒瘫软在地，又有不少直接自绝，剑殇内心往下沉，心绪纷杂。

　　“等待什么？击杀嬴政收获不小吧？还不趁机消化？苦战还在后头！”

　　就在此时，剑殇耳畔忽然响起柔和声音，引得剑殇疑惑四望。最后看向沧海君，却见沧海君微微点了点头。

　　“怎么会是他？！”

　　剑殇意外了下，再联想到之前好像是沧海君直接把自己摄到秦始皇身边，心中若有所悟。

　　沧海君肯定是看在他女儿花千黛的份上关照自己。

　　不过，此时不是探究之时，剑殇迅速检查起自身收获。

　　白衣血骑不用说，是目前最顶级的特殊兵种，对于争霸之路来说，绝对是最有价值的奖励，胜过任何奖励。

　　不过，已经用来提升狼骑品级，意外获得了个“杀戮之心”。

　　杀戮之心：可以无视任何类型的敌人的震慑和压制，充满了杀戮思想，杀戮时提高整体杀心，能将军队杀气凝实震慑和压制敌军……

　　《浮屠镇狱经》，天级功法，十大宝典之一，魔手佛心，镇压地狱之意。能依靠杀戮修行，杀戮越多，修为提升越快，能驾驭杀意御敌，神妙无方……

　　《青帝掌天策》，天级功法，十大宝典之一，内容包含万象，蕴含世上万灵，天文地理、丹器之道、运毒之道、阵法符箓等各个方面，乃青帝功法大成完善之功法，主修植物之理与风云变化……

　　青帝掌天鞭，地级极品灵器，破损的远古至宝，农家至宝。功能测算世上万植，掌驭风云变化，影响效果视个人修为境界高低而定……

　　青帝之心，亲和天地植物，擅感风云变化，能解天地万毒……

　　《周天星劫》，天级功法，十大宝典之首，效仿执掌天地的“天道”而成的绝世奇功，其功震古烁今，至高无上！能融合千宗万法，融合功法越多、品级越高，则功法越强……

　　祖人精血，乃天地首出的第一批人类的精血，蕴含着未知力量，神秘莫测……

　　……

　　因为时间有限，剑殇没详细检查所有收获，只是选择最有价值的收获，大略看了下各个属性资料等，选出最有利于即将到来的苦战的因素。

　　青帝掌天鞭，地级极品灵器，比九节金狼鞭强悍无数倍，率先认主。

　　青帝之心，说白了就是万毒不侵。其实给戚姬最好，但系统直接赋予，难道把心剜出来？

　　《浮屠镇狱经》，能克制《莲花宝典》，也就是克制花千黛和魏无双，又有利于剑殇对气势因素的驾驭，自然要修习，可惜目前没时间苦修。

　　《周天星劫》，乃天下第一人秦始皇的主修功法，又是十大宝典之首，还能融合掉剑殇身上一大堆功法，节省剑殇无数时间精力，更要修习，同样没时间苦修。

　　最后……则是祖人精血。

　　剑殇没亲眼见识到秦始皇肉躯的恐怖，但光是天地首出的第一批人类的精血，又是击杀秦始皇所出，连系统都评价“未知力量，神秘莫测”，自然不能放过。

　　翻手间，祖人精血入手，拇指大小，宛若水滴状的血色晶体，似生物又似死物……

　　“这东西能吞服吗？”

　　剑殇有点怀疑，心中忐忑，随即硬着头皮放入嘴中……

　　入嘴即化，入喉宛若吞服一滩“岩浆”，瞬间流入腹中，一股融化肉躯魂魄的极度热度爆发……

　　“轰隆隆……”

　　气氛沉默间，又是一阵震颤天地的恐怖霹雳声起，雷龙暴动，风云大作。

　　“啊、啊、啊……”

　　一阵凄厉至极，令人毛骨悚然，浑身发软，惊扰四野的狂吼声起……

　　“嗤啦啦……”

　　一阵衣帛破碎声起，剑殇身上王袍全部崩碎，化为无数碎布飞舞，上衣和王冠蓦然爆碎……

　　剑殇身上烟雾直冒，五官狰狞，七孔生烟冒火，浑身肌肤宛若煮熟的虾子，火红得吓人，浑身青筋暴露，宛若灵蛇浮凸躁动……

　　此时，剑殇感觉自己的身躯是蜡烛所制，全部被融化了，比万蚁噬身、千刀万剐、五马分尸等绝世酷刑还痛苦无数倍，连魂魄也恍惚迷糊，却偏偏又神智清明一片……

　　可以选择的话，连千刀万剐，剑殇都会感觉是多么美好的享受……

　　“轰隆隆……咔嚓、咔嚓……”

　　天地雷动，电闪雷鸣。

　　数道紫色神雷降落，瞬间轰在剑殇身上，使得剑殇白雾缭绕之余紫电萦绕。

　　“呃……”

　　关注此处的众人齐齐吓了一跳，心思各异间惊讶看向那白色雾茧。

　　那得多么恐怖的遭遇，才能喊出如此令人毛骨悚然，浑身发软的恐怖叫声啊？

　　那紫色神雷，快得连四位散仙都来不及反应，虽然他们绝大多数看见武桓王吞服了什么东西，却不知道到底是什么，竟然引起天地异象。

　　如今，武桓王全身被白雾包裹，已经看不出具体情况。

　　“叱！”

　　沧海君脸色一变，同样讶异看向剑殇，却宛若当头棒喝轻喝，迅速传音道：

　　“冷静！你们异人所得赏赐，可能无法使用，却绝不可能致命。同次赏赐中肯定有中和解脱之物，分不出来就全部使用。”

　　“沧海！此刻起，世间一切与跟我等无关，小心天罚，我们该走了！”

　　墨子迟疑了下，看向脸色大变的沧海君，语气平静缓缓说道，话落，身如青烟缓缓消失。

　　沧海君等散仙齐齐心中一凛，沧海君眼神复杂看了眼女儿花千黛，来不及多说。

　　“哎……”

　　一阵长长的叹息声起，迅速消失在天地间……

　　散仙之上是什么？是飞升仙界，还是融入天地？

　　没人知道，知道者也不敢说。

　　“同次赏赐之物……能吞服的就擎神破禁丹一颗，天级极品渡厄炼体丹、渡厄洗神丹各一枚……”

　　承受着无以伦比的痛苦，剑殇的心神却极为清明，迅速想道。

　　顾不得拿金子换馒头的巨大浪费，翻手间三枚丹药入手，硬撑着使出最后一丝力量吞服……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　天地异象依旧，一道道令人惊惧的恐怖紫色神雷，接二连三劈落，劈入视线难分的雾团中。

　　……

　　剑殇的情况，令人惊异，却不会引起敌军同情。

　　随着散仙威压失去，压在敌军心头的大山消失，再加上之前连绵不绝的系统公告对异人的强烈刺激……

　　“重大历史剧情还未结束，击杀秦军的奖励依旧有效！如今始皇已死，机不可失，杀！”

　　随着秦始皇陨落，等待半天没等到重大历史剧情任务结束的系统公告的异人，开始心思活络了。随着一位异人高声大喝……

　　无数被刺激得红了眼的异人，不顾一切疯狂冲向大秦军队，引得无数江湖人士、三方叛军等也发起猛烈攻击。

　　如今，散仙消失，传奇人物基本失去战斗力，大秦军队士气低靡，毫无战意。加上秦始皇陨落，武桓王生死未卜，大秦军队群龙无首，士气低靡，还有比这更合适覆灭南巡大军的时机吗？

　　“杀！”

　　项羽手中太阿神剑一紧，眼神疯狂看向武桓王军冷声下令。

　　风水轮流转，之前武桓王手持赤霄剑屠戮江东义士，如今论到他手持太阿剑屠戮武桓王军了！

　　如此绝佳的复仇之机，错过都对不起自己啊！

　　何况散仙已走，秦始皇已死。普天之下，谁挡得住手持太阿神剑的项羽？


第三百五十九章 激战江东

　　“护驾！”

　　眼看敌军躁动，一阵高昂的呼喊声起，秦军和武桓王军迅速朝秦始皇和武桓王所在聚集。

　　护驾，护的既是秦始皇尸骸，也是生死未卜的武桓王。

　　只是，如今士气大跌，军心泛散。虽然号召“护驾”的人不少，但是，还有小半军卒或无动于衷，或毫无战意，或茫然无措。

　　反倒是武桓王军士气军心没受多大影响，毕竟他们看到主公吞服了什么东西才搞成这样，不可能是自寻死路吧？

　　“日月重光！”

　　姜曜暴喝一声，双手闪电掐印，一轮烈日和一道明月缓缓凝聚成形，升空而起，声势浩大。

　　日月重光，地级兵法技，意为太阳月亮重放光芒。我方处于逆境之际，能恢复士气，激发战意，重整军心，大幅度提高提高军队战斗力，能恢复伤势、体力等身体状态，具有能够于逆境中爆发出强大战斗力的效果。

　　可惜，姜曜没有官职果位在身，也没得到秦军和武桓王军的认可，更没有指挥权。强大的地级兵法技的效果大减，只是激发不到十分之一的士气、军心、战意。

　　“武桓军听令！”

　　姜曜的尴尬局面，众人亲眼目睹。戚姬柳眉一皱，迅速娇声喝道，声音悦耳清晰传入大军耳畔。

　　引得武桓军精神一凛，又听戚姬厉声接道：“王爷苏醒之前，军权由姜曜接管，战局由姜曜全权指挥，违令者斩！”

　　“呃……”

　　武桓诸将，包括姜曜，齐齐愣了下，讶异看向戚姬，没想到戚姬如此信任姜曜，如此大魄力把兵权交到初次认识的人手中。

　　可以肯定的是，戚姬根本没见过姜曜，或许对于姜曜的认识，就在于武桓王为了姜曜兄妹而没杀鬼谷子而已。

　　“喏！”

　　疑惑归疑惑，武桓诸将还是迅速应诺，毕竟在武桓军众人心中，戚姬是主母，主公不在，自然主母说的算。

　　“全军听令，六甲迷魂阵！起！”

　　姜曜感激、敬重朝戚姬点了点头，也不废话，立刻高声下令。

　　约一万五千贪狼骑和七千魏武卫迅速移动起来，以剑殇所在为中心，整体呈巨大的六角形阵势，一阵雾气蒸腾，加上暴雨倾盆的恶劣气候，使得整个阵势宛若被六角形的巨大迷宫笼罩，看不清内部具体情况，入阵者更会晕头转向。

　　值得一提的是，因为品级晋级到人级巅峰，贪狼骑如今整体呈尊贵的紫色，多了一面及臀的紫色披风，武器盔甲包括狮狼的狼甲，质地主要由千年乌金和千炼铁精，混以珍惜的紫罡云精炼制而成，武器更为锋利坚固，盔甲更为严密精巧。整体看上去尊贵威武，又带着摄人心神的肃杀气息。

　　姜曜以七千魏武卫固定“六甲迷魂阵”主格局，以一万五千贪狼骑进行来回冲杀、骚扰、迷惑，极大程度以低伤亡保持高战度，又把敌军挡在了阵法之外。

　　因为太后赵姬、华庭公主等大秦众臣及秦始皇遗体就在剑殇旁边，“六甲迷魂阵”把他们也笼罩了进去，倒是让他们暂时无忧。

　　但是，阵法之外的南巡大军就伤亡惨重了，士气低迷、军心泛散、战意全无，顿时被疯狂的敌军打了个措手不及，混乱而惨烈。

　　“大秦男儿，难道你们想看着圣上的遗体被亵渎吗？难道你们想看着大秦威严被践踏吗？圣上仙逝，还有太后、还有公主，还有各位将军，难道大秦男儿是不战而亡的懦夫吗？”

　　看大秦军卒宛若散沙毫无战意，一批批陨落在疯狂的敌军手中。将侯辛胜看得双眼爆裂，硬打起精神，重振士气运气高喝。

　　“是大气男儿者，挺起你的身躯，拿起你的武器。重整旗鼓，再战山河！”

　　宛若晴天霹雳的暴喝，响彻沙场，一个个大秦军卒不停聚集到“六甲迷魂阵”另一面，依托聚集。

　　“让开！让开！”

　　此时，项羽已经带着三千多江东义士杀到“六甲迷魂阵”之前，却被疯狂围攻的叛军、异人、江湖人士等挡住去路，不由沉声暴喝。

　　“咔嚓……”

　　眼见呼喝无效，项羽大怒，手中太阿剑一挥，直接把拦路的十数个叛军和异人连人带甲斩成两半，血腥残忍。

　　来自后方的斩杀，加上项羽霸气冲天，江东义士气势如虎，拥挤攻击的叛军、异人等慌忙退让。

　　“杀！”

　　前路无阻，项羽毫不犹豫冲向“六甲迷魂阵”。

　　晋级之后，连西戎神弩都无法贯穿的贪狼骑铠甲，在太阿剑下宛若纸帛般被斩破，加上项羽的恐怖力量，太阿剑挥舞间，一个个贪狼骑直接毙命。

　　便是宛若铁疙瘩的魏武卫，也挡不住太阿剑一剑，同样是一剑毙命，轻则贯穿，重则腰斩。

　　再加上后方龙且、季布、项休、项永等强者及三千多江东义士，宛若迷雾般坚韧柔和的六甲迷魂阵，硬生生被撕开了一个缺口，连绵不绝涌至的贪狼骑和魏武卫根本挡不住江东阵营的脚步。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　感受到太阿剑的无坚不摧，项羽更为兴奋激动，太阿剑挥舞更急，利器切割声连绵不绝，道道灼热鲜血如注喷射。

　　所过之处，不管是凶悍的贪狼骑，还是铁疙瘩般的魏武卫，全都无法抵挡片刻。

　　“麻烦邪妃对付项羽，姜青对付龙且，李同对付季布。尽快击败后，协助其余强者击退敌军，力求赶出战阵，至少不能让他们搅乱战阵！”

　　江东阵营的凶悍，身为主阵者的姜曜，自然迅速知悉，衡量一番后，朝身边各位强者吩咐道。

　　以姜曜的想法，邪妃、姜青、李同三人对付项羽、龙且、季布三人，可谓十拿九稳。

　　“喏！”

　　众人郑重应诺迅速离去，唯有花千黛迟疑了下，心中颇为别扭怪异。

　　“怎么听起来，自己好像真成了武桓军的一员了？”

　　纳闷之余，邪妃花千黛倒也没抗令，嫣红血裳飘舞间冲向项羽。

　　“哧、哧、哧……”

　　刺耳破空声起，花千黛屈指一弹，数枚铜币速如流星射出。

　　“紫电双瞳！”

　　看邪妃来袭，项羽浓眉大皱，颇为头疼，只能立刻激发重瞳，浑身紫色护体光罩出现，紫电萦绕。

　　对上邪妃花千黛，项羽手持太阿剑也没用。因为邪妃速度太快了，项羽只有挨打的份，根本打不到邪妃，自然拿什么武器都没差别。

　　若论普天之下，项羽最不想看到谁，最不想跟谁战斗，那肯定是邪妃花千黛了。空有拔山之力，战天之勇，毫无用武之地，怎一个憋屈形容！

　　“噗、噗、噗……”

　　沉闷重响声起，数枚铜币轰击在紫色光罩上，使得项羽脚步一顿，却近不了项羽两尺范围。

　　“嗯？！”

　　花千黛眉头大皱，没想到手持太阿剑的项羽，护体真气又增强了许多，铜币已经无法如上次那般撼动护体真气，估计连疼痛感也减弱许多。

　　“喝！”

　　挡下邪妃一波攻击，项羽也学乖了，根本不理会邪妃，也没想跟邪妃激战，轻喝一声迅速冲向旁边的贪狼骑，举剑便斩。

　　“砰、砰、砰……”

　　花千黛身形一晃，双手连弹，数十枚钱币流星般连绵射出，轰得项羽不得不顿足全力抵挡。

　　虽然花千黛撼动不了项羽的护体真气，但项羽也不敢无视，只能战战停停，毕竟分心战斗的话，护体真气的强度自然会削弱。

　　“珠联璧合，紫气东来！”

　　眼看花千黛无法挡住项羽的脚步，更别说驱逐出阵。鬼谷双胞胎玉碧玉紫自觉出手，双剑合璧，身若紫气东来，剑气如虹划空。

　　“喝！”

　　项羽脸色一沉，太阿剑斩出，恐怖剑气威若裂空，瞬间把如虹剑气斩破。

　　“噗、噗、噗……”

　　玉碧玉紫一化二，二化四，宛若仙女翔飞萦绕，化为四个一模一样的清秀佳人围住项羽，剑光如蝶围攻。

　　重瞳紫光吞吐，紫电萦绕，项羽却发现四个佳人都不是幻象，而是真人，讶异之余更为头疼……

　　一时间，花千黛和碧紫双珠困住项羽，阻止了项羽的肆虐，却也只是纠缠而已，同样无法驱逐，因为太阿剑无坚不摧，根本无法硬挡。

　　相对于项羽的纠结之战。其他人倒是激烈得多。

　　“飞仙摘星！”

　　姜青身若仙女划空而至，手中宝剑宛若月夜星辰闪亮。

　　“神龙威临！”

　　龙且手中七星残月刀一斩，刀芒如龙横空。

　　一阵爆响，闪亮星辰轰击威临神龙，齐齐崩溃消散，龙且郑重退后注视，挥手间数百江东义士赶至，气势磅礴前冲。

　　“剑光如渊！”

　　姜青手中宝剑一抖，化为凛冽光壁，却被龙且带着数百江东义士一击而破，反被击退。

　　“大罗天绝！”

　　相对于花千黛和姜青的遇挫，李同战果最强，大罗绝技爆发，化为撕天裂地剑成十字形斩落……

　　“轰……”

　　季布爆发斗志战意一戈轰出，却被李同直接轰飞，一个照面就轰出数十米远，跌入江东义士阵营。


第三百六十章 王者归来

　　“杀！”

　　眼看江东义士冲杀之势已被制止，却有潮水般的叛军、异人，顺着江东义士硬生生轰开的缺口涌入，使得武桓军阵势大乱，应接不暇。

　　再加上孟尝君、平原君、乐毅三方大军，如今已经聚集而至。

　　一时间，幸存的武桓军和秦军，宛若汪洋中的海岛，被围得密不透风，承受着波涛骇浪的疯狂冲击。

　　“神龙一击！”

　　“憾岳碎！”

　　混乱密集的攻击，使得李同、姜青等无法再针对性纠缠。龙且和季布迅速摆脱，齐齐轰向围攻项羽的花千黛和碧紫双姝，一出手就是强大的武将技，在原住民眼中，叫沙场绝技。

　　“叮叮当当……”

　　碧紫双姝宝剑一抖，撤退间剑花挥舞抵挡。花千黛身形掠起，玉指连弹，霎那间十数枚钱币速如流星射出……

　　龙且和季布暴退躲避，隐入身侧密集队伍中。

　　十数枚钱币射至，瞬间击杀七个江东义士和近十个叛军、异人，甚至有一枚一击两命。

　　“斩！”

　　摆脱困局，项羽重见天日般精神一振，太阿剑横空斩向撤退的碧紫双姝，十数米长剑芒划空厉斩……

　　“退！”

　　花千黛轻喝一声，身形一晃带着碧紫双姝暴退，避过太阿剑破空一剑，却有三个贪狼骑和四个叛军、两人异人枉死太阿剑下……

　　“姜大哥，敌军势大，不能力敌！”

　　被花千黛救走，来到阵法中心。妹妹玉紫脸色还有点发白，心有余悸看向姜曜奉劝道。

　　“……”

　　玉紫话音刚落，众人顿时一阵怒目而视，使得玉紫神情一僵，不知自己说错什么了。

　　以己方的形势，最好是立刻突围，越早越好。而非死战啊，磨也会被磨死，之前就不该原地布阵才是。

　　这是最简单的兵法形势，难道他们这些正牌将军还比她懵懂？！

　　“继续下去，想脱身都难了！最好立刻……”

　　寻思之际，玉紫还是硬着头皮奉劝道。

　　“别胡说！武桓王在这呢！”姐姐玉碧迅速扯了下玉紫，低声呵斥道。

　　“呃……”玉紫语塞，顿时反应过来。

　　“星光云影！”

　　姜曜没理会玉紫，双手闪电掐印，联合大军之力和阵法之力，一阵星光蔓延而开，使得阵内白雾弥漫更浓。

　　一时间，江东义士和叛军、异人等群体周围的情形大变，明显能看到武桓军主力转移，朝左边突围。

　　星光云影，地级兵法技，能够借助天地星辰之力，化假为真，化影为实，真假之间挪移军队位置，转换阵行，使敌方即使发现是真的，也会被迷惑，有着创造真实幻像的能力。

　　“武桓军撑不住了！杀！”

　　看到武桓军终于开始转移了，部分异人大喜，顿时高声喝道，蜂拥朝视线所见的左边杀去，却撞上了魏武卫的长戟和贪狼骑的长枪，顿时死伤惨重。

　　“破！”

　　“霸绝天下！”

　　项羽双眼紫电萦绕，磅礴霸气化为恐怖剑气斩落……

　　“啵……”

　　一声脆响，借助星辰之力制造出的幻象顿时告破，连“六甲迷魂阵”的迷雾也被劈开许多，使得江东义士、叛军等视线清明许多。

　　“杀！”

　　眼看项羽杀到近前，姜曜顾不得再主持阵法，顿时暴喝一声，腰际上品神兵云龙吟出窍，横空斩向项羽。

　　“龙翔天舞！”

　　“吟……”

　　武将技激发，浩瀚回荡的龙吟声起，强大真气和磅礴战意凝为神龙腾空，咆哮着扑向项羽。

　　“虚有其表！”

　　项羽不屑轻啐一声，手中太阿剑划空聊起，无坚不摧的太阿剑气直接把神龙当空斩成两半……

　　“剑渡银河！”

　　姜青迅速蹿出，身形如仙女飞翔，密集剑气汇聚为闪亮银河，声势惊人冲向项羽……

　　“霸裂苍天！”

　　项羽脸色一沉，不想再纠缠下去，双足一顿掠起，手中太阿神剑化为足以斩裂苍天的恐怖剑气斩出……

　　“噼里啪啦……”

　　太阿剑气所过，组成剑河的无数剑气，纷纷爆破，太阿剑气威势不减斩向姜青……

　　“小心！”

　　花千黛眼皮一跳，身化血影蹿起，衣袖轰在姜青腰际，当场击飞……

　　“哧……”

　　太阿剑气落下，斩下一片殷红如血的衣袖，迎空飘舞。

　　姜青踉跄落地，看向那迎空飘舞的衣袖，小脸发白。顿了下，看向敌军一名绝代佳人靠近剑殇所在，挥手间一道粉红光柱夹杂着无数粉红花岚，射向雾团包裹的剑殇，同时还要数百江东义士冲向剑殇所在，顿时焦急呵斥：

　　“你们敢！”

　　话落，一招“飞仙摘星”使出，宛若月夜星辰腾空闪亮，轰向那绝代佳人和数百江东义士。

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属交击声起，十几个江东义士迎剑飙血跌飞，姜青宝剑速度不减斩向那绝代佳人……

　　“小青住手！”

　　花仙戚姬眼皮一跳，连忙高声喊道，同时怀中凌霄森罗琶一弹，无数肉眼难见的音波刃连绵不绝斩向项羽，虽然没什么效果，却也能挡住项羽片刻。

　　“嗯？”

　　听闻让武桓军听从哥哥命令的女人出声，姜青意外了下，眼角撇到那粉红光柱和花岚，涌入雾团似乎不是破坏，没有杀意，顿时手臂一横……

　　“哧……”

　　凌厉剑气从虞姬脑侧闪电斩落，斩落一片布块和几缕青丝……

　　“嗯？”

　　虞姬吓了一跳，偏头看向姜青，却发现这青春秀丽的少女正眼瞳澄净眨巴着睫毛，疑惑看着自己。

　　“她是谁？”

　　姜青心中疑惑想道，冷静下来，姜青忽然发现，似乎连贪狼骑、魏武卫也没主动攻击这绝代佳人，所以让她顺利接近了剑殇，之前姜青还以为是武桓军被这绝代佳人的魅力所惑呢。

　　如今看来，显然不是，而是武桓军的攻击故意绕开了那绝代佳人。

　　可绝代佳人确实是敌军，姜青的小脑袋想不通了！

　　“轰……”

　　蓦然间，一阵惊响沙场的爆响声起，一道身影从雾团中射出，冲天而起。

　　一道宛若月夜夕阳的血色长空横空出现，宛若横天匹练撕天裂地斩向正肆虐武桓军的项羽：

　　“剑指人皇！”

　　“武桓王？！”

　　项羽眼皮一跳大惊，双足一顿掠起，手中太阿神剑势欲斩裂苍天撩起，迎向血色匹练：

　　“霸裂苍天！”

　　“铿……”

　　一阵震耳嗡鸣的巨大金属铿锵声起……

　　两道身影横空交击，血色晶剑与粗大古剑交击……

　　一个披头散发，上身赤裸，浑身肌肉盘结，充满了粗犷原始和恒古沧桑的气息，又带有浓溢的帝皇之威，令人一见便有拜倒膜拜的冲动，宛若拜帝见祖。

　　此人，自然是武桓王剑殇。

　　“砰……”

　　迎空交击只是瞬间，手持太阿剑的项羽，顿时宛若炮弹般从天而降，撞击声中撞倒、撞飞数十个叛军、异人、江东义士等，在地面犁出一条巨大沟壑。

　　“怎么可能？！”

　　项羽颇为狼狈踉跄站起，不敢置信看向剑殇脱口而出。

　　两大神剑正面硬拼，比的自然是双方的真正力量，自己竟然不如武桓王？开什么玩笑？！

　　披头散发，上身赤裸，身穿洁白内裤的剑殇，缓缓从天而降，看上去就像个野人，还未落地，无极吞天甲召唤而出……

　　落地。

　　冲天冠，啸天甲，咆哮铠……

　　更坐实了剑殇的身份。

　　“主公？！”

　　“剑殇？！”

　　武桓诸将、姜曜、姜青、戚姬、太后赵姬等脸露狂喜，脱口喊道。

　　“嗷……”

　　看到主人出现，一直趴在戚姬磅礴的暗金狼王，顿时仰天长啸，明显兴奋激动万分冲向剑殇。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　狼王长啸，万狼跟随，狼啸天下！

　　剑殇双眼一闭，一睁，一口长长浊气吐出……

　　祖人精血，到底是什么东西？！

　　此时剑殇感受到自己全身上下充满了惊天动地的恐怖力量，似乎用之不尽，使之不绝。

　　虽然剑殇依旧是先天二层境界，但是，原本具有三千斤力量的肉体力量，足足暴涨了十倍，已经突破三万斤的恐怖层次，便是普通散仙，或许肉体都没这么强悍。

　　甚至，剑殇感觉到自己的肉躯已经真正的刀枪不入，虽然还没正式试验过，但确实有这种感觉。

　　混乱惨烈的战局，让剑殇来不及多想，感激欣慰且心照不宣朝虞姬点了点头，手中赤霄剑一挥暴喝：

　　“全军听令，杀！”

　　是虞姬加快了祖人精血的蚋变过程，唤醒了剑殇。

　　虽然剑殇刚醒，却也清楚，蚁多咬死象，己方实力再强，也不可能是三方叛军、无数异人和江湖人士的对手，至于三千多江东义士，剑殇无视了。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　赤霄剑划过，血色光芒迅掠，靠近的十几个江东义士，二三十个叛军和异人，全部腰斩当场，血腥残忍。

　　“嗯？！”

　　感受到剑殇的眼神，虞姬却没法做出回应，因为剑殇的苏醒，就代表着江东义士的沉眠。

　　只是，已经决定不会插手战斗的虞姬，当看到无数想杀剑殇的人冲向那雾团时，终究还是忍不住出手了……


第三百六十一章 江东大礼

　　“杀！”

　　紧随剑殇暴喝，一阵惊天动地的暴喝声起，震响沙场。

　　在武桓军心中，武桓王就是神，就是擎天巨柱；在秦军心目中，武桓王一直负责着南巡诸事，一路以来战功赫赫，连圣上驾崩前都把“一切”托付给武桓王，武桓王就是精神领袖。

　　一时间，两万多武桓军和仅剩的十来万秦军，士气大涨，战意高昂，军心膨胀。

　　“突围！”

　　暗金狼王到来，剑殇却没选择骑乘，而是运气暴喝，随即身形一晃冲向脸色红白相交，不敢置信看向自己的项羽。

　　突围，肯定要突围。

　　不过，解决了不知死活，趁火打劫的江东义士再突围不迟。

　　“哧……”

　　此次，剑殇没有实战剑招或武将技，身形如电射出，手中赤霄剑光凭本身力量闪电斩落……

　　“砰、砰、砰……”

　　所过之处，不管是叛军、异人，还是江东义士，剑殇直接撞飞。

　　赤霄剑举起，横斩……

　　项羽心有余悸做了个深呼吸，虎口因为之前的猛烈交击还有点发麻，不由双手握住太阿神剑横挡……

　　“铿……”

　　震耳嗡鸣的响亮金属交击声起，赤霄剑夹杂万钧之力站在太阿剑上。

　　“哼！”

　　项羽闷哼一声，身如巨柱屹立不动，战意昂扬怒视剑殇。

　　“哼！”

　　剑殇暴喝一声，力灌赤霄剑猛压，双足使劲前冲……

　　“砰、砰、砰……”

　　剑殇凶悍压着项羽前冲，两人宛若两只蛮牛，势不可挡直接撞飞撞倒数十数百军卒，压着项羽暴退百米远，直接压出武桓军阵营。

　　“咯……”

　　刺耳至极的摩擦声起，火蛇掠起……

　　剑殇手中赤霄剑硬压着太阿剑，强力撩起……

　　强大的牵引力，使得项羽无法抵挡，连人带剑迎空飞起……

　　“噗……”

　　剑殇双腿一屈，身形拔空而起，双手握剑夹杂万钧之力斩落，威可撕空裂地。

　　“铿……”

　　项羽大惊失色，太阿剑及时横挡，震耳欲聋的金属撞击声起，身如炮弹坠落……

　　“砰……”

　　一道爆响，大地颤抖，项羽从半空坠落，直接砸入雨水和血水混淆的泥淖地面，砸出人大深坑。

　　“剑……压……天……下！”

　　剑殇紧随从半空降落，双手紧握赤霄剑，先天真气疯狂灌入赤霄剑，又牵引大军气势、力量，势欲毁灭一切斩落。

　　剑压天下，紫级剑法类功法《三皇五帝剑》终极一招。原本剑殇只修炼到第八境界“出神入化”，融合祖人精血的过程中，《周天星劫》也在运转，也融合了不少功法，竟然使得《三皇五帝剑》晋级一个层次，达到终极境界，这还是剑殇第一次使用，而且是全力施展。

　　一时间，天地间似乎就剩下赤霄剑一剑，化为天地一剑，威若压服天下。

　　“砰……”

　　洪亮爆响声起，项羽从坑内蹿起，激起无数雨水、泥土，怒火腾腾看向剑殇，震撼暴雨，使得暴雨扭曲的磅礴霸气爆发……

　　“吼……”

　　仰天暴吼，想他项羽，本就是暴戾霸道之人，向来力贯天下，所向无敌，何曾如此狼狈过？！

　　焚烧九天的无边怒火，融合影响气候的磅礴霸气，顶天立地的擎天巨人之形隐约可见，撼动天地般一剑斩出……

　　“霸灭天地！”

　　雄壮身躯紫光绽放如紫日降世，浑身紫色雷电绽放闪耀。

　　威道之剑太阿，绽放数十米长恐怖剑气，已经逼近散仙之境，爆发出远超项羽本身的恐怖力量。

　　“轰……”

　　剑压天下VS霸灭天地！

　　天地失色，众人失声，无边暴雨凭空蒸发……

　　“噗……”

　　一道嫣红鲜血飘洒半空，一道身影再次宛若炮弹射出，沿路撞飞无数军卒，硬生生撞出一条百多米长的庞大虚空地带，连带泥淖地面也刮出数尺深沟壑。

　　嫣红的鲜血，飘洒半空，显得极为嫣红、嫣红……

　　一道身穿华丽精巧盔甲的身形，缓缓从天而降，不是武桓王剑殇又是谁？

　　“噗……”

　　落地，项羽倒退数步，一步一个数尺脚印，一口红黑鲜血喷出，失魂落魄看向百米外的剑殇不停喃喃自语：

　　“不可能！怎么可能？”

　　向来以力量傲视天下的项羽，实在无法接受眼前的情况。

　　如果武桓王凭借特殊功法或大军，击败项羽，项羽无话可说，也不认为有什么好意外的地方。

　　但是，武桓王是凭借本身的力量，在他最强悍的地方击败他，这点项羽无法接受了。

　　少年项羽，便力能扛鼎，天生神力。

　　时至如今，项羽还没真见过和听说过谁的力量能比他强，而且据异人所说，自己是西楚霸王，力贯天下，古今无二的西楚霸王，这让他怎么接受？！

　　爆发全部力量，连终极一剑都无法彻底击败项羽，剑殇也知道想杀项羽实在不可能。

　　光凭肉体力量，融合“祖人精血”的剑殇，其实也就和天生神力的项羽差不多而已。但是，剑殇会牵引大军气势、力量，项羽不会。

　　就算项羽会，也就能牵引三千多的气势、力量，跟武桓军和秦军实在根本没法比，还是只有落败的份。

　　况且，剑殇刚得到秦始皇的滔天气运，使得赤霄剑威力暴涨，项羽还不到登上历史舞台的时候，称呼少将军都抬举了，气运一般。

　　此消彼长，更没有任何可比性！

　　“打不死你，本王打残你！”

　　想起项羽的纠缠不休，想起苏醒时就看到项羽手持太阿剑屠戮武桓军。剑殇大怒暴喝一声，双足一点，身化残影再次冲向项羽。

　　秦始皇刚刚驾崩，陈胜吴广正在崛起，现在要杀项羽实在不太现实，天意也不允许。

　　不过，杀不了项羽，打残总行吧？免得突围路上，项羽又搞出什么幺蛾子出来。

　　“撤！”

　　眼看怒火熊熊瞪着自己，不杀自己誓不罢休的武桓王。项羽心中一凛，一股极度的无力感和挫败感诞生，再加上武桓王的暴喝，心中阴影萌生，忽然运气暴喝一声，转身狂奔而走……

　　“呃……”

　　看着拖剑狂奔而走的项羽，愤怒前冲的剑殇，身形一顿，难以置信看向远去的项羽的身影，一时反应不过来。

　　“不是吧？！堂堂西楚霸王竟然不战而逃，还是在大局占优的情况下！”

　　“不会吧！西楚霸王竟然被武桓王打跑了？”

　　“不可能！那是两人单打独斗，西楚霸王怎么会不战而逃？！”

　　……

　　剑殇和项羽的激战，自然吸引了无数目光，一看项羽转身就跑，顿时无数人傻眼，特别是异人，满眼的不敢置信，以为幻觉。

　　如果是双方大军激战，江东大军战败，项羽跑了还能理解，毕竟项羽也不是脑残，自然不会独斗大军。

　　但是，眼前明显是武桓军和秦军处于劣势，项羽和武桓王是单打独斗，项羽竟然转身就跑？！

　　便是戚姬、龙且、季布、项威等江东之人，也是脸露呆滞，满脸不敢置信。

　　在他们眼中，项羽就是无敌的霸主，无敌的战神，竟然被打跑了？！而且丢下他们独自跑了？！

　　怎么可能？！！！

　　“杀！杀光江东义士！”

　　项羽跑了，剑殇自然不会去追，毕竟大局为重，怎么可能为了项羽丢下大军。顿时转身看向与武桓军基站在最前方的江东义士，运气高喝。

　　话落，冲向江东义士后方，赤霄剑疯狂挥舞，开始屠戮失去精神支柱项羽，军心泛散，士气低落的江东义士。

　　所谓风水轮流转，明年到我家。不外如是。

　　“杀！”

　　剑殇一声令下，加上之前肆虐的无敌猛人的落荒而逃，使得之前被江东义士破坏战阵，又被杀得伤亡惨重的武桓军，战意狂飙，疯狂冲向江东义士。

　　贪狼骑、魏武卫本就不比江东义士差，再加上巨大的数量差距，战意、士气、因素等影响，江东义士顿时伤亡惨重，连跑都跑不过贪狼骑。

　　“剑殇？！”

　　从江东义士后方杀到，正屠戮江东义士的剑殇，忽然听到一阵语气复杂的称呼，循声望去，却见虞姬眼神哀求，咬唇看着自己。

　　“罢了！如果不是她，自己还不知什么时候能醒来，局势如何……”

　　看虞姬的哀求，剑殇自然清楚哀求什么，暗叹一声，运气高喝：

　　“住手！你们的少将军，已经遗弃你们。所谓识时务者为俊杰，降者免死，顽抗者杀！”

　　看在虞姬的面子上，可以接受投降。但是，就这么放走，剑殇可没那么宽宏大量，更没那么仁慈。

　　“嗯？”

　　敌我双方齐齐一愣，如今的局势，就算江东义士投降，自身难保武桓军敢接受吗？也没法安置和带走啊！

　　沙场上，投降和降服可是两码事，投降只是表示认输，不再参与战斗，并不表示会为你卖命。

　　“弃械投降者免死，冥顽不宁继续作战者……杀无赦！”

　　感受到双方情绪变化，剑殇直视虞姬，再次高声喝道，明显的是看在虞姬的面子上。

　　剑殇自然清楚投降和降服完全是两码事。不过，项羽送了这么大的礼，不要白不要，别忘了己方还有尊“大神”没出过手呢！

　　估计项羽不清楚被武桓军俘虏代表着什么，到时会痛哭流涕吧……


第三百六十二章 虞姬的手段

　　“江东男儿，宁死勿降！撤！”

　　剑殇话音刚落，一阵决然的高喊声起，大半江东义士迅速往外突围，更有数百人因为在最后方而直接出阵。

　　“千黛！”

　　剑殇高喝一声，森罗魅影身法使出，化为十数道残影射出，赤霄剑挥舞间留下道道血色寒芒，迅速把逃出武桓军范围的一百多江东义士腰斩当场。

　　“哧、哧、哧……”

　　花千黛速度更快，只留下一窜血色残影，光线迅掠间，瞬间击毙数十人，又有数十枚钱币带着刺耳破空声击毙逃到远处的江东义士。

　　“蝼蚁尚且偷生，何况是人？！如果有人自信逃得过邪妃的追杀，可以拿命试试看！”

　　辣手无情斩杀妄图突围者，剑殇依旧持剑堵在江东义士后方，运气高喝。

　　剑殇所在，正是“六甲迷魂阵”缺口，赤霄剑挥舞间，里面的江东义士出不来，外面的叛军、异人等又无法进入。颇有一夫当关，万夫莫开之势。

　　“……”

　　虞姬樱唇蠕动数下，欲言又止，颇为疑惑看向剑殇沉默。

　　据剑殇所说，剑殇是看在她的份上不杀残存的江东义士。但是，江东义士根本不可能降服，加上以武桓军如今的情况，也无法带上俘虏。

　　既然如此，江东义士要逃，武桓王为什么要拦截？任由他们突围而走不就行了？何必多此一举。

　　或者，武桓王本就想灭杀江东义士，只是又不得不照顾虞姬的情绪，所以明知江东义士不会投降而故意这么说的吧？

　　不只虞姬，便是龙且、季布等江东义士，与及武桓军，绝大多数人都是这么想。

　　“胜败乃兵家常事！投降吧！”

　　心思剧转间，龙且脸色颇为难看沉声说道。话落，率先丢下手中的七星残月刀。

　　“铿、铿……”

　　龙且是仅次于项羽的第二号人物，实力最高，而且智勇双全，比项羽还冷静稳重，声望较高。龙且一带头，剩下的江东义士顿时纷纷弃械投降。

　　便是季布、项休、项永、项威等人，迟疑片刻，终究还是选择束手就擒，毕竟有邪妃花千黛盯着，他们确实不可能逃得过速度独步天下的邪妃的追杀。

　　他们也是在赌武桓王不会以这种卑鄙手段让他们投降，而后屠戮手无寸铁的他们，这明显是多此一举。

　　“留下吧！别再走了。我调查过虞氏一族的情况，项氏想图谋天下，就必须依靠虞氏一族，根本不可能也不敢对你的族人如何，有没有你差别不大！反而他们会绑住你以达到拉拢虞氏一族、利用你的能力等目的。此次是项羽丢下你们独自逃走，怎么看也不关你们的事，正是最佳机会！”

　　剩下的两千多江东义士束手投降，顿时有人上前收缴武器。剑殇则快步来到虞姬身前，直视虞姬双眸认真说道。

　　虞姬柳眉紧锁，迟疑良久低声应道：“嗯！”

　　“太好了！”

　　剑殇眼神一亮，大喜脱口而出，大有松了口气的感觉。

　　其实，剑殇特意找虞姬说话，就是在迟疑要不要连虞姬一起拿下，省得再把虞姬放走，既是资敌又让她夹在武桓军和江东军之间难以做人，大家都难受。

　　如今虞姬自己看开了，自愿选择留下更好。

　　看剑殇如此，虞姬不由绽颜一笑，上前一步，霞烧双颊硬着头皮把小手放入剑殇大手中，美瞳如水看着剑殇，同样颇为欣喜且大松了口气，就好像放下了心中大石般。

　　灭族关头的相救，而后的离别，随后的思念，万里迢迢赶来的相见，立场不同的痛苦，身不由己的两难……

　　此时，一切终于成为过去。

　　“……”

　　剑殇心中一凛，知道虞姬此举有托付终生的意思，不由微笑点了点头。随即紧了紧掌中柔若无骨的小手说道：

　　“等我们离开此处再好好聊聊，如今突围要紧！”

　　“嗯！看你们伤兵极多，妾身正好派上用场！”

　　虞姬点头轻快应道，眼前确实不是多说的时候。

　　“慕容长老！”

　　剑殇再次点了点头，随后高声喊道。

　　“少爷！”慕容义应诺，疑惑快速赶到，不知道武桓王如今他能有什么事。

　　剑殇迅速吩咐道：“让义墨弟子封掉所有江东义士的修为，送到太后那！”

　　“是！”慕容义疑惑应诺离开，依旧是满头雾水。

　　虞姬柳眉一皱，暗叹了声欲言又止，同样疑惑剑殇这是干嘛，难道真要带着俘虏突围？

　　“放心吧！沙场本就如此，死者已矣。不过，他们都是人才，我不是嗜杀之人！”

　　看虞姬如此，剑殇自然清楚虞姬在担忧什么，不由安慰道，毕竟那些人跟虞姬一起生活过一段时间，虞姬不可能无视。

　　“妾身明白！如果真的不方便，也无需顾忌妾身感受，毕竟上了沙场，就要有陨落的心理准备！”

　　虞姬颇为感动柔声说道，说到最后，语气低沉且颇为嘘唏。

　　可以选择的话，虞姬会选择远离沙场，但是，每个人命运不同，虞姬的先天能力就注定了她无法摆脱。

　　何况，当初虞氏一族窝在江阳城，祖训不得为官。而后差点被灭门，最后还是被绑到了江东，成为江东项氏的联盟家族。

　　“传令下去！以圣上遗体为中心，沿着原定南巡线路往西突围，原路返回。由卫尉蒙毅率领禁卫军开路，将侯辛胜和王龁守护两翼，我军殿后！”

　　剑殇点了点头，没再继续纠缠这个话题。而是联系圣鹰羽皇了解周围形势，迅速朝赶到的近卫吩咐道。随即登上暗金狼王狼背，并收起赤霄剑，把银龙裂天戟拿在手中。

　　沙场上，特别是骑战，自然还是长兵器较为适合。

　　至于突围路线，之前因为散仙战局的变化而搁浅。如今兵神李牧陨落，李牧大军散乱各自为战，孟尝君、平原君、乐毅三方大军已经聚集而至，反倒是本来的方位，敌军数量较少。

　　“活天术！”

　　剑殇忙着整军突围，虞姬也没闲着，玉手闪电掐印，大片的粉红波纹蔓延，又有无数粉红花岚迎空飘舞，不停融入各个武桓军和秦军体内。

　　激战至今，敌我双方都已经精疲力尽，特别是武桓军和秦军，持续的高强度作战和以寡敌众，伤者无数，至少过半。

　　粉红波纹和花岚一蔓延，所有军卒迅速精神大振，力量恢复，便是受伤者的伤口，也以肉眼可见的速度痊愈。

　　几炷香时间后，两万多武桓军，十万多秦军，已经精神面貌大改，宛若生力军般生龙活虎，状态极好。

　　反倒是虞姬因为持续奔波，加上不停施展群体性最有效果的“活天术”，绝美五官汗珠隐泌，脸色颇为发白，显然已经透支心神精力了。

　　但是，刚刚从敌对阵营降服的虞姬，却迅速赢得了武桓军和秦军的军心，得到了所有人的敬重。

　　突围，是死里求生的凶险之举，可想而知虞姬此举为武桓军和秦军赢得了多少几率，救治了多少军卒的生命。

　　最后，虞姬返回武桓军主阵。

　　此时，众人看向虞姬的眼神已经变了，敬重感激中带着发自内心的感动。

　　“虞妹妹休息下吧。如王爷所说，人力有时而穷，休息下再治疗吧！”

　　看虞姬甫一返回，就要继续施法，戚姬不由出声阻止道。

　　“是啊！虞小姐，我等老骨头硬朗得很，而且受伤已久，也不急在一时！”

　　失去右手的铁面通神典刚，躺在担架上紧随连声说道。

　　如今，就剩最后三个人因为受伤过重而还没救治，一个是击杀通冥判官，失去右手的铁面通神典刚；一个是击杀血佛陀度尘，失去双眼的天锄许田；一个是击杀千手观音恨季柏，失去右眼、左手的海龙王甘澜。

　　而且三人不只本身重创，激战后也中了箭伤或暗器，完全是武桓军从死亡漩涡抢救回来。

　　其中天锄许田和海龙王甘澜已经昏厥，唯有铁面通神典刚还保持着清醒，也就是他们三个都是传奇人物，寻常人受了这么重的伤势，早就陨落了，哪能撑到现在！

　　“无妨！就剩三人而已，举手之劳。况且以他们的伤势，不能再继续拖下去了！”

　　脸颊冒汗，脸色发白的虞姬，硬挤出个笑靥，装作毫不在意应道。顿了下，看向周围众人迟疑接道：

　　“最好有人协助妾身进行救治，掐好时机逼出他们体内的异物，否则救治后会把异物留在体内，造成巨大隐患！”

　　“以他们的伤势，如果逼出异物，可能会……承受不住！”

　　众人一阵沉默，高虹迟疑了下，慎重措辞说道。

　　众人都清楚体内留有异物，自然是极大隐患。但是，一动那些异物，肯定伤势急剧加重，伤者能否撑过去都难说，大部分根本撑不过去。

　　“试试吧！否则救治过来也是一辈子的痛苦隐患。别的妾身不敢保证，只要逼出异物时能坚持住两息，妾身就能保住他们的命！”

　　虞姬沉思片刻，语气嘘唏说道。所谓医者父母心，既然救治，医者自然不需要自己的病人留下终生隐患。

　　“老夫先来吧！老夫相信虞小姐！谁帮个手？”

　　众人讶异，典刚语气郑重率先说道，因为通冥判官的判官笔刺入了典刚腹部，而后跌落地面时又中了两箭，箭羽已经剪去，箭头还留在体内不敢妄动。

　　“妾身来吧！”左秋寒自告奋勇说道。

　　“准备！”

　　又讨论了些细节，虞姬看向典刚和左秋寒喊道，同时双手掐印，一层粉红光芒包裹双手……


第三百六十三章 大军突围

　　听虞姬所说，左秋寒手按典刚胸膛，磅礴内力温和灌入，遍布典刚全身，特别是那几个伤口所在。

　　“动手！”

　　一声娇喝。

　　“噗、噗、噗……”

　　左秋寒磅礴内力一冲，判官笔和两个箭头激射倒飞而出，三道血箭紧随激射而出……

　　“啊……”

　　铁面通神典刚惨叫一声，身躯一颤就要弹起，却被左秋寒按着，无法动弹，随即双眼一翻，一口气转不过来，直接昏厥。

　　“活疗术！”

　　与此同时，虞姬双手一压，两股粉红光芒包裹典刚，又有无数粉红花岚涌入典刚体内。

　　激射血箭瞬间止住，连汩汩而流的鲜血也顿时停止。

　　随着粉红光芒逐渐没入典刚体内，那三个血肉外翻的伤口，迅速蠕动着以肉眼可见的速度痊愈……

　　“神乎其技啊！”

　　左秋寒难以置信看着典刚腹部那半个巴掌大的恐怖伤口，在十数息之间愈合，粉红新肉生长，不由呐呐叹道。顿了下，又连忙看向众人接道：

　　“典前辈只是昏厥过去，气脉正常，气息已经开始平稳，神！神乎其技啊！”

　　说到最后，看向虞姬的眼神怪异至极，佩服万分。

　　便是让典刚吞服价值连城的“渡厄离殒丹”，也不会有这么好的效果啊！

　　虞姬，不但是绝代佳人，根本就是活着的举世无双的疗伤圣药！

　　“可惜，妾身目前还无法做到断肢再生，除非是刚断时接上，或许将来可以做到吧！”

　　虞姬谦虚而略带腼腆笑了笑，颇为遗憾说道。对于典刚失去的右手，虞姬是没办法恢复了！

　　“呃……”

　　众人无语，断肢再生是跟“起死回生”一般的神话，想都不敢想象，虞姬竟然说或许将来可以，而且刚断时能接上断肢？！

　　直至此时，众人已经知道虞姬说话有点谦虚，没把握的事绝对不会说。

　　之前虞姬还说“逼出异物时能坚持住两息”就行，其实只要没直接死亡，虞姬就能救治过来。

　　……

　　片刻后，虞姬和左秋寒如法炮制，又先后救治了天锄许田和海龙王甘澜。

　　三人醒时，精神已经跟寻常人没什么两样，如果不是那明显的残疾，根本想不到之前受了多重的伤势。

　　“拜谢虞小姐再造之恩，今后虞小姐但有所求，我等必舍命相报！”

　　三个传奇人物苏醒后，迅速齐齐拜倒，隆重拜谢。可以说，如果不是虞姬出手，除了铁面通神典刚或许撑得下来，许田和甘澜根本坚持不下来，而且也撑不了多久了。

　　“三位前辈……”虞姬谦逊一笑，客气应道。

　　“反正虞小姐将来修为境界高了，也能完全治愈你们。何需等到以后，虞小姐经常奔走前线，救治伤员，颇为凶险。如果三位前辈愿意屈驾守护，正好两全其美！”

　　虞姬话未说完，戚姬迅速接过话，语气轻柔悦耳说道。

　　“呃……”

　　典刚等三人齐齐一愣，以他们的身份地位，便是大秦皇室也是以供奉相待，要他们当虞姬的守护者，内心还真有点反应不过来。

　　“戚姐姐？”虞姬也是意外看向戚姬低声喊道。

　　“妹妹的人，就是王爷的人，他们三个都是传奇人物，半只脚踏入散仙之境的老牌传奇人物！有他们在，不但虞妹妹安全无忧，王爷也无需再担忧有人刺杀。”

　　戚姬绽颜一笑，理所当然说道，也没压低声音，清晰传入周围众人耳际。

　　“也罢！反正老夫这条命也是捡回来的，如果虞小姐不嫌弃老夫无用，老夫愿认虞小姐为主，倾力守护！”

　　天锄许田暗叹了声，抛下身为传奇人物的高傲，躬身恭敬说道。

　　“老奴拜见小姐！”

　　铁面通神典刚和海龙王甘澜，也是爽快情义之人，直接拜倒自称老奴。

　　其实，以他们的情况，除非去混迹江湖，否则要继续当大秦朝廷的供奉，也不适合了。他们本就是厌烦了江湖生涯才成为大秦供奉，如今投到武桓王帐下，而且跟的是医术天下无双的虞姬，也不一定比以前当大秦供奉差。

　　何况他们的残废能否恢复，还得把希望放在虞姬身上。

　　“三位前辈……这个……哎……”

　　虞姬本就是娴静温顺的人，看着三个白发苍苍，修为境界只能仰望的老者，拜倒自称老奴，还真反应不过来，有点手足无措，不知如何应对。但想到戚姬所说，虞姬又不好拒绝。

　　“以三位前辈的身份，何需说什么奴才主人。你们是虞妹妹的守护者，以后是自己人了，我们称呼三位前辈许老、典老、甘老如何？希望三位前辈不要介意！”

　　戚姬却微笑着语气柔和而亲切连声说道。

　　人比人，气死人啊！

　　武桓王财雄势大，拥军数十万，地位尊崇。费尽心机也就一个邪妃花千黛的传奇级别保镖，还是个不稳定的因素，还不确定。

　　虞姬一出手，直接就搞定了三个传奇人物，还是半只脚踏入散仙之境的老牌传奇人物。

　　所料不差，所谓大浪淘沙。此次大劫过后，世上已没散仙，这些幸存下来的传奇人物，都有很大可能晋级散仙之境，这就是破而后立。

　　当然，新晋散仙跟以前的老牌散仙根本没法比，就如初入先天的强者和传奇人物的差别那般天差地别。

　　不过，这跟戚姬的谋划、运作有很大关系，按照虞姬的性格，治好了也就过了，不会主动去招揽、收服。

　　“禀告夫人！主公让夫人到后方，准备拦截敌军！”

　　就在此时，一名武桓近卫迅速到来，恭敬朝戚姬汇报道。

　　“嗯！”

　　戚姬点头应道，她自然清楚剑殇的意思，随即朝高虹等女示意了下，便跟随近卫离开前往与剑殇会合。

　　中军，是安排女眷、非战斗人员和战斗伤员的地方，行进不便。原本是戚姬和高虹一起坐镇主持，戚姬有事离开，自然由高虹主持，需要跟上大军的脚步，不能影响大局，任务自然非常重。

　　……

　　放眼沙丘，叛军、异人等如乌云一般层层叠叠，满山遍野，宛若无边无际的蚂蚁群不停冲击着突围的秦军和武桓军。

　　如今的武桓军和秦军，以战力最强的大秦禁卫军开路，以将侯辛胜和王龁分帅大秦虎军和御林军护翼两侧，武桓军则负责殿后，因为人数太多，整体突围速度虽慢，却保持着缓缓推进之势。

　　数以十万计的叛军，数量足足是秦军和武桓军的二三十倍，主要分为四部分。分别是失去兵神李牧的李牧大军，虽然群龙无首，却也坚持着李牧的目标，主要负责前方抵挡；孟尝君和平原君则负责左右攻打；乐毅大军则负责从后方冲击。再加上数量难以估算的异人和江湖人士混淆其中，浑水摸鱼。

　　“火雨天岚！射！”

　　乐毅大军，最擅长的就是远程火攻。在乐毅的率领下，以长枪兵、刀盾兵、异人和江湖人士等冲击武桓军，而后由长弓兵紧随放箭。

　　密密麻麻的箭雨带着长长的火围，遮天蔽日袭击武桓军后部，宛若漫天火雨。

　　落在周围的芦苇草丛上，迅速点燃，而后化为火海蔓延，烈火熊熊，连逐渐转小的暴雨也无法彻底浇灭，反而激起浓溢烟雾，让突围大军颇为困扰且头疼。

　　“叮叮当当……”

　　武桓军则以魏武卫挡在最后，且战且退，密集火箭落下，射在魏武卫盔甲上叮当作响，却没多大效果，魏武卫又有长戟在手，宛若长满突刺的钢铁城墙，抵挡着敌军一波波冲击。

　　至于狼骑，则阵势在魏武卫阵势之后放箭，并组成第二道防线，也不惧箭雨袭击。

　　“鬼影神戟！”

　　“银光掠影！”

　　有了虞姬跟随，自然无需再担忧真气消耗过甚的问题。剑殇双手持着丈八银龙裂天戟，以电光石火之速回旋猛挥，招招《九天神龙戟法》加武将技。

　　剑殇所在丈八范围之内，戟影重重，密集银色戟影肆虐，靠近者死。

　　以剑殇如今的肉体力量，银龙裂天戟已经轻若无物，而且每一击的力量，都比以前施展武将技“天罡震裂”强悍数倍，不管是军卒还是将领，都难以击退剑殇。

　　剑殇持戟殿后，宛若坚固礁石般，任由连绵不绝的敌军不停冲击，也无法撼动分毫，无法打乱武桓军沉稳撤退之势。

　　“叮叮当当……”

　　戚姬赶到，就在贪狼骑阵线之后，玉手挥舞间，密集绿光不停洒向四面八方，凌霄森罗琶闪电奏响，悦耳飘渺的琶音回荡沙场，无数绿意萌芽生长。

　　等贪狼骑退到绿意之后，树木已经生长至及腰高，宛若茂盛灌木丛。等魏武卫也退到树林方向之后，树木已经生长到等人高，再加上戚姬的补充，宛若一道天然的茂盛树林拦在沙丘之间，极大抵挡了后方乐毅大军的冲击。

　　种树总是没有砍树快的真理，在戚姬面前根本行不通。即便后方追击大军疯狂砍伐，却发现越砍越多，越砍生长越快，很快便被拦截在了突围大军后方，基本隔绝。

　　“姜曜辅佐边让，率领魏武卫留下继续断后。本王则率贪狼骑前往支持左翼！”

　　戚姬的树林拦截计划成功。剑殇迅速下令道，因为之前左翼已经开始告急，只是武桓军抽不开身而已！


第三百六十四章 未雨绸缪

　　“妾身跟王爷一起去吧！”

　　等待贪狼骑休整间，虞姬带着铁面通神典刚、天锄许田和海龙王甘澜等三人到来，认真请求道。

　　“好！”

　　剑殇看向三位残疾的传奇人物，稍微迟疑了下，便迅速应道。

　　如今后方已经基本拦截，战斗不多，有魏武卫和义墨弟子守护已经足够。加上戚姬不停催生植物加强树林防线，一人可抵千军万马，战斗并不会太激烈紧凑。

　　而狼骑前往支持左翼，剑殇是想以奔袭的战术救援，战斗肯定惨烈，带上虞姬，狼骑情况自然会好很多，至少伤亡会少很多，也不会有精疲力尽的情况发生。

　　况且，虞姬身边有三位传奇人物守护，虽然各有残疾，也不适合沙场争斗，却也能保护虞姬在混战中不受伤害了。

　　“属下龙且（季布、项休、项永）拜见主公！”

　　就在此时，江东义士到来，以龙且等几人为首，迅速拜倒隆重拜见道。

　　“叮！恭喜玩家剑殇完成历史名士系统任务，请选择获得历史名士龙且、季布的效忠，或者获得龙且、季布的传承，请选择！”

　　“叮！恭喜玩家剑殇降服江东义士项休、项永，请选择获得江东义士项休、项永的效忠，或者获得项休、项永的传承，请选择！”

　　……

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“效忠！”

　　剑殇毫不犹豫应道，顿了下，看向龙且等人吩咐道：

　　“江东义士暂时另编为一部，由龙且为主将，季布为副将，允许自行扩编。暂时守护中军！”

　　“是！主公！”

　　龙且和季布愣了下，迅速感激应诺，新降就能担任一军主将、副将，虽然如今数量还少，却能扩编，已经极为信任和恩宠了。

　　“另外，项休、项永，还有你、你……随本王前往支援左翼！”

　　来不及查看龙且、季布等人的具体属性资料，剑殇迅速点了十位江东义士，包括项休、项永、项威等人在内，认真吩咐道。

　　众人一愣，想不通武桓王为什么特意让他们十人跟随作战，也看不出有什么特别之处啊，便是项休等人，本身也颇为疑惑。

　　“马上拨四匹狮狼和十匹战马出来，再把田老将军喊来！其他人各自散去吧，战况紧急！”

　　剑殇并无给众人解惑的打算，迅速朝近卫吩咐道。

　　众人应诺，迅速散去，只留武桓近卫、虞姬、项休、项永等人，等待贪狼骑聚集休整。

　　“奔援左翼，你等十人无需参与，稍后伺机离开，折返江东即可！”

　　众人散去，剑殇沉思了下，看向项休等十位江东义士吩咐道。

　　“嗯？”

　　别说十位江东义士，便是虞姬、高龔、田莽等将领也一时没反应过来，齐齐疑惑看向剑殇。

　　“返回江东后，没接到本王手令，继续你们以前的生活，就当你们并未被本王俘虏过，是自己逃走！”

　　不待众人询问，剑殇面无异色紧随吩咐道。

　　“嗯？”

　　众人齐齐心中一凛，心思各异沉默，武桓王这是让他们返回江东当细作？！

　　毕竟江东义士原本有一万多人，在混乱惨烈的战场上，肯定还有不少失落在战场各处，或掉队或受伤等情况而失落。便是最后的两千多人，也有个别人侥幸逃走，自然也不差他们十人。

　　“王爷……”

　　虞姬心中一凛，不忍看向项威，又看向剑殇乞求道。

　　被派为细作的人，基本没什么好下场，项威是虞姬最好的闺蜜的双胞胎弟弟，既然已经投诚，虞姬宁愿他留在武桓军，也不想他返回江东当细作。

　　不待虞姬说完，剑殇大手一摆阻止虞姬的话语，迅速朝十人吩咐道：

　　“具体细节、事宜，你们前往找高虹功曹商议，记住一条，除了本王手令，任何人无需理会，认令不认人！”

　　“是！主公！”

　　如今众人新降，忠诚度还是比较可靠，十人十种心态，却是都恭敬应诺。

　　“去吧！”

　　剑殇朝十人鼓励点了点头说道。

　　直到十人心思各异离去，剑殇方才看向虞姬说道：

　　“放心吧！你关心的那人，本王不会找他做事，以他的修为实力，也做不了什么事。让他回去过以前的生活而已！”

　　“但是，他已经……”

　　虞姬心中一松，感激看向剑殇，忽然心中一凛，担忧说道。

　　剑殇派了十人回去，肯定也有互相监督的意思在内，一被发现，很可能一锅端了，项威同样很危险！

　　“这样也好，否则他被俘虏已成事实，突然独自失踪，还容易让人怀疑执行什么特殊任务呢！所谓捉贼捉脏，捉奸捉双。只要本王不找他办事，又无证据，项氏如何断得他罪？”

　　剑殇苦笑摇了摇头解释道，其实剑殇也是看到那人，想起之前虞姬为这人求过情，顺便带上而已，这样的角色，剑殇自然不会去特别注意。

　　“嗯！”

　　既然剑殇这么说，虞姬也无法再说什么，只能低声应诺。

　　别的不说，项威毕竟是项氏一族的族人，返回江东也比留在武桓军的生活好得多。

　　就如剑殇所说，只要项威老实生活，不做分外之事，武桓军不找他，无证无据，项氏一族也不会拿他怎么样。

　　“太后真是神秘莫测啊！”

　　忧虑之余，虞姬遥看远去的江东义士，莫名其妙赞叹道。

　　原本按照虞姬的想法，江东义士根本不可能会降服，没想到还真降服了，而且一个不漏，连项氏族人也降服了。让虞姬实在无法理解，但事实摆在眼前，不信不行。

　　“所以她成为太后了！”

　　剑殇微笑应道，虽然剑殇也很好奇太后赵姬到底如何让江东义士降服，但是，就如戚姬、虞姬的能力，这就是太后赵姬的独特能力，还需要什么理由吗？

　　况且，江东义士到底因为什么而降服，是否可靠，剑殇根本不会在意。反正有忠诚度可查，对方是否可靠一看便知，何需担忧其他。

　　就如项永、项休等十人，其实就以项永、项休为主，其他八人只是附带，确实有互相监督的意思。此次大军突围之后，剑殇会想办法提升他们的忠诚度。若是忠诚度降到可能反叛的程度，无法恢复的话，剑殇就会提前派人刺杀掉，保证其他人不会暴露，包括项威在内。不过，这一点剑殇自然不能对虞姬明说。

　　这是异人的最大优势，原住民可能无法理解。而这也是剑殇想要利用之处，就算那些人被项氏发现，也不一定会杀掉，可能想反间，但忠诚度说明了一切，剑殇不怕任何情况发生。

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　战鼓悠扬，旌旗密集。

　　孟尝君大军从左翼不停冲击王龁主持大军，虽然王龁的战术风格以沉稳严密著称于世，却也被打得狼狈不堪，损失惨重。

　　因为孟尝君的战术风格，正好和王龁对立，可谓互相克制。又因为孟尝君是君侯，能力比王龁高一级，所以变成了孟尝君克制王龁，或者说，其实换成任何一个将领，都很难招架孟尝君的战术。

　　波涛骇浪般的孟尝君大军，不停冲击突围大军中部，攻势凶猛，引得王龁大军紧急支援中部。

　　“杀！”

　　蓦然间，左翼防线左侧忽然冒出一支骑兵，宛若锥刀狠狠扎入王龁大军军力微薄的左侧，一个冲锋就冲垮了左侧防线，杀入突围大军中军。

　　幸得王龁老将军行事稳重谨慎，早有预防，加上突围大军的平均战力较高，迅速指派一师队大秦御林军前往支援，拖住忽然冒出来的骑兵，止住了中军非战斗人员被屠戮的情况。

　　紧随着，原本战况普通，并不激烈的右侧。莫名其妙忽然冒出一师队（万人）大刀兵，凶悍冲入王龁大军右侧，冲垮右侧防线。

　　王龁老将军又迅速从战况激烈的中部，抽调一批精锐支援右侧。

　　紧随着，战线中部，又忽然冒出一批精锐敌军，杀得王龁大军中部措手不及，节节败退。

　　孟尝君最出名的是什么？鸡鸣狗盗和狡兔三窟，都有隐秘行事的意思，也就是孟尝君的战术风格，谁也猜不到孟尝君主攻之处到底是哪里，会忽然袭击哪里。虽然突围大军平均战力极高，但数量较少，根本防不过来。

　　想要对付孟尝君，唯一的办法就是以绝对数量优势、军力优势进行全面打击。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　眼见王龁大军疲于奔命，正防线混乱，应接不暇之际。

　　惊响沙场的万狼齐嗥声起，武桓王剑殇率领一万五千贪狼骑赶到，宛若凶悍的贪狼狼群，势不可挡杀入孟尝君大军，敌军数量虽多，却无法阻止贪狼骑的脚步，很快便被冲垮一道道战线，一波波战阵。

　　“咦？怎么会有三个主阵？”

　　剑殇银戟挥舞间，率领贪狼骑杀入漫山遍野的敌阵，连续冲垮十几个万人大阵，正要直袭孟尝君，通过翱翔半空的圣鹰羽皇鹰目，却发现敌军中有三个主阵，根本分不清哪个才是真正的主阵，哪个是孟尝君所在之地。

　　显然，孟尝君早料到突围大军招架不住之时，会突袭本阵，早就做好准备了。


第三百六十五章 孟尝君

　　所谓夫战，勇气也。一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　剑殇通过鹰目，看到孟尝君大军有三个主阵，分不清哪个才是真正的主阵，贪狼骑却不知道，剑殇更不能因此而迟疑迷茫。

　　“连横大法！”

　　寻思之际，地级兵法技使出，剑殇以自身为主体，把一万五千贪狼骑的气势、力量汇集起来。

　　经过“祖人精血”融合后的身躯，虽然修为境界没提高，连横大军之力依旧超过过承受力，经脉和心神撑得隐隐作痛，表面却看不出任何异样，似乎游刃有余般。

　　但是，无论如何，剑殇确实能融合、牵引更强更多的大军气势、力量。

　　之前愤怒之下一举轰飞项羽，这也是主要原因之一，只是当时战况激烈，又没施展“连横大法”，效果不显著，剑殇并未察觉。

　　“天狼啸月！”

　　一只庞大的金色天狼凝聚而出，仰天长啸，声压沙场。却距离过远，而且敌军数量太多，气势磅礴，依旧无法辨认出真正主阵所在。

　　倒是贪狼骑的气势因此猛然一凝，浓溢煞气、杀气等，凝聚为一只庞大无比的黑色天狼悬浮贪狼骑阵营头顶，肉眼依稀可见，属于意外之喜。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　遮天蔽日的箭雨四面八方射向贪狼骑阵营，射到半空，全被黑色天狼挡住，一支利箭也没射到狼骑阵营。

　　“嗯？”

　　看到此状，剑殇心中一凛，颇为疑惑，之前虽然也能凝势成形，却只能起到削弱攻击的效果，并不像此次这般直接抵挡，凝出的形体也没此次这般清晰。

　　闭目仔细感悟，剑殇发现自己仿若化成了黑色天狼，成为黑色天狼的一份子，天狼所受任何攻击，都有一丝传到了自己身上，极为细微，却明显存在。

　　“冲锋！”

　　既然查不出敌军三个主阵的真正主阵所在，那就逐个击破，剑殇双腿一夹，暗金狼王奔速狂增，身后一万五千贪狼骑紧紧跟随。

　　黑色天狼扬足颤动，还未等剑殇出手，隔着十数米远，就冲入四面八方包围的敌军阵营，或撞飞、或撞死、或碾压，撵出一条血肉模糊的狰狞血路。

　　大约一刻钟时间，黑色天狼就奔袭了数里远，沿路碾压了七八万敌军，宛若肆虐蚂蚁群的贪狼，势如破竹，纵横捭阖。

　　此时的剑殇，根本无需动手，只需指引方向，便能带动黑色天狼奔袭，彷佛在操控着黑色天狼庞大傀儡般。

　　但是，剑殇却宛若身处波浪汹涌的汪洋中，一波波的猛烈冲击力不停落在身上，轰得剑殇心神恍惚，肉躯微痛。

　　要知道，剑殇如今的肉躯已经坚若磐石，连剑殇都感受到疼痛，可想而知冲击力之大。

　　看向身边、远处的战友，每个贪狼骑都是脸色发白，身躯摇摇欲坠，似乎随时会跌落狮狼。

　　“啵……”

　　眼看三大主阵之一就在眼前，剑殇硬憋着一口气继续冲锋，冲到百米处，碾压过数百军卒，当场毙命。

　　一阵轻微宛若泡沫爆破的声音起，原本主阵高立，门客拥簇的情形猛然一转，变成普通的孟尝君大军军卒。

　　“幻象？！”

　　剑殇浓眉一皱，通过圣鹰羽皇的鹰目看向其他两个主阵，依旧没什么变化。

　　“噗、噗……”

　　蓦然间，数百个贪狼骑齐齐一大口鲜血喷出，跌落狮狼。

　　“返天术！”

　　“活天术！”

　　虞姬大惊，连续数个强大的群体性绝技施展，一阵阵粉红波纹蔓延开去，迅速恢复着贪狼骑的精神体力，并救治了那数百个受创的贪狼骑。

　　“所谓凝势成形，完全是由全军军卒的生机、气势、力量等凝聚而成，黑色天狼所受冲击力，一部分针对主阵者，其余则平均分摊给每个组阵者，体质和修为较弱者，自然先行承受不住！如果不是因为冲破主阵而暂时停顿，继续冲锋下去，估计那几百个贪狼骑会直接爆体而亡……”

　　看到此状，剑殇若有所悟，这根本就是军团和军团的对决，就看整支军团的综合实力、战斗力，个人修为实力根本起不到多大作用。

　　凝势成形，更为残酷现实，对于整支大军来说，就是简单的优胜劣汰，容不得丝毫侥幸和小心思。

　　这对于贪狼骑来说，说不上好还是坏，反正主阵者承受的压力最大，而率先承受不住者，不管潜力大小，承受不住就是承受不住。

　　“啵……”

　　剑殇心中一松，黑色天狼蓦然消散，重新化为宛若阴云的煞云。

　　贪狼骑依旧保持“月华天狼阵”的阵形，只是没再联合阵法之力，凝出形体。阵法之效自然还在，不增不减。

　　“目标！左侧！”

　　等待片刻，贪狼骑已经在虞姬施法下迅速恢复状态，被重点照顾的剑殇更是精神饱满，力量充盈，不由暗自庆幸带上了虞姬。随即银龙裂天戟一挥，指向左侧的主阵喝道。

　　话落，暗金狼王蹿出，银戟一挥，恐怖的肉体力量加锋利的银龙裂天戟，直接把冲来的两名敌军斩为两半，第三个挑上半空，跌飞数十米远，十数米高……

　　“咔嚓、咔嚓……砰……”

　　一招简单的横扫千军，硬物碎裂声中，银龙裂天戟斩杀五个敌军，全都拦腰腰斩，最后鞭打在第六个敌军腰侧，凶猛拍飞，又撞倒三四个冲来的敌军。

　　“银光掠影！”

　　“太极绞杀！”

　　反正不会出现力量匮乏之事，剑殇两大武将技轮流施展，宛若银光包裹的战斗机器，横冲直撞，所过之处，敌军一片片倒下，人仰马翻。

　　贪狼骑紧紧跟随，人级紫品的顶级特殊兵种的优势展现，面对普通军队几乎刀枪不入的盔甲，能轻易斩破薄甲的千炼长枪，宛若虎入羊群，迅速冲开一个个战阵，一道道防线，直指左侧主阵所在。

　　漫山遍野的孟尝君大军阵形中，一万五千贪狼骑宛若紫龙神龙，横冲直撞，冲破、打残了数十个孟尝君阵形。

　　再加上虞姬的恐怖治愈能力和及时治疗，持续施展消耗较低的群体性绝技“回天术”。便是意外受创的贪狼骑，也能得到及时治疗，贪狼骑几乎是零伤亡、零消耗在战斗。

　　“凝势成形，有利有弊，并非全是好事啊！”

　　强大的肉躯使得剑殇即使不穿盔甲，同样不怕冷箭冷枪偷袭。再加上变态的肉体力量和恢复能力，使得剑殇混战中游刃有余，也观察起“凝势成形”的优劣。

　　简单来说，凝势成形对于大局最为有用，冲锋或突围等机动性质行动速度很快，伤亡也较低，伤也是直接从最弱的军卒开始。

　　但是，凝势成形却不利于激发军卒潜力，更没法锻炼军卒，所有伤害、战果等，都被系统默认为全军所为，不算在个人头上。

　　就如剑殇之前凝聚出恐怖的黑色天狼，冲杀了七八万敌军，功勋却是只有三四万，而且根本没有精气丹、精元丹，要知道这也是笔巨大收入，并不比金币的价值低，在异人群体中，元气丹更是可以作为货币使用，那无形中得少多少财富啊？

　　当然，对于剑殇来说，最重要的还是无法锻炼贪狼骑，因为贪狼骑和魏武卫是剑殇的嫡系、班底、依仗，需要重点培养。

　　所料不差，如今贪狼骑已经提升至顶级，很长一段时间都无法再提升了。而人级紫品的武器盔甲等制式配备，极为昂贵，便是剑殇再财大气粗，也消耗不起，能从一万五千补充到两万整，就该倾家荡产了。所以贪狼骑的战斗力提升就更为重要了。

　　“镇！”

　　眼看左侧主阵就在眼前，剑殇依仗着有虞姬，疯狂地把所有先天真气灌入“天狼武桓印”，又牵引了大军气势，直接甩手镇压。

　　“轰……”

　　数尺大小的天狼武桓印，见风暴涨为近百米大小，宛若泰山压顶轰落，声势惊人，直接震撼得小半孟尝君大军神情呆滞，连大半贪狼骑也一阵目瞪口呆。

　　无数攻击冲天而起，宛若巨浪轰在砸落的恐怖巨印上，数百人喷血萎靡倒地，却轰得恐怖巨印一顿，迅速缩小飞回剑殇体内。

　　“是真正的主阵？！”

　　收回天狼武桓印，看眼前主阵并无变化，剑殇精神一振，武将技“银光掠影”使出，六十四道银色光影爆发，凶悍杀向数丈高主旗下头戴冲天冠，身穿锦衣袍的孟尝君。

　　因为剑殇通过圣鹰鹰目，已经看到如今突围大军的右翼开始混乱，显然将侯辛胜开始挡不住了，而且负责开路的蒙毅大军，也开始冲势迟滞，进度极慢。

　　“咧、咧、咧……”

　　眼看武桓王亲率精锐袭击，孟尝君主旗迎空猛烈摇曳，迅速率着周围门客、近卫撤退，同时下令周围敌军迅速聚集而至。

　　“四大君侯身边光是门客，都是三千人以上，怎么孟尝君身边才上千人？”

　　看孟尝君周围上千服饰各异的人，剑殇冲杀中颇为疑惑。门客和近卫很好认，因为门客的服饰并不统一。

　　“杀！”

　　与此同时，三千多服饰各异的群体忽然出现在王龁大军内部，疯狂杀向王龁大军主阵所在。

　　因为武桓王率军来援，王龁大军大松口气，再加上武桓王横冲直撞，打散了敌军阵形，几乎把敌军中军和左军打残，使得王龁大军压力大减，喜悦之余松懈许多，正在休整大军，顿时被孟尝君的三千多门客打得措手不及。


第三百六十六章 全线告急

　　能成为门客者，要么各有拿手技艺、惊艳手段，要么就是实力强悍。身为君侯的门客，实力更为强大，个人战斗力基本不比顶级兵种差，只是没军队那么强的军事协调性、团体作战能力而已。

　　三千多门客潜行到王龁大军主阵附近，暴起发难，在王龁大军还未反应过来时，就冲垮了王龁近卫阵营，杀向王龁。

　　“憾空斩！”

　　面对四面八方冲来，潮水般的疯狂攻击。须发皆白的王龁力灌大刀，向前轰然重劈，引得虚空一震，化虚为实。

　　“轰……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　震耳欲聋的巨响，虚空出现无数蜘蛛网般的裂痕，伴随着清晰入耳的硬物碎裂声……

　　“砰……”

　　一声爆响，王龁的抵挡崩溃，潮水般的攻击顿时轰在王龁身上……

　　“擦、擦……”

　　密集连绵的利器入体声起，直接有两把长枪、三把长剑攻到，直接破甲而入，又有一刀从半空斩落，斩在王龁肩部……

　　“哼！”

　　王龁手中大刀一颤，闷哼一声，终究没举起来，神情一僵，眼神凌厉直视前方……

　　苍白如雪的长发，迎风飘舞的胡髯，老当益壮的雄躯……

　　三朝元老，大秦宿将。

　　此次参与南巡，王龁本就怀着必死之心参与，鸿门之战、函谷之战、渭水之战等等，数次意图求死成仁的惨烈战斗，都没陨落。

　　如今始皇驾崩，王龁正打算护军返都，好好辅佐太子扶苏稳定大秦，巩固朝政，却没想到陨落在求生的突围之中，而且不是战败被杀……

　　人生，充满了何等的戏剧性？！

　　“咔嚓……”

　　嘘唏只是霎那间，无数攻击轰至，苍发白须的王龁老将军，猛然爆开，鲜血瓢泼……

　　“将军？！”

　　“高祖？！”

　　一阵不敢置信的悲呼声起，王宁、李川、李信等将领，齐齐脑际轰鸣一声，不敢置信看向被孟尝君门口淹没，宛若被五马分尸的苍老身形……

　　王龁大军大乱，左翼开始崩溃！

　　……

　　“嗯？”

　　与此同时，剑殇正率骑追杀孟尝君，银龙裂天戟挥舞间，几无一合之将，杀将屠卒势不可挡。

　　蓦然间，通过圣鹰羽皇的鹰眼，看到突围大军左翼大乱，越来越多的敌军冲入突围大军阵势，便是右侧也开始呈现乱势。

　　更糟糕的是，突围大军后方原本用来抵挡乐毅大军追杀的树林，忽然冒起焚天烈火，再加上依旧淅淅沥沥的小雨，使得半空浓烟滚滚，又被风势吹着卷向突围大军后方，加上沙丘抵挡，树林燃烧所产生的浓烟，几乎灌满官道。

　　天时、地利，人为！

　　趁火打劫的乐毅，不愧为神将！

　　“大军危矣！速杀田文！”

　　通过鹰眼察觉到此状，剑殇顿时有股强烈的危机感，迅速看向后方邪妃花千黛、天锄许田等四位传奇人物厉声喝道。

　　兵败如山倒，兵贵神速。此时，剑殇顾不得降服孟尝君田文，也顾不得击杀孟尝君的丰厚奖励了。

　　“太极绞杀！”

　　话落，剑殇率先出手，极大牵引大军之力，把虞姬刚刚恢复的先天真气全部消耗，一个数十米大小的“渔网”迅速笼罩百米外孟尝君所在，急剧旋转中化为巨大太极图。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　原本邪妃花千黛等人不会参与沙场争斗，只是负责保护。此时却也顾不得那么多，四人齐齐闪电射出，齐齐轰向被“太极图”困住撤退速度的孟尝君。

　　四位传奇人物一起出手，声势何等浩大？

　　虚空晃荡，所发招式遮天蔽日。

　　再加上狼骑本就杀到孟尝君主阵百米处，已经没有大军阻挡。这么点距离，四位传奇人物自然没打偏的道理。

　　“轰……”

　　一阵爆响，飞沙走石，烟雾弥漫，视线根本看不清内部情况。

　　“保持阵形！目标，我方后军，冲锋！”

　　来不及查看孟尝君的生死，剑殇迅速调转方向，手中银龙裂天戟高举，挥向突围大军后部运气高喝。

　　此时，突围大军的阵形已经迅速崩溃，局面越来越乱，越来越多的敌军冲入突围大军阵营，连绵数里远的阵形，已经开始扭曲、断层。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一阵惊天动地的狼嚎声起，一万五千贪狼骑宛若一万五千贪狼，气势如海，杀意如浪，笔直冲向突围大军后部，也不管前方敌军如何。

　　“全军听令，密阵！”

　　一师队正赶往救驾的刀盾兵，看狼骑忽然调转方向，师队将军一声令下，军卒迅速互相靠近，举起手掌盾牌，转眼在狼骑之前布下一层钢铁盾牌防线。

　　“连横大法！”

　　剑殇双眼一眯，先天真气倾泻而出，迅速牵引大军气势、力量……

　　“嗷……”

　　金色天狼凝聚而出，仰天长啸，随着金色天狼缓缓消散，一只庞大无比，杀意冲霄的黑色天狼凝聚而出……

　　“轰……”

　　一阵爆响，黑色天狼凶悍撞入刀盾师队阵营，直接破开钢铁盾牌防线，迅速碾压而过。

　　随着黑色天狼呼啸而过，原本万人的刀盾兵，陨落近半……

　　“返天术！”

　　黑色天狼之内，不少贪狼骑脸色发白，部分直接口喷鲜血。但是，在虞姬的不停治疗下，伤势迅速恢复着。

　　长枪方阵、巨戈圆阵、巨斧翼阵、朴刀月阵……

　　黑色天狼全部强势轰破，宛若发疯的狂狼，摧枯拉朽冲破，速度不停，在漫山遍野的战场上掀起了令人色变的狂澜。

　　……

　　剑殇率骑直接冲到突围大军本阵百米处，黑色天狼蓦然消散，重新恢复为贪狼骑冲锋之势，左手一翻，一条通体翠绿，宛若蔓藤的鞭子出现……

　　青帝掌天鞭！

　　先天真气疯狂灌入，运力猛然一甩……

　　“啪啦……”

　　迎空爆响，一道数十米长，数米宽的巨大青色鞭影，宛若青龙咆哮腾空，翱翔九天。

　　十数里范围内，天地变色，风云变幻，肉眼可见的旋风随着青龙腾空横扫，呼啸而起。

　　浓溢弥漫沙丘之间通道的浓烟，迅速随风移动、溃散，宛若乌云蔓延。

　　“啪啦……”

　　一道粉红光柱从虞姬手中射出，带着无数粉红花岚涌入剑殇体内……

　　又是一阵鞭打虚空的爆响声起，又是一条青龙翱翔九天。

　　“轰隆隆……”

　　雷云齐聚，电闪雷鸣，十数里范围内，淅淅沥沥的小雨蓦然化为瓢泼大雨，迅速冲刷着弥漫半空的辛辣刺鼻的烟火味道。

　　“迅速联系太后、公主……和圣上遗体，让她们立刻聚集到此，准备突围！”

　　一万五千贪狼骑赶到，正冲击武桓阵营的敌军迅速被击溃，剑殇率先朝近卫吩咐道。

　　本就在突围，剑殇特意叮嘱“突围”，以太后和公主的精明，自然能明白言外之意。

　　此时，连绵数里长的突围大军阵营，已经被切成三段，阵营明显扭曲变形，左右两翼的防线已经崩溃，便是负责开路的蒙毅大军，也已经停止前进，甚至还开始回缩。

　　兵败如山倒，剑殇只是武桓王，不是神，武桓军全部加起来也就两万多人，拯救不了十几万的突围大军，也挡不住至少百万的叛军、异人和江湖群体。

　　“怎么了？”

　　剑殇忽然强势返回，引得武桓诸将一阵诧异疑惑，姜曜更是脱口询问道。

　　因为左右两翼的失利，如今最乱的是突围大军中部，前后军因为由大秦禁卫军和武桓军负责，倒是形势稳定，并无出现多大混乱，却等于是被切断，连情报都难以沟通。诸将没有圣鹰观察全局，自然不清楚事情的严重性。

　　“中部已经崩溃，突围大军扛不住了！我方准备独自突围！”

　　事已至此，剑殇也不隐瞒，如实汇报道。

　　“那……那些宫女宦官和各行人员……”

　　高虹脸色大变脱口而出，话未说完戛然而止。

　　突围大军都扛不住了，何况只是两万多人的武桓军，那些“大秦非战斗人员”，只能自求多福，听天由命了！

　　“禀告王爷！王龁将侯……阵亡！”

　　此时，一名浑身浴血的大秦禁卫军赶到，语气哀伤迅速汇报道。

　　“轰……”

　　众人脑际轰鸣一声，才意识到局面的严重性。

　　而且，看情况武桓王早就知道，没想到等武桓王返回本阵，他们竟然才收到情报，可想而知中军的混乱局面，连情报传达都被严重影响了。

　　“禀告王爷！右翼告急，紧急求援！”

　　“禀告王爷！前线告急，紧急求援！”

　　众人还未反应过来，又有两名传信兵先后赶到汇报道。

　　“传本王敕令！太后、公主及圣上遗体，由本王守护，其余各军……自行突围！”

　　剑殇心思剧转，狠心迅速下令道，语气嘘唏感慨。

　　“是！”

　　那禁卫军和两个传信兵愣了下，脸色一正郑重应道。

　　原本，众人认为以南巡大军幸存的精锐战斗力，就孱弱的叛军和散乱的异人、江湖人士等乌合之众，根本挡不住，突围肯定没问题。却小看了敌军的战斗力，再加上沙丘的恶劣地形和臃肿阵容，使得突围难度剧增不少，导致突围的最后失败。

　　“我们往哪突围……”

　　姜曜张嘴蠕动数下，终究还是硬着头皮问道。

　　后方是戚姬费尽心力才催生的大批树林，拦截了敌军追击，也堵死了己方后路。左右是沙丘，沙丘上敌军漫山遍野，沙丘间沼泽泥淖密布。

　　至于前方……最混乱、最惨烈的战局就在前方。

　　能往哪突围？


第三百六十七章 冤家路窄

　　“王爷！”

　　片刻后，太后赵姬和华庭公主在一批大内高手的守护中抵达，焦急喊道。后方是载着秦始皇遗体，铺满锦缎的改装的后勤车辆。

　　“全部弃车简骑或步行，往左侧沙丘突围！”

　　看了眼载着秦始皇遗体的巨大车辆，剑殇浓眉一皱，也没回应，迅速朝左右下令道。

　　有虞姬在，己方基本没伤员之说，顶多有残疾人员，倒是少了不小的负担。

　　听到剑殇这么说，太后赵姬和华庭公主齐齐脸色一变，欲言又止。一位白发苍苍的老太监则是声音尖细嚷道：

　　“不行！圣上遗体岂可亵渎！”

　　“言尽于此，本王不会强求。沙场无情，跟不上者自求多福吧！”

　　剑殇瞥了眼老太监，懒得多说，随即看向太后赵姬和华庭公主，语气平静缓缓说道。

　　“长孙，背上圣上的遗体！”太后赵姬暗叹了声，朝无生剑神长孙羽吩咐道。

　　“嗯？！”老太监身形一挺，眼神凌厉瞪着靠近的长孙羽，大有长孙羽敢妄动，就跟他拼命的架势。

　　“这是太后的懿旨！你可以守着銮驾，却不能拿圣上的遗体意气用事！”

　　无生剑神长孙羽冷声说道，话落，自顾自上前，迅速把秦始皇的遗体背负背上，以锦缎缠紧。

　　至于九皇子公子华，一直被仇黎仇公公抱着。华庭公主身边有天殇田尚风，太后赵姬身边有撼天龙王应天龙，另外还有大批大内高手，大军不灭，她们的安全问题倒是无忧。

　　“全军听令，月华天狼阵！目标……左侧沙丘！”

　　通过圣鹰羽皇鹰眼，看到大军形势越来越乱。剑殇顾不得多说，手中银龙裂天戟指向轰杀孟尝君之处，运气喝道。

　　“嗷……”

　　暗金狼王仰天长啸，随后一万多狮狼长啸，万狼齐嗥，声惊沙场。

　　武桓军，以魏武卫为狼首，龙且一部为狼尾，贪狼骑为四肢和体表，一众女眷在中部，组成庞大的天狼之形。

　　整支武桓军，除了贪狼骑和魏武卫陨落遗失的武器装备，与及军卒携带的数天干粮、肉干，其他没多带，更没累赘人员，便是那些女眷，也没弱不禁风的女人，战斗力都不比军卒弱，基本尤有过之。

　　至于国司商鞅、御史大夫甘耽、御史中丞冯劫、侍御史德昧（姓氏未知）、奉常公孙贺、宗正赢信等大批文职官员，剑殇要护着九皇子公子华返回帝都，无法直接返回蕴龙郡，与那些文官又没什么交情，自然不会带那么多包袱。

　　何况国司商鞅是卫尉蒙毅的亲家，自然更相信蒙毅和大秦禁卫军，不会跟武桓王突围。

　　“嚓……”

　　剑殇骑乘暗金狼王一骑当先，银光划过，直接把一名拦路敌军斩出两半，双手持戟急舞，迅速把冲来的数名敌军挑飞，个个都是飞出数十米远，十数米高，声势惊人。

　　这已经是剑殇率骑第三次冲杀左侧沙丘，随着孟尝君生死未卜，孟尝君大军本就开始混乱，武桓军第三次冲来，更使得孟尝君大军将卒胆寒，之前两次还有不少将领列阵拦截，如今已经无人组织有效的拦截阵形了。

　　一时间，倒是让武桓军顺利冲上沙丘，并无碰上有力的抵抗。

　　“射！”

　　“火雨天岚！”

　　剑殇眼看已经接近沙丘顶部，便是中军也抵达沙丘腰部。沙丘顶部出现无数身影，一名身材魁梧略显臃肿的中年人高声下令。

　　万箭齐发，带着漫天火雨射向武桓军。

　　“乐毅？！”

　　剑殇眼皮一跳，讶异看向那锦衣粗壮的中年人，显然乐毅早料到己方会从此处突围，已经提前率领精兵前来堵截。

　　而且，通过圣鹰羽皇鹰眼，剑殇明显能看到无数大军正从西方朝此处涌来，那些显然是正全速赶来的乐毅大军。

　　“乐毅！圣上已经驾崩，你等使命已经完成，何需纠缠不休？”

　　手中银戟以电光石火之速回旋猛挥，磕飞密集箭雨。剑殇眉头大皱看向乐毅高声喝道。

　　“圣上并非我等目标，破坏南巡之举方是我等目的。南巡之举未断，谈何完成使命？！”

　　乐毅脸色一正，沉声应道，话落，手中宝剑挥向武桓军，顿时有七八千精甲利枪的精甲近卫从沙丘顶部居高临下冲锋。

　　“阴魂不散！”

　　剑殇大怒，其实乐毅说的也对，凭他们如何击杀秦始皇？他们的目的是破坏南巡，秦始皇死不死跟他们根本没多大关系，反而秦始皇驾崩让他们的目的更容易达到。

　　认真说来，如今南巡之举依旧，并未结束，否则系统公告早就发出了。

　　“银光掠影！”

　　既然乐毅阴魂不散，而且挡住了北方、西方的退路，唯一的办法只能击败乐毅，继续朝北方突围了，剑殇武将技爆发，率先冲向精甲近卫。

　　至于南方，武桓军刚从南方杀上沙丘。而东方是南巡方向，也是敌军最多和战况最烈的地方，自然不能往东方突围。

　　“叮叮当当……”

　　银色光影肆虐，轰在精甲近卫身上，叮当作响，竟然破不了防。

　　“叮……”

　　凭借剑殇的恐怖力量，银龙裂天戟月牙刃斩入精甲近卫精甲，带着精甲近卫挥舞，顿时打翻、撞飞不少精甲近卫。

　　贪狼骑和魏武卫紧随冲到，双方宛若钢铁洪流的冲击，金属撞击声连绵不绝，火花四溅。

　　贪狼骑和魏武卫毕竟是人级紫品特殊兵种，精甲近卫应该是人级蓝品特殊兵种，低了一个品级，整体来说，还是武桓军大占上风。

　　但是，精甲近卫却也成功挡住了武桓军势如破竹的冲势，如果缠到大军到来，武桓军更难脱身了。

　　“连横大法！”

　　看精甲近卫阵形难以冲破，剑殇地级兵法技施展，牵引大军气势、力量融入己身，身如猎鹰蹿起，手中银龙裂天戟轰然猛挥……

　　银戟吞吐数尺寒芒掠起，悍勇斩杀三名精甲近卫，拍飞两名，又撞飞、撞倒了七八米精甲近卫。

　　“地龙翻滚！”

　　落地，处于精甲近卫阵营中，不待精甲近卫围攻，剑殇一拳轰在地面……

　　“轰隆隆……”

　　山体颤抖，大地涟漪起伏，十数条地龙蹿出地面，宛若神龙捣海肆虐。

　　沙丘本就是沙土堆积而成，顿时地面松散，坑洼涌现。

　　一时间，数量约为七千五百的精甲近卫，顿时有大半被掀翻、震落在地……

　　“冲锋！”

　　拳击地面的剑殇运气高喝，同时左拳化爪，猛然往地面一探、一抓：

　　“地龙咆哮！”

　　一条数十米长，近米粗的恐怖大地之龙从地面蹿出，张牙舞爪，咆哮着冲向前方，所过之处，不管是精甲近卫还是火弓兵，全部被碾压而过或直接撞飞。

　　武桓军再次发起冲锋，直接从跌落在地的精甲近卫身上踩过，间或有军卒持枪执戟攻击，顺手击杀被大军碾压而过的精甲近卫。

　　原本宛若钢铁丛林的精甲近卫阵营，顿时减员大半，只剩两千多人分散四周，更有不少火弓兵被机动力较高的贪狼骑冲杀当场。

　　乐毅大惊，眼看精甲近卫无法缠住武桓军，迅速退往后方……

　　“嗯？”

　　有大地之龙开路，剑殇返回暗金狼王狼背，顺利冲上沙丘顶部，顿时浓眉大皱。

　　如之前所知，如今敌军漫山遍野，往哪突围都得浴血奋战，但圣鹰无法观察细致。

　　原本剑殇以为沙丘背后是孟尝君残军，谁知道竟然是以帝王府、太子府、公主府三大顶级势力为首的异人群体，认识的还有兄弟盟、英雄会、刀锋连三个一流异人势力，从沙丘背后直往后方蔓延数里范围，数量至少十万，正潮水般朝沙丘赶来。

　　同是十万之数，混乱的突围战中，十万异人可比十万叛军难对付得多了，因为异人平均战斗力在后天六层以上，而叛军只是普通正规军的水平，也就后天二三层。

　　“不是冤家不聚头啊！”

　　看着漫山遍野涌来的异人，剑殇头皮发麻，再看到明显脚步一顿，有点发愣、意外的帝王府、公主府、太子府等首领，不由心中暗叹。

　　他们没有圣鹰羽皇在半空监视，也没强大的沙场探察能力。显然是十大顶级势力各自负责一方，此次纯粹是偶然撞上，倒不是特意针对。毕竟异人跟叛军、江湖势力不同，他们更喜欢与秦军作战，跟武桓军死磕实在没多大好处，得失难说。

　　“剑殇！如你所说，沙场无父子，得罪了！”

　　太子府府主宋祖天眉头大皱，随即客气抱拳致歉道，顿了下，运气高喝：“杀！”

　　一声令下，漫山遍野的异人迅速冲向沙丘，阵形虽乱，却是气势如虹。

　　“跟你没多大交情，无需客气！”

　　剑殇心中一凛，语气平静哂道，顿了下，左手一挥，天狼武桓印甩出：

　　“镇！”

　　数尺小印转眼化为数十米大小，威如山丘压顶。

　　“鬼影神戟！”

　　“银光掠影！”

　　与此同时，剑殇双腿一夹，暗金狼王如箭射出，银戟以电光石火之速回旋猛刺，带着六十四道光影，宛若星辰大爆，炫目至极。


第三百六十八章 乱战沙丘

　　“轰……”

　　天狼武桓印砸落，数十道利芒掠起，迅速击飞。

　　倒是剑殇的近身攻击，直接击毙冲来的三四十敌军，血肉横飞，血雾弥漫，战况凶残，令人望之色变。

　　“千黛！擒贼先擒王！”

　　迎着潮水般的异人边杀边冲锋时，剑殇看太子府、帝王府、公主府的首领不但没冲上来，反而迅速往后退，顿时高声喝道。

　　“嗖……”

　　一道血色残影射出，宛若血色长虹直射各个势力首领所在。

　　“邪妃花千黛？！”

　　一看到那血色残影，燕无极不由皱眉脱口而出，随即高声喝道：“奔雷战队，射日战队，阻止她！”

　　“奔雷枪！”

　　燕无极话音刚落，一队一百多人的异人密集站立，人人手持长枪，闪电刺出，枪芒如雷，一片数十米大小的凌厉枪幕出现，截断血色长虹去路。

　　这些战队，便是各个异人势力购买、交换等方式，收集而来的武将技技能书，一样的武将技经过默契训练后，爆发出恐怖效果，专门用来对付强者，几乎各个顶级异人势力都有类似的几种战队。

　　当初帝王府七位府主亲自出手，还刺中了秦始皇，可惜无法破防而已。

　　“射日箭！”

　　紧随着，又是一片箭雨掠起，宛若数十平方米的流星雨，朝血色长虹射去……

　　另外，还有沿路的异人，齐齐朝天攻击，一片密集的利芒之林出现，别说邪妃花千黛，便是利箭都无法穿透利芒之林。

　　“哧、哧、哧……”

　　花千黛柳眉一挑，身形如虹暴退，同时双手齐扬，每波数十枚的钱币之雨爆射而出。

　　密集惨叫声起，随着花千黛每次扬手，都有少则十几人，多则四五十人的伤亡出现，成片成片的异人陨落。

　　而花千黛，却宛若血色蝴蝶飘扬半空，来去如电，虽然无法冲到各个势力首领所在之处，无数异人却也打不到她，反而误伤了不少友军。

　　但是，每次十几、几十人的伤亡，对于数以万计的异人大军来说，实在微不足道，各个异人势力首领根本无所谓，反正又不是只有己方势力伤亡。

　　“田单！”

　　顶级势力首领比沙场主将还怕死，没那么好暗杀。剑殇也不奢望花千黛能一举功成，沉思片刻喝道。

　　“主公？！”

　　田单愣了下，迟疑看向剑殇。

　　己方都是顶级特殊兵种，绝对的精锐，用来施展“焚舟破釜”有点浪费啊。

　　毕竟“焚舟破釜”一施展，军卒战斗力固然大增，损失的却是军队间的协调性和军卒的理智性，最明显的是战阵运行和号行令止肯定大受影响。

　　“焚舟破釜！”

　　迟疑只是片刻，剑殇毕竟是主公，田单迅速施法，一阵狰狞血雾率先在两千多火牛狂骑阵营中弥漫开来……

　　“哞、哞、哞……”

　　人级蓝品特殊兵种的火牛狂骑，战斗力顿时飙升为先天二三层，连那些苍牛也凶性大发，牛眼血红，低鸣间宛若蛮牛冲出，又是居高临下，顿时宛若山洪咆哮，巨大奔腾声使得沙丘似乎在颤抖着。

　　“砰、砰、砰……”

　　两千多火牛狂骑，宛若两千把巨大犁刀，顿时犁出一条数百米宽的恐怖血路，从沙丘顶部直往山脚蔓延，沿路血水泥淖，尸骸狰狞。

　　一时间，漫山遍野的异人大军出现颇大范围的骚乱，争相避让。却也有不少拼死攻击，半空刀芒剑气等纷飞交错，不少火牛狂骑被轰下苍牛，迅速被人海淹没，便是抵达先天之境也架不住人多围攻。

　　片刻后，火牛狂骑刚冲出的巨大血路再次迅速愈合……

　　“继续！全部！”

　　异人大军如此凶悍，如此悍不畏死。也激起了剑殇的怒火，率军冲锋之际，厉声喝道。

　　想杀，就看哪方率先扛不住吧，谁怕谁？！

　　“焚舟破釜！”

　　田单心中一凛，咬牙双手闪电掐印，使得浑身血雾弥漫，逐渐包裹，越来越多，越来越浓……

　　嫣红狰狞的血雾弥漫十数米范围，数米高……

　　爆！

　　宛若血球爆炸，血雾宛若风暴爆射而开，席卷整支武桓军……

　　“嗯？”

　　紧随着，冲锋在前的剑殇心中一凛，本来的怒火加剧无数倍，双眼逐渐血红，似乎整个天地都化为血色……

　　整个人宛若置身火炉般，逐渐火热，似乎连血液也开始沸腾，战意如浪，杀意如风。

　　让剑殇有股身化天地，可以战天裂地，无敌天下的错觉……

　　别说个人生死，就算天塌下来，也丝毫无惧。

　　个人修为，更是从先天二层飙升至先天五层巅峰，又似乎是先天六层，让剑殇有种身化地龙的感觉，不是大地之龙，是处于大地之上，位于尘世巅峰的神龙。

　　这就是“焚舟破釜”的效果，不是剑殇的命令，田单哪敢对剑殇施展。

　　焚舟破釜的效果中，剑殇理智尚在，还分得清敌我，还知道要做什么，只是疯狂的战意、杀意使得剑殇浑身宛若火药桶，憋得难受，有种不杀不爽，不浴血不痛快的强烈冲动。

　　“杀！”

　　运气暴喝，声如晴天霹雳。便是暗金狼王也双眼血红隐现，四肢扬起，速如离弦之箭射出……

　　“翻天掌！”

　　“银光掠影！”

　　“鬼影神戟！”

　　左手“翻天掌”不停施展，右手持戟疯狂乱舞，武将技更是连绵不绝使出，剑殇体内的先天真气，宛若潮水涌出，已经不计消耗。

　　看着一个个敌军陨落，看着一阵阵血潮汹涌，剑殇心中的畅快舒爽越来越浓，有股一个人屠尽所有人的强烈冲动，而且有自己能做到的感觉。

　　……

　　一时间，两万多人的武桓军，宛若火山爆发，又如死亡风暴席卷沙丘，蔓延向漫山遍野的异人大军，气势疯狂，连头顶煞云都剧烈翻滚沸腾着。

　　经过“焚舟破釜”的激发，整支武桓王军两万多，修为实力全都飙升到先天之境以上，清一色先天强者，而且个个悍不畏死，心狠手辣，便是那些女眷，也是杀招尽出，毫不留情。

　　“叮叮当当……”

　　特别是温婉贤淑的戚姬，骑乘狮狼之上，衣发无风自动，神情森然，凌霄森罗琶抱在怀中，玉手如电，无数隐形音波如刀，宛若狂风骤雨轰向四面八方，被击杀者几乎是凌迟而死，几无全尸。

　　不过，那只是戚姬的放纵而已，所有精神类的攻击，对历史美女效果极为低微，除非她们自己愿意。

　　比如虞姬、赵姬。赵姬骑乘战马之上，脸色平静跟着大军突围，情绪并无多大波动。虞姬则是不停施展各种恢复技能，忙得俏脸发白，脸颊冒汗，并无参与厮杀。

　　当然，抵挡“焚舟破釜”的同时，修为效果提升的幅度成反比，抵挡之意越强，战意越低，修为提升自然也越少。

　　山崩，地裂，战意如虹，怒吼如鬼。

　　整支武桓军宛若死亡漩涡，漫山遍野涌至的异人大军涌入死亡漩涡，化为血水弥漫，处处鲜血如潮，尸骸层叠。

　　所幸疯狂的武桓军，疯狂中依旧有一丝理智，整体冲向沙丘，并无失去理智，四处乱杀的情况出现。

　　唐冠天，杀！

　　鲁无锋，杀！

　　花中皇后月季，杀！

　　花中西施杜鹃，杀！

　　帝女花江虹，杀！

　　……

　　冲杀之际，剑殇依旧知道自己的对手是谁，还认得出熟人，却不会有丝毫迟疑，认识不认识，是男是女，全部一戟斩杀。

　　“银光掠影！”

　　一戟斩落，带着爆发的银色光影，一名拦在身前的异人当场被数十道银光打爆、分尸。

　　剑殇杀意凛然四望，却发现没敌军可杀了。

　　原本漫山遍野的阵形就剩稀稀落落的三五成群，正争先退避，总数能有一万就不错了，而且己方已经全部冲到沙丘山脚。

　　“天狼啸月！”

　　“嗷……”

　　一只巨大的金色天狼凝聚而出，仰天长啸。

　　热血疯狂中的武桓军纷纷精神一凛，心中杀意、战意减退许多，迅速朝剑殇所在聚集。

　　“那是……”

　　等待军队聚集之际，剑殇联系圣鹰羽皇，遍察大局，却发现一支连绵数里长的骑兵，正沿着官道冲向突围大军所在，狠狠冲击敌军背部，引得敌军背部大乱。

　　“战神王翦的残军？还是蒙氏一族的援兵？”

　　剑殇迅速思考着，再看向其他方向，原本突围大军所在的官道，已经彻底沦为战场，混乱不堪。四面八方的敌军，依旧漫山遍野，乌云般黑压压一大片。

　　“对了！乐毅和异人势力首领呢？哪去了？”

　　看到乐毅大军依旧朝己方所在涌来，剑殇举目四望，己方也损失不小，伤亡约有十分之一。异人大军和乐毅大军几近覆灭，却没看到乐毅和异人势力首领阵营的身影，只看到沙丘上层层叠叠的尸骸，横七竖八的残骸，嫣红浸染沙丘的血液。

　　有两个可能，要么看形势不妙，跑了；要么就是死在乱军之中了。

　　估计第二个可能性居多，毕竟两万多先天强者发狂，连十几万人的异人大军都被打残、打散，更别说那些始作俑者，剑殇需要指引武桓军冲锋方向，武桓军却还记得剑殇所说的“擒贼先擒王”。

　　“全军听令，目标……东方！”

　　敌军还在包围而来，剑殇来不及细找，寻思一番后，指向东方下令。

　　如今，太后、公主、九皇子、秦始皇遗体，都在己方军中。光靠己方这两万多人，抵挡异人袭击就焦头烂额了，很难护着他们返回帝都咸阳，还是先去广宗汇合蒙氏大军再说。


第三百六十九章 亡越公主

　　因为武桓军之前的疯狂，使得武桓军人人浴血，情绪肃然，整支队伍更是杀意冲霄，视线所见便令人胆寒。

　　剑殇率着武桓军隔着官道一两座沙丘行军，劈坚斩棘，战斗依旧持续不断，却没碰上大规模的战斗。

　　“武桓王！”

　　密密麻麻的精锐骑兵出现侧边沙丘，一个熟悉的呼喊声远远传来，随即便见到大批骑兵朝剑殇所在冲来。

　　“义贲战骑？！王贲？！”

　　之前鹰眼无法看清这支骑兵，此次亲眼看到，剑殇不由眼皮一跳。

　　意料之中又有点意料之外，义贲战骑是战神王翦的亲卫军啊，怎么出现在这，而且是王贲率领？！

　　“末将参见武桓王！”

　　快骑赶来，王贲在马上以军礼参见。身穿战甲，而且在沙场上，自然无需下马隆重参见。

　　“王兄怎么来了？”

　　剑殇也没跟王贲客气，直接开口问道。

　　“……”

　　王贲脸色一暗，张嘴无言，顿了下，声音嘶哑接道：“原阳战斗结束了，谨遵圣旨，末将赶来了！”

　　“圣上驾崩了……”

　　看王贲此状，剑殇哪还不明白，迟疑了下，转移话题说道，有股“节哀顺变”的安慰的味道。

　　连秦始皇都陨落了，战神王翦的陨落貌似好接受得多？

　　沉默！

　　沉默！

　　一时间，气氛一阵凝重肃然，显然王贲赶来的途中就知道了。

　　“天意难违！不知道如今太后懿驾、圣上遗体可否安好？”

　　王贲神情黯然，声音嘶哑低沉说了声，紧随问道。

　　“尚且安好！”

　　剑殇点了点头应道，接下去就不知道了。

　　“那就好！末将赶来支援途中，碰上蒙氏大军的探子。最多一时辰，蒙恬兄会率领十万骑军先锋赶到此处，随后还有五十万蒙氏雄师！”

　　王贲大松了口气，迅速应道，语气颇有庆幸的意味。

　　以一万义贲战骑加两万多武桓军，护住太后赵姬、圣上遗体一个时辰应该没问题。

　　“太好了！”

　　剑殇眼神一亮，大喜赞道，心思顿时活络开了。

　　原本还打算前往广宗与蒙氏大军汇合，如今蒙氏大军主动前来会师更好，省得冒险跑一趟，还能避免突围造成的重大伤亡。

　　另外，此次博浪沙之战，战利品丰厚如海，光是前方沙丘，就陨落了近十万异人，数千顶级特殊兵种。如果能尽收囊中，将会给蕴龙郡带来何种变化？

　　退一万步讲，剑殇想要完成大秦英雄王的任务，还真得靠蒙氏大军，否则如今四大神侯、八大神将都已出现，已经没什么重量级的存在，想杀满九百万根本做不到。

　　“王爷？”

　　看剑殇大喜赞了声，便陷入沉思，王贲不由疑惑喊道，引得剑殇看来，又郑重说道：

　　“另外，此次末将赶来，碰上了败走的项羽及江东残军。原本军神廉颇之后廉成率着数万骑兵及无双信骑残军，跟在末将之后，后来失去踪影，应该已经被项羽收服！王爷当小心应付。”

　　“项羽竟有如此气运？”

　　剑殇愣了下，讶异脱口而出。

　　要知道，无双信骑可是军神廉颇的特殊兵种，也是顶级存在。再加上数万骑兵，骑兵可是所有常规兵种中最昂贵的兵种，项羽捡了个天大便宜了。

　　而且，以眼前战局，包括无双信骑在内的数万骑兵，确实足以成为影响大局胜负的关键因素。

　　“嗯？”

　　便是剑殇身后的虞姬、龙且、季布等江东人士，也是心中一凛，心绪复杂万分。

　　他们既期待项羽会率军前来救援，至少说明项羽没抛弃他们，依旧情意深重。因为沙场上战败而逃的例子极多，并不可耻。如果每个战败的将军都死战不退，那天下还有将军吗？

　　异人历史中，沙场之武勇，古今无二的西楚霸王项羽，也不是没战败而逃的例子。

　　又希望项羽不会前来，毕竟他们如今已经降服，到时如何面对项羽？！是跟项羽走，还是随武桓军激战项羽？！

　　“对了！如今卫尉一部战况如何？”

　　对于项羽是否会来，剑殇并不怎么在意，而是问起官道战况。

　　毕竟项羽即使率军前来，以己方势力，抵挡一时半刻不是问题。难道五十万蒙氏大军会对付不了项羽那新降服的数万骑兵？

　　“末将赶到从敌军后部发起袭击，敌军大乱。与卫尉大人汇合时，及时通传蒙氏大军的消息，如今卫尉大人已经在收拢军队，稳定局势，打算坚守等待援军！”

　　王贲沉思了下，措辞汇报道。

　　“这样……那麻烦王兄先行一步开路清敌，本王随后率军前往汇合！”

　　剑殇状若欣喜应了声，语气一转向王贲要求道。

　　“嗯？”

　　王贲一愣，疑惑看着剑殇不知如何应答。

　　义贲战骑赶到时，各处都在浴血奋战，看武桓军气势、气息，肯定更为惨烈。什么时候变得这么“娇贵”了，还要义贲战骑开路清敌？！

　　“之前血战，我军损失惨重，本王还来不及查看状况，可能出现了什么意外伤亡，需要清点休整下，以备再战！”

　　看王贲满脸疑惑的神情，剑殇硬着头皮随便编了个借口敷衍道。

　　“是！”

　　王贲眼神怪异看着剑殇，依旧疑惑不解，随即强制压下疑惑，应了声爽快转身离去。

　　“沙场点兵！”

　　王贲率军离去，清剿四周敌军。剑殇双手掐印，一股淡不可见的波纹蔓延而开。

　　“贪狼骑：13827人；

　　魏武卫：4628人；

　　龙且部：1528人；

　　火牛狂骑：1384人；

　　义墨弟子：183人；

　　其他人员：728人……”

　　有虞姬在，武桓军根本没伤兵之说，武桓军的详细兵员情况迅速浮现剑殇脑际。

　　“焚舟破釜……不可轻用啊！”

　　了解武桓军情况后，剑殇暗叹了声，如果早知道有援军，剑殇打死也不会让田单施展“焚舟破釜”了，根本就是拼命的战术啊。

　　独自突围前，武桓军全部近三万人，光贪狼骑和魏武卫就两万三千人左右。如今全部加起来只剩两万两千多人，损失了四分之一多。

　　战果是辉煌的，击杀了近十万异人和数万乐毅军卒，可谓战绩彪炳，足以震撼天下。

　　只是，武桓军全是精锐，最低也是后天八层的老兵，是否值得很难说。若非虞姬在持续救治，至少得陨落一半以上。

　　……

　　“禀告太后！蒙氏大军半个时辰后抵达，大势基本已定。若是离开，眼前是最佳时机！”

　　了解完军队情况后，剑殇迅速来到太后赵姬身边，低声提醒道。

　　“……”

　　听剑殇这么说，武桓诸将齐齐心中一凛，讶异且疑惑看向太后赵姬，又看向主公剑殇，心绪如浪震撼。

　　便是太后赵姬身边众人，也是紧张看向赵姬，不过他们早就知道太后赵姬心意。紧张之余，却没武桓诸将那般震撼。

　　“终于到离开的时候了吗？”

　　风情万种，艳丽绝世的赵姬，脸色一缓，眼神迷离、不舍等复杂缓缓看向周围浴血而立的军卒……

　　闭目，聆听远处喊杀声冲天，品味空气中弥漫的烟火和血腥。

　　远离红尘嚣喧，离开人性倾轧，一直是赵姬梦寐欲求。可真正到了离开的时候，又是这么的不舍……

　　“亲人不在旁，旧人业已去。

　　弹指红颜殇，琼宇情难系。

　　红颜殇，情已散，荣华富贵梦一场……”

　　赵姬梦呓般喃喃自语，声音飘渺恍惚萦绕众人耳畔。

　　此时，赵姬的声音不带丝毫魅惑，有的只是对人生的无限感慨。

　　“是该离开了！”

　　睁眼，一阵长长的叹息，那风华绝代的艳容，道不尽绝代红颜的悲欢离合。

　　无生剑神长孙羽解开身上锦缎，恭敬把背上秦始皇的遗体，捧给一直紧随身边的老太监……

　　“太后？！”老太监身躯一颤，语气复杂哽咽道。

　　莲步轻移，珠围翠绕的赵姬，洒脱踏空而起，盈盈凌空而渡……

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，包括剑殇在内，众人呆滞。

　　便是邪妃花千黛也是神情一僵，不敢置信看着踏空而行，凌空虚渡的风华绝代的身影。

　　“吟……”

　　一阵绕耳不绝的龙吟声起，撼天龙王应天龙周身出现一只萦绕神龙，带着应天龙升空而起；无生剑神长孙羽，则脚踏宝剑，迅速追上远去的曼妙身影。

　　笑傲红尘，颠倒众生的绝代尤物赵姬。

　　权倾天下，位及红尘的大秦太后赵姬。

　　离开时，凌空虚渡，不带走任何浮华，身边只有情系一生的两个……宦官。

　　“姒盼青！”

　　看着逐渐远去的绝代尤物，剑殇忽然高声喊道，引得众人疑惑侧目，正踏空而去的赵姬，疑惑回头。

　　本来，剑殇还想让姜青、左秋寒率领一批义墨女弟子陪伴太后赵姬离开，毕竟姜青的剑法是越女剑，赵姬是亡越公主，或许能给姜青带来莫大机遇。

　　但是，所有人都没想到，赵姬竟然是散仙级别存在，撼天龙王和无生剑神也就勉强跟上，姜青、左秋寒更别说了，剑殇只能遗憾作罢。

　　“保重！”

　　一句真诚的祝福，两个字缘分的送别……

　　赵姬点了点头，绽颜一笑，流光溢彩，颠倒众生的五官充满了超凡脱俗的魅力……

　　血腥沙场，沾染不了珠围翠绕的身影。

　　席卷的黄风，飘扬的黄沙，洁白如雪的流云，皓蓝的天空，为她投下美丽的影子。

　　此景永恒！

　　不可否认，情感悲伤的赵姬，这一生是精彩的……


第三百七十章 绝地反击

　　片刻后，等武桓军翻越沙丘，赶到官道与卫尉蒙毅所率大秦残军汇合时，原本聚集突围大军中部的宫女宦官、文官技役等已经消散得差不多，或陨落或散逃。

　　如今主战场分为三个，一个是卫尉蒙毅所率的近万大秦禁卫军，守护着以国司商鞅、宗正赢信等为首的部分文职重臣；一个是将侯辛胜所率的约两万大秦御林军和上万大秦虎军，守护着御史大夫甘耽、御史中丞冯劫、侍御史德昧（姓氏未知）、奉常公孙贺等为首的部分文官，也有部分宫女宦官。整支南巡大军，如今全部加起来还不到五万人。

　　最后一个，自然是守护太后、公主及始皇遗体的武桓军。不过，蒙毅和辛胜都是据地死守，而武桓军则是移动作战，绕了一大圈，从后军往左突围，打残了孟尝君大军，击退了乐毅大军，而后聚集到前军。

　　武桓军一赶到，在虞姬的施法中，蒙毅军的大量伤员和疲兵迅速恢复过来，再加上王贲所率上万义贲战骑的协助，与及会师的武桓军，战局逐渐稳定。

　　没过多久，因为义贲战骑从后方袭击而骚乱的李牧残军，与及被武桓军打散的孟尝君残军、乐毅残军，再次聚拢过来。

　　不过，此时蒙毅军、武桓军和义贲战骑的阵形已经稳定，加上只守不攻，又清一色的顶尖兵种，并且有虞姬的扶持，任由潮水般的叛军、异人等不停冲击，依旧屹立不动。

　　“末将作战不利，请王爷责罚！”

　　战局稳定，蒙毅叮嘱完镇守各处的统领，便来到剑殇之处，单膝拜倒以军礼请罪。

　　“非战之罪，何罪之有！卫尉快快请起！”

　　剑殇迅速上前扶起蒙毅，连声安抚道。

　　最先崩溃是左翼，因为将侯王龁的战死而左翼大乱；而后是右翼，随后是前军。反倒是武桓王负责的后军，即便军队离开，也因为戚姬布下的大片树林，直到现在依旧稳若泰山，堪称奇迹。

　　“太后呢？”

　　蒙毅脸带惭愧站起，看向剑殇身后，华庭公主、九皇子公子华、始皇遗体都在，正要大松口气，忽然脸色一变，紧张惊骇看向剑殇脱口而出。

　　“离开了！安全离开！”

　　剑殇语气平静应道，还特别加重了“安全”两字。

　　“……”

　　蒙毅愣了下，张嘴久久无言。

　　站在一旁的王贲也是脸色一变，随即感激看向剑殇。

　　太后毕竟是太后，一国之母，不是说走就走。就算是太后自己要走，没看住也是随行人员的责任，罪名可大可小，容易成为政敌把柄。

　　剑殇把王贲支开，至少让他免了一些未知的麻烦。

　　不过，如今来说，此处武桓王兼南巡御使的剑殇，身份地位最高，连卫尉都得自称末将，谁也没法说什么。

　　何况王爷地位极高，一般也不能参与军事政治，貌似也没什么政敌能对武桓王发难。

　　况且武桓王身份特殊，大本营也不在帝都咸阳，根本不怕有人刁难。

　　“传令将侯辛胜，朝此处靠拢！”

　　众人沉默，剑殇也不以为意，迅速朝左右下令道。

　　“如此的话，叛军、敌军都会跟随聚集，我方目标就大了！”

　　蒙毅迟疑了下，强制把太后离开的骇异想法压在心中，出声奉劝道。

　　“就是要他们聚集，况且将侯辛胜兵微将少，恐怕坚持不了多久。难道看着他们陨落？麻烦王兄跑一趟，为辛胜军护行吧！”

　　剑殇毫不犹豫随口应道，最后看向王贲请求道。

　　“是！”

　　王贲爽快应道，不说之前剑殇刚帮了他大忙。如今来说，也是义贲战骑最为适合，毕竟清一色精锐骑兵，机动力高，攻坚能力强。

　　“沙场如何没有伤亡，此次我方伤亡还不够多吗？应该大局为重吧？！”国司商鞅硬着头皮说道。

　　“商国司的佳婿很快会到来，叛军不聚集的话，贵婿岂不是没事做？这些可都是功勋、战绩！”

　　剑殇眉毛一挑，语气调侃般看向商鞅戏虐道。

　　“呃……”

　　剑殇此话一出，全都张嘴无言。

　　蒙恬不只是商鞅的女婿，还是蒙毅的亲大哥，避嫌也好，为蒙恬考虑也好，确实没法多说什么。

　　片刻后，王贲亲率义贲战骑杀向数里外的辛胜军，新力军又是精锐骑兵，一路势如破竹，顺利冲开一条血路。

　　但是，随着义贲战骑的离开，武桓军和蒙毅军顿时压力大增，毕竟原本也就四万多人，一下子少了四分之一，立刻全线收缩。

　　“魏武卫、禁卫军负责外围抵挡，贪狼骑、龙且部负责机动支援，火牛狂骑伺机冲杀！”

　　剑殇心中早有应对之法，迅速高声下令。

　　据地死守待援，自然是步兵比较方便，魏武卫更是最强的防御兵种，自然要挡在最外围。

　　其实贪狼骑抵挡在最外面也较合适，因为贪狼骑比大秦禁卫军防御高得多。但贪狼骑是骑兵，不适合原地防守，所以只能由平均实力最强的大秦禁卫军顶上了。

　　大约顿饭时间后，辛胜军开始撤往武桓军所在，义贲战骑则来回冲杀，不停冲垮敌军一个个阵势，打乱敌军密集阵形，使得辛胜军压力大减，更顺利撤退。

　　“三位叛将，孟尝君被四位传奇人物围攻而死，乐毅死在乱军之中，就剩个平原君……”

　　三万多人组成庞大的圆形阵，剑殇处于阵中并未参战，寻思之际，联系翱翔半空的圣鹰羽皇，遍观全局。

　　如今敌军依旧是漫山遍野，潮水般一波波冲击着仅剩三万多人的秦军和武桓军。看了许久，剑殇依旧没发现有哪方主阵的存在。

　　蚂蚁群般的敌军不停冲击，刀光剑影，利箭纷飞，激烈的战斗依旧持续。

　　直至此时，连绵雨天已经停止，阴天化晴，战鼓响成了碳色，敌我双方的神经都开始麻木，便是沸腾的热血，也逐渐平息，双方都有种身疲力乏的感觉。

　　“轰隆隆……”

　　大地颤抖，滚雷阵阵。

　　黑压压一大片的黑影出现在天际线，铺天盖地涌来，无边无际，气势惊天动地。

　　骑兵、骑兵……全是骑兵。

　　一望无际的骑兵发起冲锋，隔着十数里远就能感受到大地颤抖，而且铁蹄声微不可闻，只能听到震耳欲聋的沉闷回响。

　　十万普通骑兵，可能还不是两万多武桓军加一万多大秦禁卫军加上万义贲战骑的对手。但是，声势和视觉冲击力，却是远远胜出，极为震撼人心。

　　一时间，漫山遍野的叛军和异人阵营，出现不小的骚动，特别是异人群体，已经出现小规模的撤退，因为如此规模的骑兵，只有大秦帝国才拿得出来，叛军根本不可能，异人势力更不可能。

　　也就是说，如此惊天动地的骑兵，是对手的援军，仅剩的四五万对手，全是精锐中的精锐，己方已经搞不定了，如今又有援军。

　　对于异人来说，主要是为利而来，博浪沙谁胜谁败跟他们根本没关系，不跑还等着挨杀吗？

　　“全军听令！”

　　眼看蒙氏骑兵终于到来，敌军开始出现骚乱。剑殇顿时运气高喝，引得卫尉蒙毅、将侯辛胜、王贲等主将纷纷侧目，又听剑殇高声接道：

　　“将侯辛胜固守本阵！以卫尉为首，王贲辅助，率大秦禁卫军全力追杀异人群体。本王亲自前往追杀叛军平原君赵胜！扬我大秦之威！”

　　“呃……”

　　众人齐齐一愣，便是武桓诸将，也一时没反应过来。

　　根据王贲所说，蒙氏大军正在赶来，如今出现的只是十万骑兵而已。如果敌军不乱，拼死作战的话，己方能否战胜还很难说，能胜也是惨胜，武桓王竟然还想反击回去？！

　　“王爷？！”

　　将侯辛胜迟疑了下，硬着头皮开口奉劝道。

　　“听令行事！此次我大秦重创，周围这些人便是罪魁祸首，若是不能给予当头棒喝，以儆效尤。如何扬我大秦之威，扶苏太子以后如何稳定天下？”

　　不待将侯辛胜多说，剑殇大手一摆阻止辛胜说下去，语气严肃厉声反问道。

　　“是！”

　　武桓王说到这份上，各位大秦主将也无法说什么。至于武桓诸将，虽然同样不大赞同，却也不会当众跟主公唱反调。

　　“夫人？！”

　　姜曜初来乍到，知道自己不合适当众开口奉劝剑殇，不由看向戚姬低声提醒道。

　　“妾身相信王爷！王爷不是意气用事之人！”

　　谁知戚姬点了点头示意明白姜曜所说之意，却毫不犹豫拒绝道。

　　“呃……”

　　姜曜神情一僵，一时张嘴无言。

　　一鼓作气势如虎的道理，姜曜自然明白。但是，所谓穷寇莫追，何况周围敌军可不是穷寇，疯狂反扑的话，大秦方面不一定扛得住。

　　“王爷的大秦英雄王任务还未完成！何况，王爷是唯一的异姓王，除非特殊情况，王爷本就不能参与军事政治，免得权势过大，王爷兼任蕴龙郡郡守已经是特例。再则，王爷已经位极人臣，朝廷已经赏无可赏……”

　　看姜曜不以为是，眉头紧皱。戚姬暗叹了声，不由低声暗示道，至于姜曜是否能听懂，那就不知道了。


第三百七十一章 平原君

　　“边让！”

　　不管其他人如何反应，剑殇迅速朝魏武卫大统领边让喊道，引得边让一阵肃然，又听剑殇接道：“你率魏武卫协助辛胜将侯固守本阵！”

　　“是！”

　　边让脸色一黯，颇为遗憾应道。但是，可想而知此次是机动作战，魏武卫虽然攻击防御都很强，但机动力是最大缺点，很可能会跟不上狼骑脚步，成为拖累。

　　“武桓军听令！”

　　一声令下，贪狼骑迅速改变阵势，因为剑殇没说龙且部和火牛狂骑无需跟随，龙且和田单也迅速休整部将。

　　“龙且、季布协助田单奔袭四方，蒙氏骑兵一到，立刻施展天赋助战！”

　　剑殇看了眼休整军队的龙且部和火牛狂骑，心思剧转间紧随说道。

　　焚舟破釜，其实是在类似于江湖中的“天魔解体大法”的拼命绝技，只是没“天魔解体大法”那般严重的后遗症，也没什么后遗症。但是，不可否认，焚舟破釜施展后，急剧消耗敌军的同时，己方的损失也会加强许多。

　　蒙氏骑兵是精锐骑兵，却不是什么特殊兵种，只是比普通骑兵强上一筹而已，个人平均战斗力大约在后天三四层，加上战马优势，综合战斗力等若后天五六层。如果再加上“焚舟破釜”的效果，战斗力能剧增到后天八九层，等若顶级特殊兵种，就能成为强大的战斗力，覆灭周围敌军问题不大了。

　　“喏！”

　　田单毕竟是武桓军将领，让他向己方精锐施展“焚舟破釜”会迟疑，向别的军队施展，反正是武桓王的命令，自然不会迟疑。

　　“月华天狼阵！冲锋！”

　　叮嘱完毕，义贲战骑、大秦禁卫军等还在休整。剑殇率先银龙裂天戟一挥，运气喝道。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，近一万四千贪狼骑以剑殇为首，势若杀意凛然的贪狼，疯狂冲出。

　　“银光掠影！”

　　剑殇一骑当先，手中银龙裂天戟一挥，吞服器芒带着数十道银色光影爆发，轰杀挡路二三十个敌军，速如离弦之箭射出，所过之处，掀起阵嫣红血潮，残肢断体纷飞。

　　其实，如今周围敌军漫山遍野，剑殇也不知道平原君到底在哪，之所以借口出战，就是为了掀起血腥激战而已。

　　当然，剑殇所说也确实是发自真心，此次因为叛军，己方损失惨重，不反击回去的话，有损威名啊！

　　“义贲战骑，战天之义！”

　　与此同时，一阵回荡沙场的暴喝，王贲率着义贲战骑冲出本阵，强势杀向正准备撤退的异人群体。

　　加上卫尉蒙毅亲率的一万多大秦禁卫军，不管是气势，还是综合战斗力，确实胜过贪狼骑，瞬间冲垮密集围困的敌军，强势冲出。

　　田单则率领火牛狂骑，在龙且、季布及一千多江东义士的协助下，冲出本阵，冲向迎面而来的蒙氏骑兵。

　　“得、得、得……”

　　蒙氏骑兵本就全速冲来，火牛狂骑和龙且部又迎面靠近，震动大地的铁蹄声起，双方距离迅速拉近。

　　“焚舟破釜！”

　　眼看蒙氏骑兵声势惊人冲到百米处，田单双手闪电掐印，一股嫣红血雾弥漫而出，迅速冲向蒙氏骑兵。

　　“呖、呖……”

　　血雾弥漫而至，冲在最前方的蒙氏骑兵顿时战马嘶鸣，骑兵长戈高举，气势更为凌厉肃杀，冲速更急。

　　骑乘棕鬓宝马，背披紫色披风，身穿五吞八乍铠，头戴冲天虎头盔的蒙恬冲在最前方，一看前锋异状，并隐约感受到血雾威能，不由眼皮一跳。

　　部将异状，身为主帅的蒙恬，自然第一时间察觉到，却明显看到施展血雾的人是从誓死抵抗的南巡参军中冲出，不由疑惑运气高喝：

　　“来者何人？！”

　　“武桓王座下……狂君田单，由侠客龙且、季布协助，奉武桓王之命，强化蒙氏骑兵战意，以求最大程度击杀敌军，扬大秦之威！”

　　因为蒙恬的警惕，蒙氏骑兵狂化的迹象并不激烈，使得“焚舟破釜”的效果大减。田单眉头大皱，运气高声应道。

　　“嗯？”

　　蒙恬眼皮一跳，颇为讶异，心思剧转间，暗叹了声，运气高喝：

　　“全军听令！杀！”

　　一声令下，加上血雾的弥漫蔓延，一波波的蒙氏骑兵顿时开始发狂，战马和骑兵纷纷眼球鲜血密布，疯狂冲出。

　　一时间，十万蒙氏骑兵，宛若十万凶残猛虎，带着冲霄战意、凌厉杀意，宛若洪流倾泻而出，悍不畏死疯狂冲向漫山遍野的敌军，疯狂吞噬着漫山遍野的敌军。

　　旌旗满天，铁蹄如雷。

　　冲锋的号角萦绕天地，急促的铁蹄震动大地。

　　蒙氏骑兵并不可怕，但是，当数量高达十万，又被狂化后，却是威可惊天动地。

　　“叮！恭喜玩家剑殇完成重大历史剧情‘始皇南巡’支线特殊任务……大秦英雄王。此次重大历史剧情中，杀敌九百万。因部分奖励已提前获得，特奖励专属特殊称号‘大秦英雄王’，名动天下，世人敬仰！望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　剑殇正率军盲目在漫山遍野的敌军阵营中胡乱冲杀之际，脑际忽然掠起洪亮悦耳的提示音。

　　“呼……”

　　因为这个任务的奖励，剑殇已经提前得到，一直担忧的是任务失败的反噬。

　　如今，系统终于提示任务完成，剑殇顿时大松了口气，浑身一松，宛若心中放下了颗巨石。

　　别以为身为仅次于重大历史剧情主任务“始皇南巡”的重大支线任务，奖励很少。其实已经极为丰厚了，武桓王、南巡御使等，都是顶尖的无形收获，价值不亚于天级功法。

　　仔细揣摩，如果剑殇不是武桓王，如果剑殇不是南巡御使，能有如今的成就吗？凡事师出有名，剑殇在大秦之中，就占住了“名”，这个“名”，影响极为深远，就算秦始皇陨落，大秦帝国崩溃，依旧存在，同样会影响极大，超乎天下人想象。

　　接下来，就只剩“守护秦始皇”的任务了。反正如今秦始皇已死，剑殇不明白为什么任务还没结束，但是否成功，剑殇已经没多大危机感了。毕竟接下去就是天下大乱，没有大秦功勋又如何？蕴龙郡还是属于自己，谁也无法夺走，除非率军来攻。

　　问题就是，如果“守护秦始皇”的任务失败，华夏区华夏文明代表之一的“始皇陵”，将会与自己失之交臂，有点遗憾啊！

　　“主公！”

　　剑殇寻思间，养凝忽然眼神一亮，指向东北方位兴奋喊道。

　　之前，众人还以为主公察觉到平原君主阵所在，所以率军袭击，这可是足以名动天下的莫大战绩，武桓军上下都是兴致匆匆。

　　谁知道激战许久，贪狼骑紧随剑殇的脚步，却只是在战场上绕来绕去，来回冲杀，连平原君的影子都没看到。

　　武桓诸将也不是傻子，顿时明白之前剑殇只是借口而已，根本不知道平原君在哪。

　　“平原君？！不会这么巧吧？难道这就是气运使然？”

　　剑殇被养凝提醒，顺势望去，就看到一批服饰各异的人，护着头戴冲天冠，身穿暗红锦袍的粗壮中年人，正迅速撤往东北方，不由得眼神一亮，兴奋想道。

　　剑殇接触过不少身居先天天赋的人，发现所谓的天赋，并没任何规律可循。

　　比如最不像将领的叛将判卷，却具有天级天赋“瞒天过海”；而远胜庞涓的孙膑，没有任何天赋；田单各种能力极为出众，却只是具有地级天赋“焚舟破釜”；魏无忌具有天级天赋“偷龙转凤”，但孟尝君田文、春申君黄歇却没有天赋。

　　不过，平原君赵胜却有个极为强大，几乎能应用到任何地方的天级天赋“反客为主”。

　　反客为主，原意是指在日常生活里，客人与主人位置倒置，客人的行为、举止俨然是主人，而主人反而成为客位。

　　此天赋在军事战略方面，往往反映在同盟军中，起主导地位的主盟者，反被颇费心思的从盟方所支配、戏弄，从而达到从盟者所设计的圈套之中。也比喻化被动为主动，化次要为主要，在一定的场合下采取主动措施，以声势压倒别人。

　　即可作为短暂的日常生活应付，也可以作为长远的谋划中。

　　最重要的是，具有这种天赋的人，极为擅长抓住时机。

　　直白点说，就是具有“反客为主”天赋的人，能看清自己做什么，对自己有利还是有弊，不会错过任何机遇。

　　气运之说，虚无缥缈，机遇更是影响每个人一生的重大转折。如果能清晰抓住，将会何等恐怖？！

　　按照《铸圣庭》的习惯，哪个异人杀了平原君赵胜，便会得到其天赋。

　　所料不差，其他叛将、主将等死光了，平原君赵胜依旧悠哉悠哉活着，成为所有叛军的主将，跟他的“天赋”有很大关系。

　　原本只是听命于兵神李牧的赵胜，如今却成为最大的胜利者。不管此次胜败如何，平原君只要收拢叛军残余，进可争霸天下，退可割据一方！

　　可想而知，如果不是蒙氏骑兵的到来，加上田单的能力，影响了整个战局，估计还逼不出平原君，反而让他轻松渡过了劫数，成为最大的胜利者。


第三百七十二章 五虎将

　　“传令诸军围剿，钉死平原君，万莫令其逃脱！”

　　心思剧转间，剑殇迅速朝左右吩咐一声，随即双腿一夹，一骑当先朝数里外的平原君冲去。

　　敌军众多，战局混乱。剑殇丝毫不敢迟滞，银龙裂天戟疯狂挥舞，凶悍突破。

　　“咧、咧、咧……”

　　天狼战旗剧烈挥舞，指向平原君所在，迎空猎猎作响。

　　正疯狂突击、击杀叛军的蒙氏骑兵见到旗令，迅速放下追杀对象，听令冲向平原君所在。

　　一时间，漫山遍野的战局猛然一顿，无数骑兵暂停动作，百川归海般涌向平原君，宛若狼群狩猎，声势浩大且壮观。

　　平原君赵胜脸色大变，更为快速撤退，并不停号令叛军抵挡。

　　但是，叛军只是普通军卒，与秦军激战都靠数量优势，如何挡得住四面八方涌至的蒙氏铁骑，更挡不住武桓王亲率的贪狼骑。

　　不到一炷香时间，平原君一众就被蒙氏铁骑堵住退路，四面围攻。

　　片刻后，剑殇率骑赶到，此时平原君身边近卫等已经被蒙氏铁骑冲得七零八落，等贪狼骑一到，更是无法抵抗。

　　“反客为主啊！估计是天级天赋，最擅长把握时机，趋吉避凶的实用天赋！”

　　剑殇双眼犀利盯着平原君赵胜，颇为激动、期待持戟驭狼，直指平原君。

　　“等等！”

　　平原君脸色煞白，惊慌看着脸带不善走近的武桓王，高声喊道。

　　“……”

　　剑殇嘴角微撅，连招降都懒得说，毫不理会挥起银龙裂天戟……

　　平原君虽然是难得的宰相之才，政治才华不输蔺相如。《将相和》中的“相”蔺相如与平原君同时代，其实并非相国，因为当时的赵国相国是平原君赵胜，而不是蔺相如。

　　不收服平原君赵胜固然可惜，但平原君的天赋，对自己很有用，甚至超过平原君降服的诱惑。

　　“哧……”

　　凌厉破空声起，银龙裂天戟夹杂万钧之力，势不可挡斩落。

　　三米……

　　两米……

　　“拙荆魏婉秋是魏无忌的姐姐，亲姐姐！”

　　看武桓王无动于衷，平原君赵胜惊慌脱口高喊。

　　“嗯？”

　　银龙裂天戟猛然一顿，停在平原君脖颈处，锋利劲风斩破平原君锦袍，斩断几缕长发。

　　一个平原君，或许剑殇还会选择夺取天赋，归为己有更重要。但是，再加上个信陵君魏无忌，那就不一样了！

　　“拙荆跟魏无忌关系很好，在下跟无忌也关系极佳！”

　　看大舅子有用，平原君赵胜大松了口气，连忙又加重筹码补充道。

　　“降服！”

　　心中衡量一番后，剑殇直直看着平原君，沉声说道。

　　“呃……”

　　平原君赵胜愣了下，一时神情踌躇。

　　“降服！或者死！”

　　剑殇浓眉大皱，不悦接道，语气严厉、肃杀。

　　难道平原君赵胜还以为依靠魏无忌的关系，自己会这么放过他？那也太天真了吧！

　　“罪臣赵胜，拜见主公！”

　　一看剑殇表现不善，平原君赵胜倒也识相，迅速拜倒效忠。

　　“叮！恭喜玩家降服紫级历史名士平原君赵胜，请选择获得平原君赵胜的效忠或平原君赵胜的传承！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“效忠！”

　　这还是剑殇第一次为了效忠还是传承而迟疑，不过，衡量一番之后，剑殇还是选择了效忠。

　　“马上收拢叛军。如魏无忌那般，收拢之后，归你一部，由你统辖，能统帅多少全看你自己！”

　　选择之后，剑殇迅速吩咐道。

　　“是！主公！”

　　降服之后，平原君赵胜迅速摆正心态，恭敬应诺一声，随即开始喝止战斗，收拢残军。

　　被十万附带“焚舟破釜”状态的蒙氏铁骑一阵疯狂冲杀，漫山遍野的敌军出现了无数空白，但也有约五十万叛军散布在博浪沙各处。

　　如今叛将就剩平原君赵胜一个，安抚、招降过程倒是颇为顺利，九成以上的叛军都选择了投靠，毕竟他们离开，除非卸甲归田，否则也无处可去，很多军卒根本就没有维生技能。

　　“赵胜：

　　紫级历史名士；

　　特殊称号：平原君，具有吸引人才投靠，引为门客、舍人的巨大作用。

　　威望：千古留名。

　　特殊能力，三十六天级天赋之反客为主，可预知吉凶，探知人心，擅长掌控声势，化被动为主动；擅长把握机遇，探知目标的漏洞并加以利用。

　　忠诚度，86；

　　修为境界：先天八层初期；

　　具体描述：统帅：94，武力98，智力95，政治99；

　　功法：天星问世录，地级中品功法……

　　特殊兵种，胡服赵骑，历史名士专属特殊兵种，人级蓝品，挑选亡赵胡服骑兵的精锐组成……”

　　“又是一个全能型部将，只要提高他的忠诚度，跟自己拥有也一样！”

　　等待平原君安抚、收拢叛军之际，剑殇查看了下平原君的属性资料，顿时大喜，之前的遗憾霎那间消散无踪，毕竟人力有时而穷，有忠诚部将辅佐，自己也能多偷懒点。

　　而且，看平原君赵胜的忠诚度，确实是真心投诚，在击败而招降的部将中，初始忠诚度算高的了。

　　看来平原君的夫人，真可能是魏无忌的亲姐姐，而且赵胜跟魏婉秋、魏无忌应该关系很好。

　　四大君侯分镇天下四方，每个都是元帅兼宰相的文武双全的顶级人才。

　　此刻开始，剑殇该头疼地盘不够大，不够部将分别管辖，而不是头疼独挡一面的人才太少了。

　　“龙且，紫级历史名士。

　　特殊称号：五虎将之战龙，具有增幅自己及己方战意的特殊效果，容易引入好感。

　　威望：名闻遐迩。

　　忠诚度：79；

　　修为境界：先天九层后期；

　　具体描述：统帅：98，武力100，智力94，政治78；

　　功法：九阳战龙策，地级上品功法……

　　特殊兵种，楼烦精骑，人级蓝品，由楼烦氏族族人精锐骑士组建而成的特殊骑兵，极为骁勇善战，自带震慑效果……”

　　“咦？龙且的战斗力竟然比李同还高，而且是满值，估计比起项羽也差不了多少，只是项羽拥有重瞳之紫电双瞳又天生神力而已！”

　　查看完平原君的属性后，剑殇又查看起刚降服的龙且的属性，早知道龙且是仅次于西楚霸王的第一猛将，没想到武力值竟然这么高。

　　以目前阶段来说，龙且可以说是沙场上最强悍的将领了，超过武桓军第一战将李同，当然，这跟龙且所修的《九阳战龙策》应该有很大关系，因为这是至刚至阳的顶级功法！

　　遗憾的是，龙且政治能力较低，明显是沙场上的将帅，而且没什么特殊能力，中规中矩。

　　“季布，紫级历史名士。

　　特殊称号：五虎将之信虎，具有增幅自己及己方战意的特殊效果，容易引人好感。

　　威望：名闻遐迩。

　　特殊能力：一诺千金，所说之话极为容易让人信服，言出必践，极大增强侠义之士的好感，大幅度增强人才的吸引率。

　　忠诚度：90；

　　修为境界：先天九层初期；

　　具体描述：统帅93，武力99，智力78，政治63；

　　功法：伏虎修罗经，地级下品功法……

　　特殊兵种：信义虎骑，人级蓝品，由讲究信誉，及讲义气的江湖侠客组成的特殊骑兵，战友间极为默契，当战友受伤、死亡时，能激发虎骑的略微狂暴、嗜血、复仇、怨恨等情绪。”

　　季布明显比龙且稍逊一筹，便是比起老牌的武力值九十九的李同，实力也略微不如。

　　但是，季布是紫级历史名士，而且还不到出现在历史舞台的时候，假以时日，超过李同只是时间问题而已。

　　不过，季布也就是沙场上的猛将，智谋政治都不行，倒是如果混迹江湖，肯定如鱼得水。

　　“王爷！”

　　剑殇寻思之际，蒙恬带着蒙氏诸将到来，翻身下马恭敬见礼，高声喊道，连蒙毅、王贲等人也紧随而来。

　　“少来！王什么爷啊！”

　　剑殇没好气锤了蒙恬一拳哂道。

　　《铸圣庭》中，如果说剑殇有什么纯粹的好朋友，蒙恬肯定是一个，而且是关系最好的那种。至于姜曜、养凝、高龔等，肯定是兄弟，但又是主从，终究有点放不开，剑殇可不想连跟蒙恬的关系也变了质。

　　“礼不可废！”

　　蒙恬脸色一正应道，使得剑殇心中一凛沉默，难道真如戚姬所说，王者寂寞？！

　　毕竟如今蒙恬和自己属于同阵营，便是如此，将来更不好说了。

　　“厉害啊！想当年，王爷只是个对军事沙场懵懵懂懂的小将军，如今已经是叱咤天下，掌驭沙场的顶级名将了！”

　　看剑殇神情，蒙恬自然猜得到，因为他也经常有所同感，不由微微一笑，转移话题说道。

　　身后的蒙毅、辛胜等将领齐齐佩服看着剑殇，连连点头。特别是姜曜和商鞅，佩服中又有惭愧，要知道当时他们可是大力反对。

　　没想到武桓王不但真的大败敌军，而且“挥手间”得到五十万军士，绝对是足以名传天下的经典战役。


第三百七十三章 末日重启

　　“……”

　　听到名垂青史的千古名将蒙恬这么说，剑殇一阵汗颜，顿时张嘴无言。

　　能告诉他们，自己纯粹是为了完成“大秦英雄王”的任务和牺牲蒙氏铁骑来获得更多战利品，硬着头皮激化战争吗？

　　但是，什么事说破了就没意思了，因为事情发生了，知道了过程自然觉得没什么。但事情发生前，又有多少将军敢率着十万骑兵冲击数量高达一百多万的大军？

　　何况这不是单纯的战争，而是关系到南巡之举，关系到秦始皇、皇亲国戚等，不是不怕死就行，拥有许多的顾忌。

　　以十万骑兵和三四万精锐硬撼一百多万大军，还没算上异人群体，不但大胜，还降服了近半。胜利叫不世将才，失败就叫无能莽夫！

　　“成王败寇，无可厚非。一切为了生存罢了，休整下大军，准备返回帝都吧！”

　　心思剧转间，剑殇不想就这个话题多说下去，迅速转移话题吩咐道。

　　虽然蒙氏大军并非蒙氏一族的私兵，是大秦帝国提供俸禄供养，只是由蒙氏一族率领而已。但剑殇依旧有点利用了蒙氏一族的感觉，有点愧对蒙恬，自然不愿意多说。

　　“是！”

　　经过此战，诸将对武桓王信服了许多，迅速恭敬应诺，离开各行各事。

　　不过，蒙氏铁骑和残存的精锐之师，基本都不适合收拾战场，这种工作主要由步军，而且是低级步军执行。

　　所以，收拾战场的工作，其实主要还是落在了刚招降五十万大军的平原君头上。

　　……

　　此次博浪沙之战，因为千古一帝秦始皇的陨落和八大散仙的出现，七位散仙的陨落，注定了会成为天下瞩目，流传千载的绝代战争。

　　就算不算外围原阳的战神王翦和军神廉颇之战，沙场范围也囊括了数百里范围，共有总数约六百万的叛军和一百万大秦精锐参与了战争，可谓创纪录的大规模会战，沙场覆盖了十数个沙丘，共有六百多万生命陨落在博浪沙，尸堆如山，血流如溪，把十数个原本荒凉萧瑟的沙丘染成了红色。

　　大约三四个时辰后，蒙氏步军抵达。

　　此时在平原君率领近五十万大军的运作下，战场已经基本收拾完毕。

　　各种各样的武器盔甲，堆积如山，难以计数，便是收集起来的钻石币、金币、银币、铜币等，也用后勤车辆装了几大车。

　　所谓战争，拼的便是底蕴和财富。

　　改变时代的战争，确实也蕴含着足以改变时代的财富。

　　“禀告主公！战场大概收拾完毕，具体清算估计得几天时间！”

　　直到烈日西偏，遍布博浪沙的庞大沙场，才收拾完毕。平原君脸带疲惫赶来，迟疑汇报道。

　　如此浩大的工作，即便有五十万大军协助，但五十万大军只是负责搬运、清理，而后各级大小将领负责统计，最后汇报给平原君，即便如此，平原君还是被大堆的繁杂报告搞得晕头转向。

　　最后，呈献给剑殇的唯有钱财详记与及部分贵重物品详单，其余并未仔细计算，比起当初信陵君魏无忌的事无巨细，差别极大。

　　当然，工作量的巨大差距，也是主要原因。

　　一听到平原君汇报，蒙毅兄弟、国司商鞅、宗正赢信、将侯辛胜等顿时齐齐看向剑殇。

　　谁也不是傻子，都清楚此次收拾战场的利益之庞大，时值秦始皇驾崩，天下乱象隐现，更需要庞大的财富稳定、震慑。别的不说，光发展军事力量，任何地方都需要海量财富。

　　“……”

　　平原君竟然当着这么多人的面汇报战利品情况，剑殇顿时眉头大皱，颇为头疼，既不接受清单，也不回话。

　　当然，自从平原君率军开始统计战利品开始，以国司商鞅、宗主赢信、御史大夫甘耽等为首的文官，就一直跟着剑殇，或多或少，也有警告剑殇不要野心太大的意思在内。除非平原君不汇报，否则他们肯定知道，也是无可厚非。

　　“王爷是南巡御使，自然有权力处理沙场收获，如今天色已晚，但大军已经休息得差不多，还是及早处理完启程的好，迟则生变！”

　　看武桓王态度怪异，御史大夫甘耽煞有其事恭敬提醒道。

　　“本王……已经位极人臣，便是朝廷封赏。本王也不敢接受……”

　　剑殇答非所问，宛若自言自语般缓缓说道，使得大秦众臣等齐齐一愣，心思各异。

　　“不过，本王毕竟是南巡御使，如甘大人所说，处理此事是分内之事！这样吧，此次大秦雄师损失惨重，统计下具体人员，所有财富当成额外抚恤金和赏金，分发给所有军卒。若有剩余，则依照各个将领级别大小，平摊下去，大家觉得如何？”

　　不待众臣多说，剑殇心思剧转，环视众人询问道。

　　“妙！”

　　国司商鞅脸色一变，却是大有深意看向剑殇高声赞道。

　　这样一来，几乎所有参与此次南巡的秦军，都受到武桓王的恩惠，而且影响极为深远，会传遍天下，对于声誉的好处可想而知。

　　“王爷高义！”

　　众人心思各异间，御史大夫甘耽发自真心赞道，毕竟能面对如此庞大财富而克制心性的人，还真不多。

　　“那……”

　　平原君恭敬点头应诺，迟疑看向剑殇欲言又止，因为剑殇从始至终就没接过清单。

　　“去吧！速度办完，你无须跟随大军，可以直接折返南方了！”

　　剑殇面无表情冷声说道。

　　“喏！”

　　赵胜眼皮一跳，恭敬应了声迅速退下。

　　现有财富，毕竟只是一部分，战争中终究没多少人会带着大笔财富参战，便是没家庭安置，也会购置武器装备提升自己的战斗力，增加自己的存活率。

　　所以，那些武器装备等的价值，自然远胜现金，即便是当废铜烂铁卖，也不会比现金少，何况其中不小武器装备依旧完好，越贵重的武器盔甲，完整度越高。

　　这一点，你知我知大家知，剑殇却避过不谈，意欲何为心照不宣了。

　　“不知其余战利品……”

　　赵胜离去，眼看武桓王避过重大问题不谈。宗主赢信不由迟疑问道，话没说完，语气却拖得很长。

　　“事有主次轻重，我等的首要职责，是护送圣上遗体和公主銮驾等安全返回帝都。难道宗主大人认为折返之路会毫无战事？当然，如果宗正大人认为我等的主要职责是运送货物，那些残刀断戟破甲，尽可运走。或者，请问宗正大人，本王该如何处理？”

　　剑殇瞥了眼宗主赢信，语气平静缓缓说道。

　　“这个……”赢信神情一僵，一时不知该如何接话。

　　毕竟，这么多武器盔甲，虽然其中肯定有不少完好，但是，要运走还真不是件容易的事。

　　“好了！此乃沙场之事，自然要由沙场将领来处理。别的不说，此次多亏了王爷，否则我等正在逃亡之路呢！此次返京之路，凶险未知，我等还是把主要精力放在队伍安全方面吧！”

　　不待赢信多说，蒙恬眉头大皱，迅速接过话题沉声提醒道。

　　言外之意，沙场之事是将领间的事，各个将领都没说什么，你一个文官还是别没事找事了。

　　“哎……”

　　宗正赢信长叹了声，满脸忧虑，却也保持沉默，没再多说什么。

　　蒙恬所说，赢信自然明白。但是，赢信身为宗正，掌管着皇族、宗室事务，皇室兴衰，自然跟他关系极大。

　　如今大秦皇室的危难，赢信很清楚，自然要一心为大秦皇室的强大着想。只是，惹怒了武桓王，还真不是什么好事。

　　当然，更重要的是，武桓王和蒙恬所说都没错，就算武桓王不要那些武器盔甲，难道南巡大军真带着那么多武器盔甲赶路？

　　“好了！大军休息时间够久了，大家准备下，启程回都吧，以后的路还很漫长，大家振作精神！”

　　此事终究是自己理亏，硬着头皮独吞已经让剑殇脸皮发烫，自然不愿意多纠缠，迅速转移话题吩咐道。

　　“喏！”

　　众人纷纷应了声，便散向四面八方。

　　不过，此次返回帝都咸阳，虽然队伍的综合实力远逊之前的南巡大军。但是，如今八大神将、四大君侯已经全部出场，也没什么值得重点应付的威胁了，只要小心应付冤鬼缠身般的异人便可！

　　博浪沙！

　　大风呼啸，却吹不起漫天黄沙，有的只是浓溢的血腥和死亡味道。

　　连绵起伏，一望无际的沙丘，也不再显得荒凉、萧瑟，而是充满了死亡之地的肃杀。

　　连绵十数里的队伍，缓缓行走沙丘之间，脚步寂静而沉重。

　　“博！浪！沙！”

　　大军启程，剑殇骑乘暗金狼王狼背，回头看向宛若波涛骇浪的沙丘，喃喃自语。

　　天际染霞，漫天霞云缤纷多彩，惹人沉醉，那缤纷霞云，却是变幻多端，难以清视！

　　秦始皇、八大散仙、四大神侯、诸位散仙和传奇、两大君侯……

　　因为他们的出现，天降血雨，暴雨倾盆，出现了百年难遇的恶劣气候，因此改变了无数人的命运。

　　或许，这就是天意！

　　对于整个天下来说，这不是结束，而是刚刚开始……


第三百七十四章 陈胜吴广

　　大泽乡，归属蕲县，位于东刘村集南的枝疃沟西岸，因为沼泽遍地而得名，乃名传青史之地。

　　这一天，天地间暴雨倾盆，雷龙咆哮，又有血雨天降，一副世界末日般的境况，自然也包含了大泽乡。

　　“这该死的天气，什么时候结束啊！距离期限就剩三天了啊，如何赶得到？”

　　九百多衣裳褴褛，粗布麻衣的青少年躲在荒废破旧的寺庙中避雨，每个都是披头散发，宛若落汤鸡般，再想到拖延期限的后果，顿时怨声四起。

　　这是应“筑城令”而被抽调前往边疆建筑长城的队伍，来自各个村庄，共有壮丁九百人，全是穷苦百姓出身，由两名大秦吏官负责引路。

　　“涉哥，还记得异人所说和你少时的豪言吗？”

　　眼看已经来不及在规定时间内赶到指定地点，众人担忧抱怨，一名鹰眼狼目，赤脚狼狈的年轻人看向一位国字脸，浓眉大眼，高鼻阔口，颇具豪气的年轻人问道。

　　“嗯？”

　　那年轻人浓眉大皱，沉默不语。

　　陈胜，字涉，阳城人，为人忠义厚道，颇得众人好感。

　　“‘苟富，勿相忘！’这是涉哥所说，当时大伙嘲笑你，你还叹息‘燕雀哪里知道鸿鹄的志向啊！’。随后异人降世，从异人口中所知，涉哥乃帝皇转世，天生为了做大事而来，如今一切应验了！”

　　见陈胜沉默不语，那鹰眼年轻人再次郑重说道。

　　“……”

　　陈胜脸色微变，心绪复杂。

　　一切如异人所说，确实应验了。

　　受诏筑城，因为陈胜为人而被大秦吏官暂封为屯长。而后抵达大泽乡，突遇恶劣气候，耽误行期。

　　一切的一切，真如异人所说。

　　别的事或许可以作假，但气候假不了啊。

　　“难道……这真是天意？”

　　回想之前遭遇，陈胜颇为感慨暗自叹道，顿了下，硬着头皮接道：

　　“异人之话，岂可深信！所谓‘人定胜天，王侯将相宁有种乎？’，这点我一直坚信不疑。但事实并非异人所说那般啊！”

　　顿了下，不待老乡多说，又迅速接道：

　　“异人口中，我等造反，皆因大秦暴戾无道。但是，事实呢？圣上虽然一时受奸邪蒙蔽，却是及时醒悟，并非异人所说那般残忍暴戾。便是此次‘筑城令’，我等也是有俸禄可拿。便是误了期限，也不过是惩罚一番罢了，罪不至死！”

　　说到这，又停顿了下，神情复杂叹息道：“如今四方蛮夷刚退，天下初稳，大秦功高至伟，并无什么过错。便是筑城令也是情有可原，确实是功在社稷，利在千秋。如武桓王所说，男儿在世，该当问心无愧。如果我等反秦，良心何在？天下人真的会呼应吗？到时不是自找死路？”

　　“哎……涉哥什么都好，就是太仁义，不够果断！好吧，如涉哥所说，异人之话不可信。但是，如今乱世，若无异事，我等永远只是个最下贱的贫民，吃不饱穿不暖，身为男儿大丈夫，涉哥甘心吗？”

　　听陈胜述说完毕，鹰眼年轻人一阵沉默，随后长叹一声，狼目闪烁暴戾凶芒，苦口婆心奉劝道。

　　顿了下，又低声说道：“涉哥才华横溢，知道大秦律法，知道误期也罪不至死。但是，其他人不知道啊，只要涉哥宣扬‘误期者斩’的口号号召，肯定从者云集，毕竟蝼蚁尚且偷生，何况是人？！”

　　“男儿大丈夫，如何能行如此卑鄙之事？这不是明显诓骗天下人吗？不懂大秦律法者，皆是贫苦百姓，于心何忍啊？”

　　根据新出土的《睡虎地秦墓竹简》古籍记载，征兆子民筑城时，当时秦国律法规定“迟到三天到五天，斥责；六天到十天，罚一盾；超过十天，罚一甲”。原文为“失期三日到五日，谇；六日到旬，赀一盾；过旬，赀一甲”。而且如果降雨不能动工，可免除本次征发，原文是“水雨，除兴”，还是比较理智且宽容的政策，并没后世所传那般暴戾而不讲情面。

　　如此看来，其实当时秦国并没有“失期，法当斩”这样的规定。显然史记的载不符合真实情况，陈胜吴广的起义，其实是另有内情，只是后世无法考证前代史实，所以就自顾自篇了个自认为合理的理由。

　　陈胜脸色一沉，颇为不悦怒视鹰眼年轻人，厉声呵斥道。

　　顿了下，终究不忍呵斥伙伴，苦口婆心奉劝道：

　　“好吧，如你所说。异人所说一切应验了。但是，在异人口中，我等真能成事吗？不过是苟活数年罢了。如果我们不反，还不会几年内陨落，一反的话，就只剩短短几年时光，难道其中道理，你不明白吗？我等正当青年，三十而立，脚踏实地做人，我等不一定比别人差。人生之路刚刚开始，就为了短短数年荣华富贵而付出一生的代价，值得吗？”

　　“值得！我也明白，是你不明白！”

　　陈胜话语刚落，鹰眼年轻人顿时脸色一沉，五官狰狞失态脱口喝道。

　　“嗯？”

　　看伙伴变成这样，陈胜顿时脸色一沉，心中既失望又愤怒。

　　“涉哥啊！你怎么就想不通呢？宁当凤尾，不当鸡头的谚语知道吧？宁为玉碎，不为瓦全听说过吧？人生短短几十年，为了一年荣华富贵，我宁愿以十年生命为代价！”

　　看陈胜愠怒，鹰眼年轻人牙齿紧咬，强忍着鄙夷，苦口婆心再次劝道。

　　“那是你，不是我！瓦片也有瓦片的精彩和价值，人生短短几十年，更应该珍惜。荣华富贵，不过是过眼云烟，更为灰暗堕落！”

　　陈胜浓眉大皱，语气不悦连声应道。顿了下，语气严厉果断接道：

　　“要反你反。如武桓王和邪妃所说，男儿在世，凡事该当问心无愧！大秦并非无道，我肯定不会反！”

　　话落，自顾自转身离去，不再理会鹰眼年轻人。

　　“呃……”

　　鹰眼年轻人神情一僵，狼眼凶光毕露，如果不是打不过陈胜，恨不得立刻一拳打死陈胜。

　　“如果不是我没你那气运，如果不是为了找替死鬼，如果不是为了借势，享受几年就退隐。我还用得着跟你废话吗？管你死活！”

　　鹰眼年轻人双眼喷火，心中怒不可赦，对陈胜极为鄙夷暗自骂道。但是，没注意看眼神的话，表面上却丝毫不敢表现出来。

　　“涉哥？！”

　　陈胜刚恼怒走到一旁，一位英眉厉眼，身材健硕的年轻人期待、紧张看着陈胜喊道。

　　吴广，字叔，阳夏人。虽有武勇，却孤僻自傲，性格狠戾果断，野心颇大。再加上从异人口中听到自己的将来，更为狂傲清高，因此并不受人所喜，远不如陈胜令人拥戴。

　　“同样的话不用了！要反你反，为兄肯定不反。反正你也是异人口中的主角之一，效果依旧！”

　　不待吴广多说，陈胜直接摆手阻止吴广的话，率先郑重说道，堵死吴广的后话。

　　“……”

　　吴广暗叹了声，沉默不语。

　　吴广并非傻子，反而颇为精明，自己的人缘自己清楚。自己毕竟不是陈胜，如果他号召的话，不说能有多少人响应，说不定还有人杀了他向大秦报功呢。

　　“兄弟！我们是比较谈得来的人。以兄弟的性格和能力，走上正途，小则一方侠客，大则封侯拜相；走上歪途，则是遗臭万年，不得善终。说句心里话，不管异人所说是真是假，如果是真，就算我们达到了异人所说的成就，那也说明我们辉煌不了几年；如果是假，你认为以无权无势，一无所有的我们，能掀起多大浪花？不过是为别人做嫁女罢了。醒醒吧！兄弟！”

　　看吴广并非其他那般现实功利，陈胜心思一转，拍了拍吴广的肩膀，语重心长说道。

　　“嗯！”吴广心中一凛，恍然大悟语气低沉应道。

　　“说实话，我是人，不是神！如果真能成事，不用别人说我也会自己做。有好日子过，谁想过苦日子？但是，人，终究要现实点。人死灯灭，不管我们做了之后，后世如何流传，我们也不知道。而我们做了后，极大可能成为傀儡，被别人利用，能否享受到生活都很难说。既然如此，为何不珍惜现在呢？”

　　看吴广接受了自己的说法，只是情绪颇为低落，陈胜暗叹了声，再次说道。

　　“明白！”心思剧转，吴广苦笑了声，叹息应道。

　　“咯、咯、咯……”

　　就在此时，一阵荡人心魄，却听不出是男是女的笑声从天而起，在破旧寺庙中掠起，宛若四面八方同时响起般，根本听不出生源在哪。

　　“什么人？！”

　　一阵震耳嗡鸣，气势惊人的暴喝声起。

　　寺庙内众人大惊，九百民工迅速聚集起来警惕，唯一配备武力装备的两名大秦吏官，直接手按腰际百炼刀，背脊发凉，眼神犀利戒备盯视各方。

　　与此同时，两股先天后期的恐怖气息掠起，瞬间笼罩整座破旧寺庙。

　　身为反秦的第一波起义军首领，陈胜吴广早就在大秦帝国的监视中。

　　这两名“大秦吏官”，其实并非普通吏官，而是接到特殊任务，乔装打扮而至，打算暴起发难，扼杀两位起义军领袖的大内高手。


第三百七十五章 农民起义

　　“堂堂人类史上第一波农民起义军领袖陈胜、吴广，竟然是知足常乐，贪生怕死之人？！实在太令人失望了！见面不如闻名啊！”

　　一个语气轻柔，却不尖不粗的声音在四面八方响起，清晰传入众人耳际，还寺庙内回荡不绝，宛若直接在众人脑际响起。

　　“谁……”

　　两位大内高手脸色一正，警惕看向寺庙门口厉声暴喝。

　　话音刚落，一位星眸俊目，眉如新月，面如冠玉的花袍年轻人，宛若翩鸿从寺庙门口滑入大殿。

　　“武林神话关门弟子张良？！”

　　看着那足以让万里挑一的女人掩面泪奔的绝美面孔，一位俊朗大内高手手中宝刀一紧，讶异脱口而出。

　　明显是男人，又拥有一张“千娇百媚”的面孔。

　　除了名震天下，被异人尊为“谋圣”的武林神话沧海君关门弟子张良，没其他人了！

　　问题是，张良怎么会出现在这？！

　　“不对！张良修为深不可测，他只是先天中期！他是异人，肯定不是张良！你到底是谁？”

　　另一位粗犷大内高手眉头大皱，眼神凌厉盯着那绝美俊男颇为失态，微乱问道，顿了下，神情一松冷笑道：

　　“不过是先天中期修为，某家奉劝你还是少管闲事的好，免得自找死路！”

　　“嗯？！”

　　听到伙伴一说，俊朗大内高手则慎重得多，眼前之人确实是异人。

　　但是，据说公认的天下第一异人的武桓王，修为境界也就先天初期而已，眼前的异人却是先天中期修为境界。

　　看众人脸露疑惑慎重警戒，绝美俊男绽颜一笑，使得寺庙内众人心中一跳，有种神魂颠倒的错觉，却听他语气温柔醉人缓缓说道：

　　“不用猜测了！在下天下第一异人势力……帝王府府主……魏无双！”

　　“帝王府？！”

　　陈胜、吴广、大内高手、壮丁等齐齐一愣，随即醒悟过来，根据异人的行为习惯，在某个强大角色崛起前先行辅佐是常有的事。

　　如今看来，帝王府是看上陈胜吴广了！

　　“不可能，根据情报，帝王府府主是个……并非你这般，你到底是谁？到底想做什么？”

　　俊朗大内高手心思一转，疑惑而又语气肯定盯着魏无双问道。

　　身为异人群体顶级势力，帝王府并非碌碌无名的势力。此次两位大内高手负责监督、扼杀陈胜、吴广，并了解相关资料，自然也警惕异人群体横插一脚，也知道些帝王府的相关资料。

　　如果眼前之人真是帝王府府主，以他的容貌气质，堪比张良，或者说比张良更柔美，情报中不可能忽略如此大的失误。

　　“帝王府主，天下无双！何人假冒得了？”

　　魏无双细眉一皱，语气不悦哂道，顿了下，似笑非笑缓缓说道：“想做什么？难道你们猜不到吗？第一步，自然是先杀你们……”

　　“杀了我们？就凭你？”

　　两位大内高手齐齐心中一凛，意外看着眼前这位大言不惭的异人，以魏无双的修为实力，单打独斗都很难赢得过他们任何一个，何况是一对二？！

　　“嗯！”

　　魏无双煞有其事点头应道，声音荡人心魄，温柔醉人。

　　话落，手掌一翻，白皙手指间锋芒显露，化为流光射出……

　　“喝！”

　　两位大内高手大惊轻喝一声，腰际宝刀闪电拔出、斩落……

　　“噗！噗！”

　　极为细微的声响起，两位大内高手刚拔出宝刀，还没斩出，便神情一僵，眼露不敢置信的神色。

　　便是那可挡刀枪劈刺的护体真气，也没起到丝毫作用。

　　“怎么可能……”

　　难以置信的呻吟声起，两人眉心间一点红出现，而后越来越大、越来越大……

　　倒地，毙命！

　　“好快……”

　　陈胜眼皮一跳，惊骇与吴广对视一眼，齐齐脸色一变。

　　寺庙众人，除却陈胜吴广隐约看到点端倪，其他人根本不知道怎么回事。就看到两位大秦吏官忽然倒地毙命，类似暴毙，更没见魏无双出手！

　　“延误行期！确实罪不至死，那谋害大秦吏官呢？”

　　翻手间击杀两位大内高手，魏无双脸色平静，似笑非笑看向陈胜，聚气传音道，语气戏谑。

　　“……”

　　陈胜吴广齐齐嘴巴蠕动数下，脸色颇为难看。

　　依照大秦律法，谋害朝廷吏官可是株连的严重极刑。

　　如果大秦朝廷认定大秦吏官的死跟他们有关系，不管他们或者那九百壮丁有没有出手，全都要陪葬，甚至连他们的村庄也会遭受屠戮。

　　“你们之前的顾虑没错，也是人之常情！但是，你们也太小看自己了吧？以两位名垂千古的身份地位，创人类先河的壮举，谁控制得了你们？别的不说，在下代表帝王府，承诺只要两位不负我府，我府绝对诚心辅佐两位霸业，绝不会横加干涉两者大事上的决策！”

　　无视陈胜吴广两人难看脸色，魏无双自顾自郑重说道，顿了下，语气随意缓缓接道：

　　“当然，两位也别心存侥幸，以两位的声名，加上大秦吏官已死，两位已经是弦上之箭，不得不发了！以两位能力，想必也看得出他们并非普通吏官吧？”

　　陈胜吴广对视一眼，齐齐沉默不语。

　　“涉哥！事已至此，反就反了。王侯将相宁有种乎是涉哥所说，何况，涉哥即便不为自己考虑，也要为父老乡亲想想。如今大秦吏官暴毙，明显乃天意。即便涉哥投案自首，费尽口舌，朝廷也不可能听信如此诡异之事，只会认为是涉哥设计谋害！”

　　此时，那鹰眼年轻人眼珠一转，神情认真再次深情奉劝道。

　　“不知帝王府将如何辅佐我等起事？”

　　心思剧转，陈胜暗叹了声，面无表情看向魏无双，语气冷静缓缓问道。

　　“人力物力、势力财力。只要两位用得上，尽管开口！以我等异人的言辞来说，这叫投资，而非谋夺、操控！”

　　魏无双毫不犹豫脱口而出，更显得较有说服力。顿了下，看陈胜还想开口，又迅速接道：

　　“至于具体事宜，遵循我等异人口中所说的过程，照做便可，这是绝妙的方法，无需另外设想了！”

　　“好！”

　　别看陈胜是个好脾气的情义男人，一旦决定的事，也是颇为果断。

　　何况，事已至此，陈胜已经没别的选择了。

　　言罢，陈胜吴广两个屯长级别的小头目，便忧心匆匆地向九百壮丁告知两位大秦吏官暴毙之事，毕竟九百多人分布在破旧寺庙内，知道事情起因的仅是小部分人，知道大秦吏官死于魏无双之手的更是只有陈胜吴广两人。所谓天意令两位吏官暴毙的说法，倒是令人颇为信服。

　　再加上众人行程因雨误期，一时间，破旧寺庙内人心惶惶。

　　下午，连绵暴雨中的寺庙外河流，一条数尺大鱼主动跳上河岸。众人讶异拾到，如此天气，有条大鱼送上门进食，自然是莫大好事。

　　谁知，一剥开鱼腹，竟然掉出副古朴卷轴，上面以古篆字写着“陈胜王”三个鬼斧神工的字体。

　　众人哗然，加上陈胜的传说并不是什么秘密，纷纷惊奇不定看向陈胜议论不绝。

　　便是魏无双，也是眼神怪异，颇为震撼不停看向陈胜。

　　要知道，以异人的历史，那卷轴是陈胜吴广使人作假，塞到渔民所捕捉的大鱼鱼腹中，作假迹象一看便知，太明显了。

　　而此次灵异事件，却是大鱼自己跳上岸，已经不能用人为来解释了，堪称神迹。

　　“难道真是天意如此？”

　　接到伙伴汇报时，陈胜脸色微变，嘘唏不已连声叹道，如此更让魏无双惊疑不定。

　　不过，帝王府本来就是真诚与陈胜吴广合作，并非以操控傀儡的心态接触，魏无双虽然惊疑，却也是欣喜较多。毕竟这是好事啊，至少说明陈胜吴广好歹能达到异人历史中的身份地位，这对于帝王府来说，可是作用极大。

　　入夜，暴雨依旧，雷动天下。

　　“大楚兴，陈胜王！”

　　噼里啪啦的雨打芭蕉声中，一阵明显不是人声的怪异声响在寺庙四方掠起，听上去似乎是动物的声音，难以分辨，可偏偏众人又听出了声音中的意思。

　　气候恶劣，加上心绪茫然惊惧，好不容易睡着的九百壮丁惊醒，又是惊恐好奇，又是兴奋激动。

　　片刻后，众人聚集到寺庙大殿，神情亢奋，崇拜敬仰万分围着陈胜吴广，使得两人一时手足无措，心态较差的吴广，更是有点脸色发白，脸颊冒汗。

　　“不是装神弄鬼？！”

　　寺庙之外，身形如鬼的魏无双，双手各掐着只娇小可爱的小狐狸，讶异惊疑喃喃自语。

　　理论上说，系统不可能做这么明显的事啊！便是南巡之举，一切也是符合逻辑，顺应事实，系统并没做什么多余的事。

　　陈胜吴广能惊动系统作弊吗？能比秦始皇地位高吗？

　　“公等遇雨，皆已失期，失期当斩。藉弟令毋斩，而戍死者固十六七。且壮士不死即已，死即举大名耳，王侯将相宁有种乎！”

　　一番激烈的议论及众人纷纷兴奋鼓动，陈胜脸色一正，站到众人前方，豁出去般高声喝道，声震庙宇，在大殿内回荡不绝……

　　“伐无道，诛暴秦！我等反了！王侯将相宁有种乎？！”

　　陈胜话音一落，吴广紧随着振臂高呼。

　　“反了！反了！”

　　“伐无道，诛暴秦！”

　　“王侯将相宁有种乎！”

　　……

　　一时间，群情激奋，震动庙宇，压过暴雨雷鸣的狂吼声萦绕不绝。

　　史上第一波农民起义军，爆发！


第三百七十六章 重回渭水

　　渭水，乃华夏民族最主要的发源地、母亲河“黄河”的第一大支流。

　　渭水上游以及北岸泾河、洛河等支流，流经黄土高原，夹带大量泥沙。中、下游渠道纵横，自古以来皆为关中漕运要道。与泾水汇合之处，水浊清分界很明显。

　　时隔月余重返渭水，如今渭水依旧浑浊不堪，杂物堆积各处，更带着有浓溢的腐烂臭味，依旧能隐约看到不少身影出没河水，显然是淘宝群体，其中更以异人居多。

　　武桓军乘坐的依旧是五层楼船，还是之前那艘，只是经过了紧急修补，依旧能看到修修补补的影子和当时惨烈激战的迹象。

　　“禀告主公！根据大秦军事急报，陈胜吴广在蕲县大泽乡举旗起义了，当天就拿下了大泽乡，估计蕲县已落入其手，至于铚、酂、苦、柘、谯等五县，因为早有准备，或许不会那么快沦陷，但也撑不了多久！除非大秦朝廷能及时发兵支援，就怕……”

　　剑殇正站立楼船船顶，静看渭水现状之时。姜曜快步走来，脸色颇为郑重连声汇报道，话未说完，便递上了一份情报卷轴。

　　本来剑殇打算让姜曜独率一军，只是姜曜初来乍到，体验过没有功绩、战绩等在身率军的尴尬，拒绝了剑殇的安排，接过了史冀原本的职责，从情报斥候方面做起，也算是纪念史冀。

　　“终究还是反了啊！异人，异数之人，又能改变多少？！”

　　剑殇点了点头，接过情报卷轴大概看了会，低声喃喃自语。

　　根本情报所知，此次是帝王府率先接触陈胜吴广，所起影响不小。

　　或许，顺（顺应历史）也异人，变也异人吧！

　　姜曜话未说完，意思却颇为明显，怕是怕如今大秦帝国势弱，无法及时发兵支援铚、酂、苦、柘、谯等五县，及早扼杀陈胜吴广起义，估计大秦帝国的命令出了关中，也没什么效用了。

　　但是，陈胜吴广如今还未成气候，算是个天下群反的苗头，如今只能算是个小火星，即便将来可能成为燎原之火星，如今依旧只是个小火星，所以连系统公告都没。

　　“吩咐下去，那些在渭水寻宝之人，无需驱逐了！”

　　听剑殇所说，姜曜沉默，不知如何应答。剑殇看向数里外驱逐、争吵的黑影，恻隐之心起，便朝近卫吩咐道。

　　渭水之战过去已久，不排除依旧有不少“沙场遗物”掉落各处的可能性，但搜索的难度很大。如今依旧在渭水寻宝的人，显然混得不怎么样，剑殇自认不是菩萨，无法也不会普度天下，却也没必要“欺负”这类苦命人。

　　“是！”

　　一位近卫应了声，迅速转身离去传达剑殇的意思。

　　如今南巡大军就剩三四万人，在五十万蒙氏大军的护送下返回大秦帝都咸阳。但是，已经没什么势力强大的重大威胁，只要提防异人群体的袭击便可，连出动蒙氏大军都隐约有点大材小用了，所以剑殇如之前那般行事。

　　以义墨弟子为主，幸存的大内高手辅助，主要力量则是大秦禁卫军，驱逐一切接近大军三里范围的人员。

　　如此行事，确实效果极佳。刚离开博浪沙时，还时不时地有异人袭击或出没大军四周，如今已经基本消失了。

　　毕竟没那些名垂青史的叛将率军起头，光靠异人根本憾不动蒙氏大军，再加上义墨弟子、大内高手和大秦禁卫军都不是省油的灯，精明的异人自然不会没事找抽，做无谓的牺牲。

　　最后，从陈胜吴广起义之事看，估计各个顶级异人势力都忙着搭线铺路，力求在接下来的历史剧情中占据优势、先势，也没空理会没有秦始皇的南巡大军，那些零散异人更孤立难支了。

　　“如果主公想要在将来的天下占一方江山，如今也该及早谋划了。或着力大秦帝国，做好大秦王爷；或着力蕴龙郡，做一方诸侯！”

　　沉默半响，姜曜硬着头皮向剑殇提醒道。

　　之前剑殇让平原君赵胜率着五十万降军，带着如山战利品返回蕴龙郡。看似想“着力蕴龙郡，做一方诸侯”，却又严格遵守和秦始皇的约定，亲自护送南巡大军回都。

　　在姜曜心中，这点根本没必要，如果剑殇不想“着力大秦帝国，做好大秦王爷”，就该立刻返回蕴龙郡，励兵秣马准备迎接天下动荡，没必要亲自为南巡之举浪费宝贵时间。顶多从信义上，派遣个部将护送，完成约定就行了。

　　毕竟秦始皇刚死，天下野心家蠢蠢欲动，每个人都在争分夺秒，哪里还有时间浪费？！

　　“韩信偏将的回复如何？”

　　剑殇笑了笑，答非所问问道，还特意加重了“偏将”两字。

　　“他的回答很有趣！”

　　姜曜微笑说道，顿了下接道：“韩信说，如果他不是大秦侯爷，就跟主公回蕴龙；如果他是大秦侯爷，就是大秦侯爷，依旧是主公的属下，去不去蕴龙都一样！”

　　“你怎么看？”剑殇问道。

　　韩信的答案，剑殇并不意外，毕竟堂堂兵仙韩信，肯定极有主见，不会轻易被招揽。而且以韩信的心性，即好功名，又颇为理智，也知道自己不是帝皇的料，不会异想天开要争霸天下当皇帝，有野心而又不盲目。

　　“那就看主公到底怎么想了！大秦王爷，如今主公就是，可谓大秦帝国权势实力等综合因素最强的王爷，但毕竟是臣子。除非主公愿意做谋夺之事，估计不比争夺天下容易多少！”

　　姜曜沉思片刻，措辞应道，随即又接道：

　　“听异人所说，大秦帝国将会在接下来的动乱中彻底崩溃瓦解，末将却不这么看。毕竟如今的大秦太子是扶苏，不是胡亥，胡亥和李斯已经被重点看顾，稍有反意便会被杀，根本掀不起多大波澜，便是异人暗中辅助也是一样。而扶苏太子英明仁德，颇有善名，不会做倒行逆施之事，还不至于天怒人怨。这是根本症结所在，如今的大秦帝国跟异人口中的大秦末代并不一样，所以大秦帝国不会彻底崩溃瓦解。”

　　说到这，姜曜顿了下，组织了下言语又接道：

　　“纵观天下，即便大秦帝国之令大不如前。但关中是大秦大本营，也是崛起之地，其中子民以老秦人居多，对大秦帝国归属极强，不可能会反叛。加上迟尉腾坐镇函谷关，蒙氏一族、王氏一族、司马一族等大秦铁杆尚在，又有数百万大秦虎军在手，再加上大秦帝国统一天下时积攒的财富。即便关外皆反，大秦帝国依旧是最强势力，进可攻退可守！绝非异人口中的那些起义军所能撼动和比拟。”

　　“照你所说，本王还是安分当大秦王爷为上了？”

　　剑殇浓眉一挑，不置可否平静问道。

　　“末将确实这么想。”

　　姜曜也不否认，坦诚应道，随即又迅速接道：“以末将建议，主公不妨当好这王爷。反正先皇已经默认主公这个特殊王爷的存在，如果新皇想收回主公的军事权力，再离开不迟！毕竟如今就是主公想反，想争霸天下，也还不是时候，最起码底蕴不足！”

　　“剑殇！”

　　剑殇正要再说，一个清脆悦耳的声音起，就看到身穿血红衣裳，青丝过足，面蒙轻纱的邪妃花千黛出现在入口处，盈盈走来。

　　“千黛！”

　　看花千黛忽然出现，剑殇心中有种不好的预感，不由亲热招呼道。

　　“末将告退！”

　　谈话未完，姜曜有点失望和遗憾，不过还是知礼告退，毕竟任谁也看得出花千黛忽然出现且呼唤剑殇，肯定有事。

　　剑殇点了点头，并未留下姜曜，随后见花千黛盈盈来到身旁，眼神迷离遥望四方，声音难得地不再清冷，而是温柔梦呓般说道：

　　“还记得吗？妾身第一次见王爷，就在此地……”

　　“是啊！本王还记得当时你可是气势汹汹前来，势不可挡要刺杀本王。所幸刺杀没成功，注定了你要用后半生来补偿！”

　　剑殇心中咯噔一声，硬着头皮暧昧应道。

　　“若说补偿，也该够了！如你原则，妾身问心无愧足矣……”

　　可惜，花千黛并未顺着剑殇的意，而是转头看向剑殇，眼神温柔却语气认真缓缓说道。

　　“呃……”

　　剑殇张嘴无语，认真说来，以花千黛之前的功绩，补偿刺杀之事也确实足够了！

　　“感情之事不是交易，无法用任何事、任何代价来衡量。天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。不外如是！”

　　心思剧转间，剑殇硬着头皮再次说道，对于剑殇来说，这已经够露骨了，难道要直白表白？！

　　“妾身该走了！”

　　花千黛莲步靠近，柔软温热娇躯主动靠进剑殇胸膛，语气不舍说道，顿了下，自言自语般接道：“本来，离开博浪沙时，妾身就该离开。只是一直下不了决心，如今重回初见之地，可谓天意吧！”

　　“那你的……”

　　终于还是发生了，剑殇内心一沉，迟疑问道。

　　一个温软湿润的樱唇印在剑殇脸颊，使得剑殇一愣……

　　“王爷不是妾身的炉鼎！之前只是预防而已，既然父亲没陨落，自然有办法让妾身突破……”

　　“珍重！”

　　恍惚间，佳人已去，唯有那眷念不舍的悦耳声萦绕耳畔……

　　“……”

　　剑殇张嘴怅然无言，还有很多话没说，很多疑惑没问。

　　摊开右手，一枚芬芳沁脾的丹药在手，擎神破禁丹，终究没送出去……


第三百七十七章 周天星劫

　　“沧海君不愧为武林神话啊！谋划滴水不漏！”

　　片刻后，剑殇收拾心绪，收起“擎神破禁丹”，回味花千黛的话，不由想起之前听到的赵高对沧海君的感慨。

　　以武林神话的谋划，不管他是否能安全渡过散仙杀局，女儿花千黛都能晋级散仙，自保无忧，沧海山庄依旧是武林圣地。

　　花千黛离别得太突然，走得也太突然了，不愧为速度独步天下的强者，眨眼间就消失了。

　　或许，花千黛怕自己走得太牵扯，会舍不得走吧。

　　“可惜，终究还是留不住她！”

　　剑殇寻思间，戚姬走上顶楼，来到剑殇身边遗憾叹道。

　　“离开也好，否则以沧海山庄和刘邦的关系，将来难免纠结。可惜没来得及问沧海山庄和刘邦的具体关系，将会在将来扮演什么角色，沧海君到底如何看待刘邦，花千黛将来会如何自处……太多太多的疑问和话没说清楚……”

　　剑殇点了点头，颇为遗憾应道。

　　“咯、咯……妾身预感，她肯定还会回来，或许到时就是散仙咯！王爷可要加油咯，别到时差距太大，压力就大咯！”

　　戚姬声若银铃轻笑，语气戏谑调侃道。

　　“再说吧！对了，你的《青帝掌天策》修得如何了？”

　　剑殇苦笑摇了摇头，揽过戚姬盈握蛮腰，感受着坏内娇躯的芬芳温软，转移话题问道。

　　花千黛如今就已经是半只脚踏入散仙之境的传奇，沧海君没有陨落，晋级地仙或真仙十拿九稳，自然多的是办法让花千黛晋级散仙。而且花千黛修的是仅次于《周天星劫》的十大宝典之一的《莲花宝典》改进版，剑殇是坐着火箭也难以追上啊！

　　“修到以鞭驭物之境了！”

　　戚姬身躯一扭，选择了个更舒适的位置，那火爆的曲线摩擦和温软的接触，使得剑殇心旌荡漾，紧紧贴着剑殇声音甜腻说道。

　　离开博浪沙时，剑殇把《青帝掌天策》和青帝掌天鞭交给了戚姬，毕竟控制植物是戚姬的先天特殊天赋，天下无双，两物给了戚姬，更是如虎添翼。

　　所谓“以鞭驭物”，不指是指控制物品，而是戚姬挥鞭就能催生植物，无需再弹琶催生了，催生速度自然也快了许多。

　　“那就好！不过，我还是喜欢你弹琶的样子，此事过后，我们能过一段安静平稳的日子，不用再忙碌不停了！”

　　剑殇内心火热，紧了紧怀中娇躯，感受着怀中娇躯的魅惑，颇为期待和承诺般说道。

　　“乱世才刚刚开始，你就想休息啦？”

　　戚姬心中一暖，笑靥如花理智提醒道。

　　剑殇咬了下戚姬耳垂，叫屈般说道：“上吊也得喘口气啊！”

　　“吟……”

　　戚姬身躯一颤娇吟一声，没好气横了剑殇一眼，嗔怪提醒道：

　　“你每喘一口气，别人就多追上或超越一步了。无需考虑妾身的感受，能在一起就是最大的幸福！妾身就满足了！”

　　“嗯！”剑殇心中一凛，郑重应道。

　　“还有虞妹妹，还是及早把关系确定了！”腻在剑殇怀中，戚姬语气嘘唏低声说道。

　　没有哪个女人喜欢跟别的女人共享心爱的人，戚姬也不例外。但是，以剑殇的身份地位，只有一个女人不太现实。何况不管是现实，还是感情，戚姬理智上都希望虞姬能留在剑殇身边。

　　戚姬自己很清楚，虞姬对剑殇的霸业帮助极大。

　　别的不说，此次博浪沙如果不是虞姬，连续几天几夜的高强度激战，又是强者如云，剑殇能否活着都很难说，如今幸存武桓军至少得再减员一半。

　　“现在还不是时候，感情还不到那个地步！”

　　听出戚姬语气中的幽怨，剑殇心中汗颜，硬着头皮应道。

　　让剑殇为了甜言蜜语而说只爱戚姬一个人的“谎言”，剑殇还真说不出口，除非剑殇心中真的只有戚姬一人。

　　“当时王爷欺负妾身时，难道我们的感情到那个地步了？”

　　戚姬没好气瞪了剑殇一眼反问道，使得剑殇神情一僵，讪讪一笑沉默。

　　“感情是可以培养的，肉体的交流也能催化感情升华。可以说，如果王爷早点对邪妃下手，她就不会走了！毕竟邪妃内心比较高傲清高，无法得到王爷的专爱肯定有点委屈不忿，王爷又迟迟没明确表示，她的离开是注定且必定的结局。”

　　看剑殇尴尬沉默，戚姬也不趁胜追击，而是聪明地转移话题解释道。

　　“对邪妃用强？那不是找死吗？”剑殇低声嘟囔道。

　　“谁让你用强了？你认为她们会拒绝王爷的亲近吗？”

　　戚姬翻了个白眼嗔骂道，顿了下，嘟嘴嗔道：“别转移话题，妾身只是做个比喻。据那些江东义士所说，项羽对虞姬很好，可谓千依百顺，费尽心思，连项氏一族也在全力凑合。如今项羽是还稚嫩，籍籍无名，项氏一族也声名不显，霸业未成。王爷占据巨大的初期优势和身份地位优势，这便是巨大筹码，将来的事就难说了，别奢望感情永恒，那根本不现实。人之所以是人，是因为人有七情六欲，谁也不是圣人！”

　　顿了下，又提醒道：“不只虞姬如此，虹姐也是。据说姜曜可是虹姐青梅竹马的初恋，除非王爷真无意虹姐，否则将来可别后悔！”

　　“你这是教我先下手为强，生米煮成熟饭啊？”

　　剑殇眼神怪异看着戚姬，意外且讶异问道。

　　异人历史中，戚姬能以农夫之女击败后宫三千佳丽，包括吕后在内，独得汉高祖专宠，确实很有一套。

　　要知道，汉高祖是第一个攻陷秦都咸阳的人，当时咸阳聚集了天下各地佳丽，汉高祖也因此得到不少条件素质绝佳的顶级美女。

　　“是！”

　　戚姬竟然不否认，语气格外认真应道。

　　“……”

　　剑殇张嘴无语，紧了紧怀中娇躯，心中暗叹：

　　“得妻如此，夫复何求啊！”

　　渭水滔滔，身影绰约，无数大小战船密布河面。

　　体型最庞大的五层楼船顶楼，两道身影相拥屹立，远眺锦绣山河……

　　风儿鼓起他们的衣裳，吹起他们的黑发，和着激荡流水声，乘着炫丽的万千浪花，河面微风融融间，温馨而甜蜜，融洽而亲密。

　　……

　　一个时辰后，五层楼船靠岸，潮水般的大军涌上河畔。

　　“禀告王爷！此路已经无事，王爷事忙，夫人担忧王爷贵体，特意交代王驾代步！”

　　剑殇刚踏上地面，一拨失散后又被召回的宫女宦官，拥簇着一辆六马拖拉的豪华王驾到来，恭敬汇报道。

　　“嗯？！”

　　剑殇心中一凛，随即明白戚姬的心意，便点了点头接受。

　　贴心啊！

　　如果是剑殇要求，那些骑马甚至步行的部将，或者大秦官员，特别是国司商鞅、奉常公孙贺、宗正赢信等文官，难免会心有怨言，私下毁谤。

　　而这事由戚姬来做，以担忧夫君身体的名义来做，他们能说什么？

　　片刻后，六马车辆之中。

　　剑殇盘坐驾内，盘点起纷杂的博浪沙收获。

　　擎神破禁丹五颗，天级极品渡厄炼体丹、渡厄洗神丹各五枚。

　　主要功法宝典有：《浮屠镇狱经》、《澧沅潇湘曲》、《周天星劫》。

　　珍贵物品有：地级宝器级别的“澧沅荡世琴”，地级灵器级别“阴阳莲台”。

　　至于《青帝掌天策》和青帝掌天鞭，已经赠予戚姬，物尽其用，自然不算在内。

　　特殊收获有：狼骑晋级为目前最顶级的人级紫品“贪狼骑”级别，还获得了“杀戮之心”的强大特性；剑殇本身获得了万毒不侵，能品万药的“青帝之心”；让剑殇肉躯无限恐怖的“祖人精血”。

　　收服了紫级历史名士平原君，并获得了五十万正规军的降军，正带着价值如海的战利品返回蕴龙郡，具体价值得剑殇返回蕴龙郡才清楚。

　　完成了“大秦英雄王”特殊任务，额外获得了“大秦英雄王”的特殊称号，效果主要针对江湖群体，效果影响深远。

　　至于其他次要的收获，如先天级别精元丹，各个品级的功法秘籍等，难以计数，但相对于以上收获，剑殇并不在意了。

　　清点完收获后，剑殇开始研读、精修得自秦始皇的《周天星劫》，开始融合自身各种功法，每融合一种，便代表着点亮一颗星，星辰越大、越亮、越多，《周天星劫》的威力自然越强。

　　更重要的是，融合之后，剑殇只需修炼《周天星劫》，无需每部功法都特别修炼，依旧能拥有各个功法的能力特性，无形中省却了无数时间精力。

　　偏向炼体的《云龙九变》；偏向炼法的《厚土冥王典》；偏向炼神的《恒古心经》；偏向炼心的辅助性《武神心经》；偏向炼意，主修杀意，以意御敌的《浮屠镇狱经》；偏向变化，合乎天地的特殊功法《先天幻神录》；偏向炼心，却极利于修养情操等心性的《澧沅潇湘曲》和《飘渺幻音谱》。

　　至于《翻天掌》、《裂天爪》、《九天神龙戟法》、《三皇五帝剑》等功法，属于招式类，会增强战斗力却不会增强修为，自然不在融合范围。

　　南巡大军返回大秦帝都的路上，剑殇就待在王驾内，专心苦修《周天星劫》，加上至宝“武神令”的辅助，修为一日千里，境界虽然难以进步，先天真气浑厚度、肉体力量及战斗技巧等却火箭飙升。


第三百七十八章 功法小成

　　函谷关，如今是天下关内关外的分水岭，更是决定大秦帝国命运的军事重地。

　　此时，以身穿麻衣，臂绑白带的迟尉腾为首，数十万同样臂膀白带的大军，从函谷关关口，排列出十数里远，军势肃穆而哀然看着前方长龙而至的大军。

　　“罪臣迟尉腾，恭迎圣上，恭迎武桓王！”

　　眼看南巡大军到来，迟尉腾率先拜倒，声如雷响运气高喝，传遍十数里范围。

　　“恭迎圣上，恭迎武桓王！”

　　数十万宛若库洛牌纷纷拜倒，声震天地，萦绕不绝。

　　其实，以南巡大军的阵容，其中太后赵姬和皇子公子高失踪，但还是华庭公主。这种场合，理论上不拜见华庭公主还说得过去，但拜见武桓王不拜见华庭公主就说不过去了，何况还把武桓王和秦始皇并列，只是处于后方。这个于礼不合，但显然是迟尉腾故意为之，否则数十万大军哪会这般声齐。

　　“迟尉将军折煞本王了，快快请起！”

　　原本剑殇还待在王驾内，得知迟尉腾率军出迎十数里，便换成骑乘暗金狼王，看到此状，连忙下骑，谦逊万分上前扶起迟尉腾连声说道。

　　“末将还记得当初的承诺！朝廷若是有负王爷，末将以迟尉一族和身后数十万大军的生命，为王爷讨回公道！”

　　迟尉腾并未顺势而起，而是依旧单膝跪着，语气郑重铿锵高声说道。

　　蒙武、蒙恬兄弟、王贲、商鞅、赢信等人齐齐脸色大变，却都是张嘴无言，谁也没有出声训斥迟尉腾大逆不道之言。

　　能被派来坐镇大秦帝国最重要的军事重地的人，对大秦帝国忠诚吗？无需置疑。

　　一如之前函谷关前带伤相送，此次所为，依旧是迟尉腾用心良苦之举。

　　“呃……”

　　剑殇张嘴无语，这迟尉腾，还真是有个性，之前故意抬高自己，如今又当众承诺，丝毫不管其他人怎么看。心思剧转间，连忙接道：

　　“迟尉将军言重了！君臣岂有相负之说？快快请起！”

　　“谢王爷！”

　　迟尉腾没立刻回应或起身，而是直直看着剑殇半响，看剑殇面无异色，也没多说的意思，最后才暗叹了声，脸带遗憾起身。

　　迟尉腾在高抬武桓王的同时，也希望武桓王当众做出“朝廷若不负武桓王，武桓王也不相负”的承诺。

　　可惜，武桓王显然不是不懂迟尉腾的言中之意，只是不愿意说。

　　虽然秦始皇和武桓王另有约定，但秦始皇可比迟尉腾现实且理智多了，知道让武桓王完全忠于大秦，规规矩矩根本不可能。所以那约定是以关中为界，也就是以函谷关为界，差别可就大了。

　　因为剑殇比任何人都清楚没有城墙的大秦帝都的可怕，除非内讧，否则大军想攻陷的可能性几乎为零，既然以关中为界，自然不会想去覆灭大秦。

　　拥有超大型“始皇陵”的大秦帝都咸阳，剑殇不认为有丝毫陷落的可能性。估计当初秦始皇的天大野心，是想让“始皇陵”的效果辐射天下，否则不会建造成这么恐怖的规模，百万修了三十八年还没修好，工程之浩大、气魄之宏伟，创历代封建统治者奢侈厚葬之先例，不但举世无双，可谓古今无双。

　　更甚者，剑殇猜测秦始皇并没死，就是在等始皇陵完工，到时晋级天朝是板上钉钉之事，就真是“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣”，光用秦兵马俑就能堆死所有对手了！

　　但是，辐射全天下的“始皇陵”，现实吗？剑殇很怀疑！

　　“感谢迟尉将军的盛情相迎，只是事关重大，唯恐横生枝节，还是及早返回帝都的好！就无法在函谷关停留了！”

　　迟尉腾起身，剑殇沉思了下，率先致歉道。毕竟自己逆了迟尉腾大张旗鼓的谋划，继续待下去也没多大意思，省得破坏双方的良好关系。

　　“应该的，王爷心系大秦，是大秦之幸！”

　　迟尉腾煞有其事郑重应道，看似之前并无不快之事发生。

　　剑殇微微一笑，也不多说。蒙武迟疑了下，上前朝剑殇拱手说道：

　　“王爷！如今已入关中，之后便是老秦地，乃秦人大本营，相信已无大规模袭击之事，以队伍阵容，也不怕任何小规模袭击。末将想就此留在函谷关，不知王爷意下如何？”

　　“嗯！也好！毕竟大军行军，舟车劳顿，消耗甚大，想必蒙氏大军很快会接到军令，在此处等待也好！”

　　剑殇倒是好说话，只是沉思了下便迅速应道。

　　近十天来，不说大规模袭击，连个人袭击都几乎销声匿迹了，数十万蒙氏大军行军，确实消耗巨大。

　　再加上陈胜吴广起义，只要消息传开，之后各地起义之事会如雨后春笋般爆发，估计各方军力会接到朝廷军力，蒙氏大军身为大秦帝国铁杆，又是军力最强的一军，自然首当其冲，确实没必要跑来跑去。

　　何况还得提防叛军突袭函谷关，毕竟只要函谷关在大秦手中，大秦帝国就能安枕无忧。

　　又是一番没多少营养的寒暄客套，南巡大军继续西行。

　　……

　　过山林，经骊山，不到十天时间就进入了帝都范围，毕竟数量较少且都是绝对精锐，比出发时的速度快了数倍。

　　“吟……”

　　眼看大秦帝都在望，一阵震颤心神的龙吟声起，似乎在天地间萦绕不绝。

　　南巡队伍中忽然掠起阵荒古尊贵的恐怖威压，令人忽然有种跪倒膜拜的强烈冲动。

　　队伍无数人齐齐心中一凛，看向恐怖威压的来源处……武桓王的王驾，顿时心思各异。

　　莫名其妙的，众人隐约感觉这恐怖威压似乎跟秦始皇的威压有点像，只是没秦始皇那般强烈磅礴而已，却多了个震颤心神的龙吟。

　　“《周天星劫》，终于融合了各个功法，抵达小成之境了！没想到只是大概修完《周天星劫》，修为境界竟然提高了一层，达到先天三层之境。”

　　王驾之内，剑殇睁眼，一道金色精光一闪即逝，脸露惊喜。

　　《周天星劫》，十大宝典之首，却不是任何人所能修习，便是剑殇也是勉强修成，并不完美。如果一个普通异人得到，估计也只有贩卖的份，想修成的难度太大。

　　偏向炼体的《云龙九变》；偏向炼法的《厚土冥王典》；偏向炼神的《恒古心经》；偏向炼心的《武神心经》；偏向炼意的《浮屠镇狱经》；偏向周天的《先天幻神录》，偏向炼性（心性）的《澧沅潇湘曲》和《飘渺幻音谱》。

　　全部修到同样的境界，达到剑殇《周天星劫》第十一层，也就是先天二层，这自然得自“武神令”的功劳，否则不可能修炼这么快。修成后，自动晋级到十二层，也就是先天三层，也算福利了，这就是十大宝典的珍贵所在，对突破境界极有帮助，否则光靠领悟，可能眨眼突破，也可能一生止步不前！

　　体、法、神、心、意、性、天，七个方面齐全，最差也是地级上品的顶级功法。

　　所谓“数字开始于一，建立于三，成就于五，壮盛于七，终止于九。”如此，剑殇的《周天星劫》，方算小成，或者说入门。

　　“咯、咯、咯……”

　　冷静之后，剑殇拳头一握，骨骼屁啦啪啦作响，有种手握虚空，掌驭乾坤的感觉，这就是拥有强大力量的感觉。

　　如今的肉体力量，大约在五万斤左右。主要得自祖人精血，肉体力量基本是常人的十倍以上；而后是《云龙九变》炼体的功法，又比其他功法强了不少。排除特殊机遇，正常修炼《云龙九变》达到先天三层大约是三千斤力量；最后则是《周天星劫》的功效，增幅近倍，也就是五千斤左右。

　　剑殇不知道西楚霸王项羽的拔山之力到底是多少，想必也不过如此，如果再次对上项羽，即使不牵引大军之力，剑殇也有信心抗衡一二了！

　　至于《云龙九变》，则是从“蛟龙”晋级到“幼龙”之境，心性有所蚋变，至少没再像“蛟龙”之境那般嗜杀好战。

　　可惜，龙好淫，这点很难改变，虽然与剑殇的心性有点偏颇，但多少还是会有点影响。

　　一龙之力折合成“斤”是多少呢？

　　传说中，龙乃是力量的极致，一龙之力就可以达到十二万九千六百斤，平山撼岳不在话下。

　　所料不差，天生神力的项羽的所谓拔山之力，应该是达到十二万九千六百斤，不过那肯定是激发“紫电重瞳”后才能达到，估计还水分不少。

　　如今，剑殇还只能算“幼龙”，却已达到了半龙之力。如果成年龙算一龙之力，那剑殇算是“孩童”中的天生神力者了！

　　“姓名：剑殇；

　　功勋：6987847；

　　果位：武桓王，超品；忠南将军，正五品；蕴龙郡郡守兼蕴龙城城主，正五品！

　　特殊称号：财神（紫级）、战神（紫级）、神州捍卫者（蓝级）、大秦英雄王（特殊，无级，可等若紫级）；

　　特性：青帝之心、祖人血脉；

　　天赋：瞒天过海；

　　威望：2761230，名满天下（+1，实则为名闻遐迩）；

　　实力境界：先天之境第三层初期，肉体力量五万斤，近半龙之力；

　　先天真气：584点（《周天星劫》所修出的真气值并非叠加，而是取最大值）

　　功法：

　　《周天星劫》，天级宝典，周天功法，震古烁今。目前第十二层初期……”


第三百七十九章 秦兵马俑

　　个人属性资料如事实所说，其他功法已经全部消失，就剩下《周天星劫》，而《周天星劫》进度如何，就表示着各个功法的进度也是如何。同时也能看出，《周天星劫》囊括周天星辰，修出的先天真气，却非所有功法叠加起来，而是取其中的最大值。只是具有了各个功法的特性能力，基本上只要功法齐全，不会出现被克制的情况，只会克制别人。

　　另外，剑殇如今已经是真正的名满天下，理论上说，不是深山老林的原住民，就知道武桓王，知道剑殇，没什么特殊关系的话，无形中就有好感，这就是“名满天下”的意义所在。

　　最后便是剑殇的功勋，达到了恐怖的近七百万单位，也就是说，剑殇只要上报朝廷，直接就能册封为一品大将了。但是，按照大秦律法，王爷不能执掌真正的军事政治权力，只有特殊时期或特殊使命在身才可以奉命担任，就看大秦朝廷怎么对待了！

　　“主公！抵达帝都了！”

　　剑殇揣摩自身时，一名近卫靠近王驾，低声提醒道。

　　“大秦帝都……”

　　剑殇做了个深呼吸，收拾情绪掀帘而出。

　　一望无际，宛若海市蜃楼般恢弘威严的无数建筑群出现在视线中……

　　第二次来到帝都，不同的心情，不同的身份地位。

　　认真说来，太后赵姬离去，大秦帝国又没有皇后，其实扶苏太子还未正式登基前，剑殇等王爷已经是大秦帝国中身份地位最高的人，特别是剑殇还兼着军事政治权势，无形中比其他大秦王爷高出不只一级，可以比肩大秦太子和大秦亲王。说是大秦第一人也不为过，甚至没有之一。

　　“九皇子呢？”

　　静视远处的大秦帝都片刻，剑殇看向近卫询问道。

　　“九皇子已经苏醒了！”近卫恭敬应道。

　　“带来！”剑殇似笑非笑吩咐道。

　　九皇子公子华还真能昏迷，从离开博浪沙开始就一直昏迷着，期间从未苏醒过，就好像是睡眠般。

　　片刻后，近卫带着九皇子公子华，与及王贲、商鞅、赢信等重臣一起到来。

　　此时的九皇子公子华，经过了长时间的沉睡，似乎产生了某种异变，看到剑殇不再是战战兢兢的表现，而是坦然而沉稳，又略带着威严。这对于大秦皇子来说自然是正常现象，也是基本素质，但对于纨绔皇子公子华来说，就让剑殇颇具兴趣了。

　　“过来！”

　　看公子华到来，剑殇没理会其他人，直接朝公子华招手吩咐道。

　　商鞅、赢信等人眉头一皱，随即坦然，毕竟公子华只是身份特殊了点，否则武桓王也不必对一个普通皇子太客气。

　　至于公子华，则是露出点惊惧慌张神色，随即神情明显顾作镇定走到剑殇身边。

　　“走吧！”

　　公子华来到剑殇身边，正等待剑殇说事，却听剑殇微笑着语气客气招呼了声。

　　“你应该不是气运之子吧？”

　　剑殇和公子华走在最前面，其他人跟在后方。眼看帝都越来越近，如海般无边无际的迎接人群已经看得到，剑殇忽然偏头看向公子华，语气随意问道。

　　“本皇子也不清楚了！”

　　公子华愣了下，随即眼露疑惑沉思片刻，苦笑应道。

　　看到宛若成熟后的公子华，剑殇笑了笑，不再多说什么了。一个人或许表情什么的假装得了，眼神却是心灵的窗户，做不了假。

　　“南巡奔波，辛苦王爷，辛苦各位重臣大将了！”

　　距离数里远，扶苏太子带着身躯略显佝偻的李斯，与及文武百官隆重相迎，高声招呼，客气见礼道。

　　以扶苏太子之尊，即将便是大秦皇帝，自然不会说什么“恭迎”之类的话，能迎出数里远，已经是极为隆重了。

　　“殿下客气了，微臣惶恐！”

　　剑殇脸色一正，连忙客气躬身应道。

　　“微臣惶恐！”

　　后方众人纷纷拜倒回应，便是九皇子公子华也慌忙拜倒高呼“皇弟惶恐”！

　　此时的扶苏，依旧是温厚和善的气质，但神情及眉目间却带着浓浓的疲惫，显然南巡期间，扶苏身为太子也不好受，再加上秦始皇驾崩后，天下四方动乱，朝廷中野心家和有心人图谋不轨，更让扶苏太子有点焦头烂额之势。

　　最明显的便是“胡亥之乱”，自从秦始皇驾崩的消息传至帝都，便有不少大秦臣属蠢蠢欲动，特别是异人群体，更是极为活跃，以为时机到来。密谋联合胡亥、李斯想谋害扶苏太子，如异人历史中那般谋夺大秦帝皇之位。

　　可惜，扶苏太子已经被秦始皇立为大秦太子，本身并非无能之人，加上胡亥一党仓促爆发，很快就被平息了下去。

　　值得一提的是，“胡亥之乱”并非历史剧情，让此次活跃参与的异人群体白忙活了一场，还损失不轻，可谓偷鸡不成蚀把米。

　　还是李斯精明，并未参与叛乱，因此逃过了一劫，却也因此被重点看押监督，所以李斯才会一副“佝偻”之状。

　　并且，扶苏太子终究还是太过仁德和善，念在胡亥的亲兄弟情分上，竟然没有处于极刑，深宫软禁。

　　当剑殇听到“胡亥之乱”，又听到扶苏没杀胡亥时，不由得想起吕不韦和雉姬对扶苏的评价，连谋害叛乱的主角都能赦免，扶苏还真不是一般的仁德啊！就算剑殇自认如今还不是帝皇的料，也知道扶苏放过胡亥实在是大错特错，搞不好将来还会滋生什么幺蛾子出来。

　　毕竟胡亥在异人历史中，可是真命天子，大秦末代皇帝，绝对还有很多异人不会放弃。

　　“王爷！皇弟！”

　　见礼之后，扶苏便谦逊侧身请道。

　　“殿下请！”

　　所料不差，秦始皇遗体一送回来，入葬之后，扶苏便会登基称帝，剑殇可不想也不敢太过越礼，免得惹人非议，对于自己将来的事也会影响极大。

　　扶苏只是客气了，身为即将登基的大秦太子，也不可能真让其他人走在自己前面，便顺势亲热地挽起剑殇的胳膊，顺着宽广街道返回帝都。

　　至于扶苏之前一直“哥、哥、哥”称呼的王贲，扶苏只是特意点头招呼了下，此次没再当众称呼“哥”，也算是不小进步了。

　　“咦？！”

　　刚走到大秦帝都街道数百米处，剑殇便看到无数泥土雕像遍布街道两侧和帝都四周，不由得神情一僵，讶异看向那些泥土雕像，数量无法估计，以大秦帝都的辽阔，几乎是数十米便有一个，宛若低矮土墙环绕帝都，一眼望不到边。

　　剑殇上次可没见到帝都咸阳有这么多泥土雕像，短时间也不可能忽然冒出如此多，唯一的可能，便是泥土雕像，便是传说中的“秦兵马俑”！

　　仔细观察，这些兵马俑栩栩如生，有的嘴唇努起胡角反卷，内心似聚结着怒气；有的立眉圆眼，眉间的肌肉拧成疙瘩，似有超人武勇；有的浓眉大眼，阔口厚唇，性格憨厚纯朴；有的舒眉秀眼，头微低垂，性格文雅；有的侧目凝神，机警敏锐；有的垂着首，似乎若有所思。几乎与大秦虎军没什么两样，如果不是明显的泥土质地，几乎看不出差别，甚至更人性化。

　　更重要的是，剑殇发现这些兵马俑并非两方交战或将士厮杀的战争场面，也不是将士修整屯兵防守的场面。而是持戟披甲，直兵列阵，严阵以待的霎那间表现。

　　剑殇不知道为什么是严阵以待的表现，到底蕴含着什么意义。

　　但是，那一列列、一行行，构成规模宏伟、气势磅礴的阵容。有的头挽发髻，身穿战袍，足登短靴，手持弓弩，似为冲锋陷阵的锐士；有的免盔束发，外披铠甲，手持弓弩，背负铜镞，似为机智善射的弓箭手；有的头戴软帽，穿袍着甲，足登方口浅履，手持长铍，似为短兵相接的甲士。确实令人叹为观止。

　　还有头戴长冠，穿战袍，着长甲，手执吴钩的下级指挥官；有头戴鶡冠，身着彩色鱼鳞甲，双手扶剑，气度非凡的将军，昂首挺胸，巍然伫立，有非凡的神态和威严的魅力。

　　其工艺之复杂，制作之精巧，技艺之卓越，无不令人惊叹，还真很难让人相信这是工匠的手艺，似乎那是泥土化的真正将士。

　　“不愧为华夏文明的代表之一，甚至是全球八大奇迹之一啊！”

　　震撼之余，剑殇豪气顿生，心中感慨道，为身为华夏一份子而自豪。

　　“王爷？！王爷？！”

　　看剑殇忽然顿足，神情多变看着那些泥土雕像，扶苏心思剧转间连声呼喊道。

　　“……”

　　剑殇惊醒，强制压下自己也即将得到这份“自豪”的情绪，皱眉语气不悦脱口而出：“你把始皇陵的兵马俑放出来了？！”

　　如此强大的底牌，用得好，可以覆灭无数强劲的对手，绝对是极强的“陷阱”，扶苏竟然这么早就亮出底牌？！

　　“嗯？！”

　　剑殇话音刚落，扶苏不由得脸色大变，眼神凌厉直视剑殇，语气不善沉声问道：

　　“此乃大秦帝国最高机密，除了帝皇和太子，无人得知！你……王爷从何得知？”


第三百八十章 诡异国器

　　“先帝曾跟本王说过，何况本王是异人，兵马俑之事早就清楚，何足为奇？！”

　　看扶苏一副如临大敌的模样，剑殇语气平静应道，兵马俑都摆出来了，还怕别人知道？！

　　“哦？！”

　　扶苏不无怀疑看了眼剑殇应道，随即沉默不语，暗自寻思。

　　大秦兵马俑之事，固然不是什么重大秘密，特别是异人群体，可谓众人皆知。但是，却没异人知道其中详情，这点扶苏可以肯定。

　　看之前武桓王的表现，可不只是知道“兵马俑”而已，看似知之甚详，否则哪会那种反应？！

　　剑殇也懒得揣摩扶苏心中在想什么，迅速便继续前行。

　　“叮！恭喜玩家剑殇激发重大历史剧情‘始皇南巡’支线任务……守护秦始皇，特奖励八大奇迹之一的华夏区文明代表建筑特殊建筑图纸‘始皇陵’，奖励声望一百万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　剑殇等一行人刚踏入帝都咸阳街道，剑殇脑际忽然掠起阵系统洪亮悦耳的提示音。

　　“嗯？”

　　剑殇心中大松了口气，要知道“始皇陵”不只是华夏文明代表特殊，还是全世界八大奇迹之一。

　　终于落袋为安了！

　　“浴火凤凰舞霓裳，铁血丹心破苍茫。千古一帝秦始皇为求长生，横征暴敛，枉顾社稷，致使大秦帝国朝纲败坏，民不聊生。筑城令、诛子令、焚书令等天怒人怨，已失民心。时值秦始皇南巡，苍天唾弃，天下群反。在始皇南巡期间，天下异人联合原住民成功击杀秦始皇，破坏秦始皇气运命格，顺应天意。使得历史的车轮又前进了一大步，望所有玩家倾心励志，创造辉煌！”

　　……

　　剑殇的个人提示音刚落，脑际又掠起一阵系统提示音，连续三遍。

　　系统公告。

　　直至此时，重大历史剧情“始皇南巡”方告结束。

　　更重大的意义在于……对于异人群体来说，击杀大秦将士已经没有特殊任务奖励了，如非必要，异人自然不会再四处袭击大秦将士，因为那根本吃力不讨好。

　　对于失去帝皇，风雨飘摇的大秦帝国来说，自然意义重大。

　　苍天毕竟是公平的，会给你劫难，却不会赶尽杀绝，总会给你留下一线生机，就看你能否抓住了！

　　“顺应天意，啥也没表示，就好像是‘天’雇佣了一群劳工办事，事情办完后，直接遣散那般。毕竟‘天’好歹得到好处了，至少该表示表示啊……”

　　听到系统公告，剑殇不由撇了撇嘴暗自毁谤道。

　　紧随着，一阵让剑殇瞠目结舌的系统提示音忽然掠起……

　　“叮！重大历史剧情任务‘始皇南巡’结束，恭喜玩家剑殇击杀重大历史剧情主角千古一帝秦始皇嬴政，顺应天意，功于社稷。所谓顺天者昌，逆天者亡。特奖励本国国器‘周天星劫殿’，威望一百万，名扬中外。望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　“国器？！”

　　剑殇心中狠狠一抽，讶异想道。

　　国器这概念，剑殇还真是第一次听说，天地人三级道具中，似乎也没国器之说。

　　顾名思义，应该是社稷重器，定义并非个人所有的道具。

　　“叮！华夏区重大历史剧情任务‘始皇南巡’结束，恭喜玩家剑殇击杀重大历史剧情主角千古一帝秦始皇嬴政，顺应天意，功于社稷。所谓顺天者昌，逆天者亡。特奖励华夏区国器‘周天星劫殿’，威望一百万，名扬中外。望所有玩家倾心励志，创造辉煌！”

　　剑殇寻思间，又是连续三次系统提示，又是……系统公告。

　　“咦？名扬中外？难道这是全服的公告？不只是华夏区？”

　　剑殇讶异想道，此时才注意到提示中的名扬中外，其实之前也有提示，只是剑殇没注意而已！

　　同时，也能看出系统其实有点人性化，挂的名义便是“顺天者昌，逆天者亡”。

　　剑殇却不知，最后一个系统公告一出，天下哗然，官方论坛全线飘红，议论谩骂者，嫉妒羡慕者，如过江之鲫。

　　国器的新定义是最大热题之一，最主要的还是剑殇。

　　众所周知，剑殇在之前的重大历史剧情中，扮演的是最大的反角，是站在秦始皇一边的异人，还被称之为“异人奸细”，可谓全异人的公敌。

　　如今，重大历史剧情结束，对付秦始皇的最重奖励，也就是大秦反派的最重奖励，竟然被大秦武桓王剑殇拿了？简直滑天下之大稽。

　　但是，仔细一想，秦始皇还真是死在武桓王剑殇手中，系统也只是公事公办，貌似还真挑不出毛病，因此引发议论狂潮……

　　与此同时，华夏区外各国，剑殇本就在各国关注名单中，如今忽然爆发出全服系统公告，而且是得到国器的公告，更引起各国关注。

　　一时间，华夏区暗潮汹涌，无数间谍涌入华夏明察暗访，最后不知道是哪方面势力透露，剑殇其实是肉躯进入，现实中根本找不到人，各国间谍才纷纷折返，但也有不少间谍留在了华夏，伺机而动。

　　毕竟，随着各国重大“历史或传说”剧情结束，国战之日，已经不远了！

　　……

　　“王爷？！王爷？！”

　　剑殇正沉浸在连绵不绝的系统提示中，一阵疑惑的呼喊声起，却是扶苏太子正讶异看着剑殇呼喊着。

　　“什么事？”

　　剑殇如今满脑子就想着“始皇陵”特殊建筑图纸和国器“周天星劫殿”，哪里还顾得上其他，只是随口应了句。

　　理论上说，既然是国器，自然是名扬中外的道具，比如始皇陵，埃及的金字塔、亚历山大港灯塔、爱琴海太阳神像、奥林匹亚宙斯神像、阿尔特米斯月神庙、摩索拉斯陵墓、巴比伦空中花园等等。

　　但是，周天星劫殿，剑殇还真没听过，几乎可以肯定异人历史文本中没这个记载。

　　看上去，就像是击杀秦始皇得到十大宝典之首的《周天星劫》，而后牵连获得的“周天星劫殿”，这也能算国器吗？

　　看下属性资料就知道了，但是，剑殇总不能当众拿出来查看吧？

　　“王爷是否太累了？看王爷有点魂不守舍的样子！”

　　扶苏脸露关切和蔼，连声关心道。

　　“呃……”

　　剑殇愣了下，对于仁德和善的扶苏，还真无法恶脸相向。心思剧转间，顺势应道：

　　“是啊！连续多月的奔波，期间凶险境况和激烈战斗几乎没有间断，忽然抵达帝都，心神松懈，确实有点心疲力乏了！让殿下见笑了。”

　　“哪里的话！此次王爷牺牲极大，功高至伟。确实该好好休息下了，之前本太子已经为王爷准备了一座府邸，不如王爷先去休息下，也想下想要什么奖励，只要王爷开口，本太子绝无不应之理！”

　　扶苏恍然大悟，光是从之前不停送到帝都的情报，就可想而知南巡大军的非人生活，剑殇的情况也是可以理解，不由体谅且迟疑说道。

　　“也好！那微臣也不客气了！至于奖励，南巡乃微臣份内之事，无需奖励了。若是殿下觉得过意不去，什么都可以！”

　　剑殇谦逊而知礼应道，顿了下，朝身后田单、姜曜等人吩咐道：

　　“等会你们率军去军营，安排休息！”

　　“那倒不用！王爷尽可带去府邸，应该住得下！”

　　剑殇话音刚落，正皱眉沉思间的扶苏紧随说道。

　　“嗯？”

　　剑殇等武桓诸将齐齐一愣，要知道，武桓军如今依旧有两万人左右，什么府邸住得下这么多人？！

　　其他人则一副羡慕嫉妒的神情，显然这座府邸确实非同小可，看来扶苏确实花费了不少心思。

　　“……”

　　剑殇等人疑惑间，扶苏并未解说，而是看向左右，其他人识趣齐齐脚步一顿，与剑殇和扶苏拉开距离。

　　“最近本太子刚听说了几个新词，如亚父、假王等，若是亚兄、假帝，不知王爷认为如何？”

　　左右拉开距离，扶苏压低声音颇为迟疑向剑殇讨教道。

　　“嗯？！”

　　剑殇愣了下，讶异看向扶苏，之前还以为扶苏厚道爽直，看来不是啊，否则哪会提出如此建议？！

　　亚父，指的是江东的范增；假王，指的是农民起义军的吴广。

　　扶苏怎么会想到这个？

　　“反正父皇之前已经想封王爷为平天大帝，本太子也不过是顺应父皇之意罢了！不如本太子封王爷为亲王如何？！”

　　看剑殇反应，扶苏脸皮微烫，硬着头皮解释道。

　　亲王，是仅次于帝皇的存在了。但身份地位更为特殊，因为亲王都是皇室宗族担任，而且是帝皇的长辈，所以才有了“亚兄”的说法，就是扶苏尊剑殇为兄，而后封为亲王就名正言顺了。

　　至于假帝，其实跟平天大帝差不多，可谓一人之下万人之上，甚至也不在一人之下，只是略逊一丝。

　　“这是殿下自己的主意，还是其他臣子出的主意？！”

　　剑殇没回答扶苏的话，而是盯着扶苏，郑重问道。

　　“有什么区别吗？”

　　扶苏神情一僵，疑惑脱口而出。


第三百八十一章 武桓王府

　　“所谓帝皇，国之至尊，天下无双！”

　　剑殇脸色一正，语气认真说道，使得扶苏神情一僵，剑殇又自顾自接道：

　　“提出这主意者。不知道是想陷害微臣，还是想陷害殿下？实在话，如果殿下真觉得过意不去，多赏赐些物质奖励就行了。微臣身为异姓王，已经位极人臣，不敢再奢求了！”

　　亲王和王爷都是王，只是亲王好听点而已。剑殇根本不稀罕那“沽名钓誉”的虚名，反而成为亲王，还会令人霍病，有损声誉，对于自身势力的发展极为不利。

　　何况，今天大秦帝国危难，硬着头皮封为亲王，等形势稳定，说不定就秋后算账了，而且到时估计没几个人会为“仗功而傲”的异姓亲王说话，实在弊大于利。

　　“这如何可行？”

　　扶苏眉头大皱迟疑道。

　　按照扶苏的想法，本来还想为武桓王等南巡大臣举行个宴会，算是接风洗尘。但是，武桓王一副极为疲惫的样子，估计不想参加。再加上秦始皇陨落，即便各个大臣功劳不小，这宴会只能称之为“接风洗尘”或“款待”，绝对不能当庆功宴举办。

　　“就这么说定了吧！麻烦殿下派个人带去府邸吧，实在困得厉害！”

　　对于仁德和善的扶苏，剑殇颇为头疼揉了揉太阳穴，不待扶苏多说，迅速主动催促道。

　　有时候，碰上“好人、好事”，也会让人极为无奈烦躁。毕竟对方是出自好意，打不得又骂不得，烦又烦得让人直欲抓狂。

　　……

　　因为秦始皇的陨落，武桓王、宗正、奉常等大臣，虽然都功劳不小，却只能低调处理。即便是即将登基称帝的太子扶苏亲率文武百官相迎数里，也就迎回帝都就作罢，并无庆功之类。

　　整个大秦帝都沉浸在寂静默哀的氛围中，连平民百姓都不敢大声喧哗，有种“山雨欲来风满楼”的味道。

　　半个多时辰后，剑殇在宦官的带领下来到一处占地数百里，恢弘雄伟的辉煌府邸。

　　画梁雕栋，高墙如玉，花坛环绕，府邸内部建筑连绵，整体富丽堂皇又不失威严厚重。

　　“白府？！”

　　看着眼前六国皇宫的豪华府邸，剑殇心中一凛，心绪纷杂。

　　有点意外之外又似乎理所当然。

　　杀神白起陨落在武桓王手中已经天下皆知，再加上武桓王与白氏一族本就有仇怨，如今可算是新仇旧恨，荡海难洗了。

　　如今，扶苏太子又把白府赐给武桓王，看似顺理成章，却等于是在仇恨之火上又添柴火。乍看上去，宛若是武桓王夺走了原本属于白氏一族的荣华富贵。

　　但是，大秦帝都中就以四大神侯之首的杀神白起的白府，与及逆天圣者兼大秦相国的吕不韦的吕府，这两座府邸最有价值。如今两族皆已“反叛”，都离开了大秦帝都，杀神白起和相国吕不韦全都陨落，武桓王强势崛起。而武桓王在大秦帝都又没有落脚之处，除了白府和吕府，扶苏太子还真不知该赏赐什么府邸了！

　　此时，原本黑底鎏金的威严牌匾上，写着“武桓王府”四个古篆字。样式和颜色基本一样，至少剑殇看不出有什么差别，只是名字换了而已！

　　“王爷！太子殿下已经为王爷府邸安排了八百男仆和五百女婢，暂时帮王爷打理着府邸。太子殿下特意交代，这些人员只是暂时打理，不合王爷之意者，尽可遣散！”

　　剑殇站在武桓王府之前沉默之际，领路的宦官恭敬解说道。

　　剑殇浓眉一皱，顺着恢弘大门看进去，隐约可见不少男女聚集在府内，正恭敬等待他这位新主人的到来。

　　至于扶苏太子的交代，其实意思很明显，表示他是一番好意，如果武桓王觉得不方便，也就是怕被安插眼线，尽管全部遣散、掉换，不要心生芥蒂。

　　“不用了！代本王谢谢太子殿下的关照，另外，本王想向太子殿下讨要‘皇宫监正侍’仇黎仇公公，用来当府邸总管。看太子殿下能否行个方便！”

　　心思剧转间，剑殇迅速应道。毕竟仇黎如今还是属于大秦禁宫管辖，虽然此次南巡被剑殇“借”走，但仇公公的职责还是在大秦禁宫。

　　在南巡大军返回大秦帝都时，仇黎、华庭公主、王贲、赢信等人就已离去，只有武桓军跟随剑殇来到了新府邸。

　　“是！王爷若无其他吩咐，奴婢告退？”

　　那宦官恭敬应了声询问道。

　　他只是个带路的无品无级的小宦官，并不是扶苏太子的亲信，也没在禁宫内任什么重要职位，所以自称“奴婢”，有点类似于女婢的称呼。

　　“去吧！”

　　剑殇应了声，便率众进入府邸，同时心中嘀咕道：

　　“按照大秦律法，既然是朝廷所赐，那自然拥有地契、房产等，已经归于个人所有。不知道这座府邸能否买卖？”

　　以曾经的四大神侯之首的杀神白起的家族所住的府邸，价值可想而知，用价值连城来形容都有过之而无不及。

　　剑殇又没打算一直待在帝都咸阳，如果能把府邸卖了换成财富，回蕴龙郡发展，那该是多大的一笔财富啊？就是重新建一座大型城池，估计都够了。

　　只是，理论上，府邸是剑殇私人所有，怎么处理都可以。实际上，如果剑殇把府邸卖了，于礼不合，扶苏太子和大秦朝廷估计都会脸上无光，颇有怨言。

　　“恭迎王爷回府，拜见老爷！”

　　剑殇一走入大门，门后一千多排列整齐，精神抖擞的侍从仆役在一位老者和数位中年男女的率领下，齐齐拜倒高呼。

　　声音一致，动作整齐，竟然还有点军伍之状，普通正规军估计也就如此了，只是气势不同罢了。

　　“以后就是一家人了，大家无需多礼。”

　　看得出来，训练侍从，兴起此事的暂时管家很用心。剑殇和善亲切连声招呼道，顿了下，看向身后的戚姬吩咐道：

　　“府内之事，就由你……你们一起商议处理。本王另有要事，等出关再说！”

　　话落，又看向正起身的一千多侍从，看向为首老者说道：

　　“本王另有要事，暂时无法多交流。今天大家做得很好，本王很满意，每人赏一金起，执事、管事等品级不同的不同赏赐，由你做主！”

　　“啊？！”

　　剑殇话音一落，一阵讶异兴奋声起，特别是府内侍从，顿时精神一振，两眼发光。

　　每人一金，一千多人也才十几钻石币，剑殇还真不在意。但是，一金对于普通人来说，可谓横财，那可是足够普通人三五年衣食无忧的平静生活的费用了。

　　“拜谢老爷！”

　　为首老者欲言又止，率先拜倒高呼。

　　本来他是想奉劝剑殇，却又临时顿住，毕竟剑殇是初次见他，会不会怀疑他是别的势力的眼线还很难说呢。

　　“拜谢老爷恩赐！”

　　此次，一千多侍从倒是自觉跟随拜倒高呼，并非事先演练。

　　但是，剑殇还是从侍从动作间，看到了军伍的影子，估计这些侍从平时是被当成军伍来训练，才会如此动作。

　　“大家起来吧，只要大家忠心勤恳，本王绝对不会亏待自己人！”

　　剑殇举手招呼道，随即朝那老者吩咐道：“先叫个人带本王前往静室！”

　　“是！老爷！”

　　那老者应了声，便转头朝旁边一位姿容秀美，颇具知性且丰韵诱人，年约三十的女子喊道：“玉娘！”

　　“奴婢玉娘，暂时添为府邸外府执事，老爷请！”

　　那丰韵女子上前，体贴招呼道，显然是个精明端庄的女子。

　　“带个路而已，用得着叫个执事，而且如此诱人的女子吗？”

　　剑殇点了点头，心中却警惕想道，看玉娘，也是万里挑一的美女，怎么会不明不白跑来府邸当管事？

　　剑殇所要的静室，自然便是主卧的静室，就在府邸的中后部。

　　行走间，剑殇仔细打量了下玉娘容貌走姿，白皙滑腻脸颊上有淡淡的红晕，星星点点，白里透红，煞是好看，俗语称之为“处女晕”。行走间有点弱柳扶风之态，两腿几乎看不到缝隙，按照异人的说法，此女应该是待字闺中，为什么会被称之为“玉娘”？！

　　“你是什么来历？”

　　疑惑之际，剑殇也懒得多想，直接便开口询问道。

　　毕竟不管玉娘到底什么来头，有什么目的，其实以剑殇的身份地位，根本都不用太在意，只要自制不被魅惑便可。

　　“奴婢来自亡楚，而后被选为宫女入宫。直到这个月，禁宫大肆裁人，大半的宫女都被恩赐出宫，奴婢已经无家可归，侍奉朝廷为老爷选拔侍从管事，便前往应征，运气被选拔入府，又被提拔为执事！如今府内绝大多数女婢，都是来自恩赐出宫的宫女。其余不是罪民，便是应征的平民，或者是遣散的军卒。”

　　玉娘愣了下，脸颊微红，转眼间就稳重且言语清晰应道，丝毫不怕生，也没自卑忐忑之色。

　　“哦！那为何叫玉娘？！”

　　剑殇点了点头，又疑惑问道。

　　既然是刚被恩赐出宫的宫女，待字闺中就很正常了，绝大多数宫女一辈子都是。

　　“禀告老爷！玉娘是奴婢的本名，并非别称！”


第三百八十二章 国之利器

　　“禀告老爷！玉娘是奴婢的本名，并非别称！”

　　玉娘抿嘴一笑，声音略带磁性应道。

　　显然剑殇不是第一个疑惑她名字的人，只是以武桓王的身份地位，这么怀疑如果不是怀疑玉娘来历不明，甚至居心叵测，就显得似乎有点太过无聊，有没话找话搭讪的意味！

　　“……”

　　恰巧剑殇看到玉娘的笑靥，不由得脸皮一烫，毕竟剑殇还不是很老到的人，小心思被察觉终究有点尴尬。顿了下，随口问道：“你之前说来自亡楚，而后被选入宫，具体是什么意思呢？”

　　此次，剑殇就真是没话找话了，不过是为了掩饰尴尬。

　　“奴婢本是亡楚大臣之后，后来大秦灭楚，便被带到咸阳，之后又被选为宫女入宫！”

　　玉娘脸色一黯，语气平静应道。

　　武桓王毕竟是王爷，又是她的东家，只要武桓王想知道的关于她的事，自然查得到，玉娘倒是知无不言，言无不尽，基本是毫不犹豫应答。

　　“哦！？那你是旧楚哪里人士呢？是否认识李园、李嫣嫣？”

　　心思一转，剑殇颇具兴趣追问道。

　　毕竟蕴龙郡就在旧楚之地，玉娘既然是旧楚大臣之后，说不定以后是个不错的资源，至少玉娘对于旧楚之地的事，肯定比剑殇清楚些。

　　而且，剑殇心中忽然诡异冒起玉娘是否也是亡楚公主的想法，虽然不可能，因为六国王族，不是被秦始皇活埋、杀戮，便是被永久软禁，直至死亡。根本不可能放出。

　　“认识，有些渊源！”

　　玉娘脸露缅怀应道，语气嘘唏。

　　“渊源？！”边聊边走的剑殇猛然脚步一顿，看向玉娘讶异脱口而出。

　　“当年李园寻找机会做春申君黄歇的侍从时，便是我祖引荐！”

　　玉娘毫不犹豫地语气平静应道，如果不是事实，应该不会这么快。

　　“你祖？”剑殇紧随追问道。

　　要知道，自从春申君黄歇陨落后，泗水城就落入了李园兄妹手中，李园兄妹本身就是历史名士，而且是高级历史名士，才华不弱，又有泗水城为依托，即便是西楚霸王项羽想攻陷，还真有点难度。

　　“昭滑！”一直脸色平静的玉娘，终于出现异色，神情自豪应道。

　　“很出名吗？”

　　看玉娘那自豪神情，剑殇疑惑脱口而出，还真没听说过啊！

　　“旧楚大司马，抗秦派的代表之一，是天下闻名的名将和外交家，当年灭越者，便是我祖。”

　　玉娘神情一僵，颇为不忿连声说道，明显强忍着怒气，似乎遭到了莫大侮辱般。

　　“哦？！你说的是卓滑或邵滑吧？”

　　听到灭越之人，剑殇方才想起历史上确实有这么个名将，不由恍然大悟脱口而出，顿了下接道：

　　“对于我们异人来说，自然是很难真正了解和理解这个意思。你祖在我异人中颇具威名，但更多的记载是卓滑或邵滑！”

　　“是昭滑！”玉娘语气郑重肯定道。

　　“那李园和李嫣嫣认识你吗？”

　　剑殇不跟玉娘辩论“昭滑”的真正名字，而是问起重点。

　　“肯定认识！嫣嫣与奴婢关系不错。至于李园，此人心中除了对李嫣嫣稍微有点感情，对任何人都是无情无义，若是奴婢前往投奔，估计会成为他手中的棋子！”

　　玉娘语气肯定应道，并自动加了说明，顺便解释了自己为什么没去投奔李园。

　　顿了下，不待剑殇多问，迅速接道：“老爷，地方到了！这是老爷所住庭院，若是不满意，可再行挑选！”

　　此时，剑殇和玉娘不知不绝间，已经走到了个数千平的幽美庭院，假山流水，花草树木，有股自然之清新优美，仔细感受，还能令人心宁气静。

　　“嗯！那你先下去吧！跟夫人说下，以后你为府内三总管！好好做，本王向来不会亏待自己人！”

　　欲速则不达的道理，出身平民的剑殇更为清楚，也不继续纠缠，自觉转移话题说道。

　　“谢老爷！”

　　玉娘依旧是脸色平静应道，而后躬身告退。

　　被提拔为王府三总管，剑殇却没从玉娘脸上什么看到什么惊喜兴奋的神情，如果不是玉娘心如止水，只想平静安稳过普通人的生活，便是另有目的，根本不在乎王府内的职位。

　　……

　　片刻后，武桓王府后府主庭院静室。

　　剑殇盘坐静室之内。

　　因为剑殇在抵达大秦帝都咸阳之时，才堪堪修成《周天星劫》，晋级先天三层。所以如今境界并未稳固，便是先天三层的力量，也无法顺利运用。

　　但是，剑殇却不急着修炼功法，巩固境界，而是闭目静心片刻，率先查看起最关注的两大奖励。

　　“始皇陵建筑图纸，华夏区代表文明的顶级特殊建筑之一，八大人工建筑奇迹之一。属于社稷重宝类特殊建筑，功能镇压社稷气运，守护个人命格。此建筑一旦建立，不可拆除或转移，辐射范围视建筑规模而定！在此建筑辐射范围内，风调雨顺，国泰民安，所在势力内各业产量、诸事发展、办事效率等正面作用皆增幅一半。负面作用影响降低一半！所在势力所拥有的城池的农矿植业、民心治安、向心归属力等各个社稷因素增幅一半。

　　附带专属特性：能自动吸收所属势力陨落沙场的将士的亡魂，融合大地之力形成不死不灭，可不停再生的‘泥土质皇陵战士’（也就是兵马俑）。皇陵战士不可离开建筑辐射范围，除皇陵之主外，唯有皇陵之主指定的人可以驾驭，每代恒定有且只能一人，可继承不可多人。”

　　此时，“始皇陵”建筑图纸，已经解封，变成了可以查看相关属性。

　　“八大奇迹，应该各自有逆天之处，比如始皇陵的不死不灭的皇陵战士。其余代表文明的特殊建筑，即便可以产生特殊兵种，却也不会是不死不灭！”

　　查看完“始皇陵”具体属性资料后，剑殇沉思片刻，消化“始皇陵”的属性资料。

　　随即，翻手间从游戏戒指中拿出个数尺大小，鬼斧神工的微型“模型”，拿在手中也就跟“天狼武桓印”差不多大小。

　　整体看上去宛若皇宫般建筑连绵密集，金砖玉瓦，极尽奢华，体型又极为细小，乃巧夺天工的绝世之作。

　　“周天星劫殿，华夏区历史文明国器之一，又名‘凌霄宝殿’，社稷重宝，国之利器。浑然一体，属于道具范畴，并非人工建筑。

　　顾名思义，执掌群星，乃周天星辰历劫之场所，群星可借之避劫修行。整体由无数天外星核、银星砂、九天恒水、黄泉弱水等为主要材料，融合断魂玉、云罡精、玛瑙晶、噬血砂、天烟罗等无数绝世珍矿，以强横无匹的神秘力量，刻制无数强大阵法，炼制而成。具有自主吸收、转化天地之力的能力，与及须弥芥子、虚空凌度、如意变化、攻防一体等强大特性，能训练出守护宝殿的无品级神秘特殊兵种黄巾力士（PS：数量不得多于宝殿内人口基数，因属于守护战士范畴，离开宝殿辐射范围则力量大减）。永不磨损，不可偷窃，不可认主，可掉落，可掌控。”

　　“凌霄宝殿？！竟然是凌霄宝殿？！”

　　查看“周天星劫殿”之际，剑殇不由得一愣，身为华夏一份子，自然知道“凌霄宝殿”。

　　在华夏神话传说中，凌霄宝殿乃仙界众宝殿之首，宛若人间界的帝都，为天帝面见朝臣的地方，也是天帝掌控天地人三界的地方。

　　既然是神话传说，自然比较夸张飘渺，但既然被称之为“凌霄宝殿”，周天星劫殿之强大，无可置疑，不愧为社稷重宝，国之利器，至少在目前时代来说，拥有周天星劫殿，基本是立于不败之地，除非被敌军飞上天攻击。

　　黄巾力士，专职守护“周天星劫殿”，维护相关事务的无品级神秘特殊兵种，护法降魔、力大无穷，具体实力与转化的目标各个素质有关，最强不得超过宝典之主，离开宝殿辐射范围越远，则实力削弱得越厉害。

　　“国器，社稷重宝，国之利器！所谓有能者居之，自然无法认主变成私人所有，被杀会掉落，也可以被抢夺。但偷窃等下九流的手段，却无法得到！”

　　看完国器的具体属性，剑殇对于国器有了一定的了解。

　　所料不差，并非每个国器都一样。因为“周天星劫殿”偏向于群体性道具，本身就极为特殊，绝大多数国器并非如此，但也是能功于社稷，引为国之利器的强大存在。

　　“砰……”

　　掌控之后，剑殇手托“周天星劫殿”一甩，数尺大小的微型宝殿轰向数百平的大厅。

　　落地，大地一颤，巨响声中，无数家具盆景等被压成齑粉，连声若生铁的地砖都被压碎、压裂。

　　一座百平大小的金砖玉瓦的奢华大殿出现在大厅中，这还是剑殇特意掌控后变化而成，否则就是一片建筑群，即便缩小到百平大小，也住不了人。

　　因为剑殇事先交代过，巨响虽然引起不少人注意，却也没人前来打扰。

　　剑殇大喜，大手一挥，百平宝殿迎空摄回，重新化为数尺大小落入掌心。当然，这是里面没人的情况，有生灵就无法如意变化了！

　　不愧为国器啊！

　　“咦？这是什么宝物？”

　　就在此时，一个清亮悦耳的声音蓦然响起，使得剑殇心中一突。


第三百八十三章 吕氏姐妹

　　“雉姬？！”

　　听到那清亮悦耳的声音，剑殇心中一突，意外想道。

　　与此同时，一个身材修长窈窕，身披紫色薄纱，中穿桃红锦衣，内穿雪白衣裳的女子缓缓走入大厅，气势雍容华贵，孤傲冷清。容貌凤容鸾势，贵不可言。

　　不是雉姬吕娥，又是谁？！

　　“你怎么来了？这里可是大秦帝都，太危险了！”

　　剑殇浓眉大皱看着盈盈走入的雉姬，脸露担忧问道。

　　毕竟吕不韦已经陨落，吕氏一族已经被定为大秦帝国叛臣。而且自己如今正处于风口浪尖，这里又是曾经的白府，估计无数双眼睛正盯着武桓王府，雉姬冒险前来，实在太危险了！

　　“想你！就来了！”

　　雉姬迟疑片刻，白皙粉嫩的脸颊涌起阵醉人晕红，硬着头皮低声说道。

　　以雉姬的心性，能说出这么番话，确实极为难得，可想而知雉姬下了多么大的决心。或许也有吕不韦陨落，心性不稳的因素在内。

　　“……”

　　听雉姬这么说，剑殇心中一凛，一时不知该如何应答。

　　凭心而论，剑殇对雉姬是有好感，但谈不上喜欢，更别说爱情了。主要是雉姬对剑殇也算颇为关照、关怀，让剑殇颇为感恩。

　　其中虽然雉姬可能是吕雉的因素的影响很大，也有雉姬的强势性格并非剑殇喜欢的类型的原因。

　　“父亲仙逝了……”

　　见剑殇沉默，雉姬脸色一黯，语气沉重缓缓说道。

　　但是，向来强势的雉姬，终究装不出其他女人“楚楚可怜，惹人呵护”之态，那高贵绝美的容颜，更多的是寻求安慰、依靠，显然是出自女人本性，至少雉姬不认为自己有何可怜之处，只是为父亲的逝世而哀伤而已。

　　雉姬刚出声，剑殇顿时脸色一沉，心中颇为不悦。

　　刚说“想念”，一开口就露陷了！

　　此时，雉姬为何而来的目的，剑殇已经能隐约猜测到了。

　　什么想念？什么相思？！

　　强势清高的雉姬，根本就不是那种温婉柔和，儿女情长的女人，用美人计实在是用错方法了。

　　不说剑殇身边有虞姬、戚姬等位列巅峰的顶级历史美女，还有高虹、华庭公主、孟青芙、花千黛等绝代佳人，美人计对剑殇不一定有用。

　　光是雉姬本身，也不是施展美人计的合适人选。

　　此时，剑殇心中还念着雉姬的一点情义和恩德，但心中的好感，却急剧降低。

　　不说雉姬的出身，光是雉姬的未来的可能身份，终究还是比较现实功利的女人啊！

　　跟她谈感情？会被卖了还帮她数钱吧？！

　　“节哀顺便！对于逆天圣者的陨落，本王极为遗憾且哀伤。以我们一直以来的良好关系，如果凶手是任何异人、任何异人势力，本王或许可以为你父复仇。但凶手是公主府，恕本王爱莫能助，顶多本王可以代你向公主府府主讨回吕氏重宝……《吕氏春秋》！”

　　心思剧转间，剑殇不待雉姬提出要求，便自觉率先说道，直接堵死了雉姬的后话。

　　所谓丑话说在前头，免得等雉姬开口，剑殇再拒绝，就有损双方关系了。

　　“嗯？”

　　正情伤心哀的雉姬，听剑殇这么一说，不由得脸色一变，眼神灼灼看向剑殇。

　　剑殇脸色一正，坦然与雉姬对视……

　　一时间，广阔的大厅寂静一片，气氛凝重而压抑，似乎连双方的心跳声都隐约可闻。

　　“如果妾身以三大商行之一的春秋商行为代价，让王爷为我父复仇呢？”

　　正当剑殇感觉越来越压抑，有点受不了时。雉姬依旧紧紧盯着剑殇，语气平静缓缓问道。

　　但是，那加促的呼吸，显示雉姬心中一点也不平静，甚至有点莫名其妙的期待、紧张。

　　“看来你没听懂本王的意思！以你的精明，应该清楚公主府的特殊性质。不说公主府全是女人，几乎聚集了异人群体中百分九十以上的女性精英，想要覆灭公主府，等若要跟整个异人群体为敌！光是公主府府主，本身是我们那个世界的主席的独生女。等若是这个世界的帝皇之女，也就是公主。而且是没有皇子，只有公主一人的那种。本王毕竟是异人，虽然不用太顾忌，但也不能彻底撕破脸皮，否则后果不堪设想！”

　　剑殇心中暗叹，硬着头皮再次解释道。

　　以剑殇所想，此次拒绝雉姬的话，双方的关系估计要彻底恶劣，甚至翻脸成仇也有可能。

　　吕氏一族不比白氏一族，因为吕氏一族是商贾世家，拥有着三大商行之一的春秋商行，底蕴深不可测，异人比原住民还清楚商人的可怕。

　　虽然吕氏一族消失，被大秦帝国通缉后，春秋商行的势力财富、人脉关系等急剧缩减，肯定大不如前。但秦始皇陨落得太快，加上急剧混乱的天下格局，如今除了关中，天下各处还听从大秦帝国号令者不知还剩多少，所谓百足之虫死而不僵，瘦死的骆驼比马大，春秋商行依旧是个极为恐怖的庞然大物。

　　“是吗？既然如此，王爷为何还担任武桓王兼南巡御使，与天下异人为敌？！何况，据本宫所知，王爷可是击杀过公主府府主，更是亲手击杀过不少公主府精英，而死在武桓军手中的公主府成员，更是难以计数！”

　　雉姬脸带冷笑，语气冰冷讽刺般说道。语气瞬间转冷许多，连自称都变了。

　　“那是本王的事，与吕小姐何干？”

　　剑殇本来就颇为不悦，见雉姬冷笑讽刺，顿时脸色一沉，毫不客气叱道。

　　“嗯？”

　　雉姬神情一僵，眼神不敢置信看着剑殇，性感樱唇蠕动数下，终究什么也说不出来，澄净精明的双眸，一阵泪眼迷蒙。

　　一时间，雉姬放心冰冷一片，刀割般一阵阵的抽痛。

　　没想到这么久以来，自己的所作所为，终究是一厢情愿。

　　“一码归一码！南巡之事属于公事，阵营不同，立场不同，所谓沙场无父子，生死各安天命，自然没什么好说。但是，复仇就不一样了。何况，你应该很清楚，异人相对来说不死不灭，就算彻底谋杀某个异人又如何？她还是可以换个身份重新来到这个世界，复仇根本没必要！”

　　看雉姬如此，剑殇心中一软，做了个深呼吸耐心解释道。

　　毕竟，无论如何，雉姬终究对自己确实不错，略有恩德。便是拉拢到戚姬，也可以说是雉姬的帮忙，否则当时剑殇根本无法把戚姬拉拢在身边。

　　因为当时的剑殇拿不出神兵级别乐器，也没有足够的财富购买，而花仙戚姬居无定所，谁知道再碰上得等到何年何月？

　　“杀父之仇没必要报仇？王爷不是本宫，在这个世界可谓无父无母，自然无法理解本宫的心情！”

　　剑殇话音一落，雉姬明显冷笑一声，颇为恼怒连声叱道。

　　“嗯？！”

　　听雉姬这么说，剑殇立刻双眼一眯，眼神转冷。

　　不说这个世界，在另一个世界，剑殇如今也是孤身一人，并无直系亲属。对没享受到老年安乐的父母最为愧疚，自然对这个话题最为敏感，雉姬这是哪壶不开提哪壶啊。

　　“春秋商行若是不够，加上妾身如何？”

　　看剑殇神通大变，眼神冰冷恼怒。雉姬莫来由心中一怯，语气一缓说道。

　　“你不是会读心吗？难道读不出本王的心意？”

　　剑殇语气颇为不耐冷笑反问道，顿了下，不待雉姬再说，摆手极为烦躁恼怒，语气肯定接道：“复仇之事不可能，无需多说！本王累了，不送！”

　　话落，直接转身，这是明显的送客之势，而且颇有不欢迎的意思在内。

　　“自从初次见面后，妾身就从未对王爷读过心……”

　　看剑殇如此，雉姬芳心剧痛，嘴唇咬得发白，声音沙哑细微缓缓说道，宛若呻吟。

　　“呼……”

　　剑殇做了个深呼吸，眼神一闭充耳不闻。

　　剑殇很怕再跟雉姬继续谈下去，真会拍案而起，对一个女人横眉竖眼动怒，实在没多大必要，大不了不理会便可。

　　“如此无情无义，功利现实的负心汉，姐姐何必跟他多说？早让姐姐别来了，姐姐就是不听！此一时彼一时矣，父亲陨落，我族失势，又被大秦帝国通缉！堂堂武桓王，如今正如日中天，对姐姐宛若面对蛇蝎般，避之惟恐不及，哪里还会在乎？”

　　就在此时，一个清脆扰心，略显稚嫩的声音起。

　　“你是谁？！”

　　剑殇讶异转身，正看到一位容色绝美，身材欣长苗条，头戴燕尾形的发簪，身着浅绿色的罗衣长褂，看似双八年华，明显稚气未脱的少女走入大厅，不由皱眉问道。

　　武桓军到底做什么吃的？连续闯入两人，自己竟然事先都不知道？！

　　不说这里是白氏一族本来的族地白府，光是自身修行所在，就必须防御如铁桶般严格守卫。竟然任由陌生人出入？！

　　“我为什么要告诉你？！你这个无情无义的负心汉！”

　　那稚嫩少女嘴角一撇，粉腮鼓起恼怒且不屑偏头啐道，颇有连看到剑殇都恶心的意味。

　　“吕蓉？！”

　　剑殇却是眼皮一跳，颇为讶异脱口而出。

　　吕蓉，华夏历史上第一位被封侯的女性。


第三百八十四章 天意弄人

　　根据异人历史记载：汉高祖刘邦在泗水亭长任上，完成了他一生中的一件大事，就是结婚。嫁给刘邦，成为刘邦正妻的女性，姓吕名雉，史称吕后，后来成了中国历史上事实上的第一位女皇帝。

　　吕雉的父亲称为吕公，吕公膝下有四个儿女，长子吕泽，次子吕释之，长女吕雉，次女吕媭。吕泽和吕释之，后来跟随刘邦起兵，立功封侯，吕媭嫁给刘邦的老战友，汉朝开国功臣舞阳侯樊哙，并和樊哙育有一子，名樊伉。吕后当政时，吕媭被封为临光侯。是华夏历史上第一位被封侯的女性。在吕后驾崩之后，吕媭在诛除吕氏的斗争中被乱棍打死。

　　异人历史毕竟距离真正的历史足有数千年时间，事实如何，众说纷坛，何况只是名字。

　　但是，在《铸圣庭》中，雉姬叫吕娥，而非吕雉，而雉姬的妹妹，叫吕蓉，而非吕媭。

　　根据剑殇调查所知，吕氏姐妹有很大可能就是吕后和临光侯吕媭。（具体理由，详见前文）

　　如果吕蓉真是临光侯吕媭的话，身为华夏历史上第一位女侯爷，那肯定是最顶级的历史名士。

　　剑殇之所以会这么猜测，主要是因为眼前稚嫩少女的反应。

　　因为，剑殇不但是武桓王，还拥有许多顶级特殊称号。威压甚重，能无视剑殇威压者，不是心境过人或修为超绝，便拥有特殊身份。再加上眼前稚嫩少女，五官和雉姬隐约有点像，身份呼之欲出了！

　　“谁让你叫我名字了？我不想跟你说话！”

　　看武桓王猜测出自己的身份，吕蓉皱鼻瞪着剑殇，恶狠狠恼怒说道。

　　“……”

　　剑殇张嘴无语，貌似她说的话比自己多吧？随即心中不由想道：

　　“虽然理由错了。但这小女孩还真没说错。估计不只自己，任何异人面对雉姬，都有面对蛇蝎般的感觉吧？”

　　名闻青史的吕后，以心狠手辣著称。初期杀韩信，彭越等异姓王及无数开国功臣，而后杀皇子，几乎让刘氏一族灭族，连少帝因为对她有所怨言，也被她杀了。当然，吕后确实是巾帼不让须眉，能力才华确实顶尖，是极为强悍的谋略家、政治家。

　　这样的女人，哪个男性异人能坦然面对？！

　　“原来……妾身在王爷心中一直如此？可笑妾身一直听从王爷的话，没对王爷读心，否则也不会有后来之事……罢了！罢了！”

　　剑殇正因为吕蓉无语间。雉姬却忽然脸色大变，随即惨然一笑，声音颤抖且沙哑哽咽道。

　　“……”

　　剑殇心中一凛，张嘴无言，因为自己刚才确实是那么想，想解释都没法解释。

　　恍惚间，雉姬招呼也不打一个，蓦然芳踪飘渺。

　　呢喃芬芳在狼藉广阔的大厅萦绕，晶莹液体在半空纷飞、绽放……

　　氛围宁静，唯有屋外蝉虫嘶鸣。

　　那一声声嘶鸣，宛若心灵破碎的声响……

　　失去父爱，又失去爱情，雉姬的心，何处才是归宿？！

　　清风徐来，雉姬心痛难忍，迷茫而灰暗……

　　……

　　“哎……”

　　一阵长长的叹息声起，剑殇经历听中，感受到雉姬气息的彻底消散，不由心绪纷杂叹息。

　　所谓神女有情，襄王无梦。

　　或许，眼前的情况也好。毕竟自己并没对雉姬动心，便是真正动心，也不一定敢接受这样的女人，长痛不如短痛！

　　心思剧转间，神情感慨的剑殇，露出释然的神色。

　　“你这个无情无义的负心汉，竟然还大松口气？！”

　　谁知，看到剑殇的神情变化。吕蓉顿时娇颜大怒，小手挥舞着咬牙切齿连声骂道。

　　骂得剑殇神情一僵，怪异想道：“雉姬的妹妹，不会也会读心术吧？”

　　又听吕蓉略带稚气的面庞满脸寒霜，宛若被踩了尾巴的小猫咪尖声骂得：

　　“我从来没见过你这么下作的男人！”

　　顿了下，又高声连珠炮般毫不停歇飞快骂道：

　　“卑鄙、无耻、下流、龌龊、肮脏、混蛋、无赖、流氓……”

　　对于见多了现实骂人话语的剑殇，吕蓉自认为的最恶毒的“脏话”，实在没什么杀伤力。

　　“不是吧？！”

　　只是剑殇被吕蓉骂得有点发愣，不由得双眼一瞪，心中无语。

　　“做什么？！做什么？！瞪我干嘛呢？我就骂你怎么了啦？有本事你把我杀了？！”

　　看剑殇双眼一瞪，吕蓉也感觉最恶毒的话都骂完了，顿时跟随着双眼一瞪，怒视剑殇连声嚷道。

　　剑殇浓眉大皱，沉着脸手臂一抬……

　　“好哇！你还真敢杀我呢？！看在姐姐的份上，本小姐此次放过你，不跟你计较！”

　　看剑殇真的“动手”，吕蓉小脸一变，吓了一跳迅速暴退，瞪着剑殇高声嚷道。

　　顿了下，不待剑殇反应，身形一晃，立刻化为光线消失无踪，速度比雉姬高明无数倍，比起邪妃花千黛也不遑多让……

　　“真没见过你这般无情无义的男人，姐姐此次根本不是来找你为父亲复仇，只是想见见你，跟你说说话而已！春秋商行想复仇，还需要借手他人吗？你这卑鄙、无耻、下流、肮脏、自大、自恋、臭美……的臭男人……”

　　人去无踪，一个稚嫩清脆的声音，隐约传至……

　　“这什么人啊？！”

　　剑殇讶异看着一闪即逝的光线，看了看抬到半空的手臂，彻底无语。

　　“自己不过是习惯性动作，想要摆手送客而已？！怎么就成要杀她了？”

　　但是，没想到吕蓉还会这么一手，竟然还会传说中的光遁，这可是神话传说中的能力，剑殇目前还没听过谁会。估计就是速度独步天下的邪妃花千黛，也很可能追不上吕蓉。

　　不愧为华夏历史上第一位女侯爷，不但是历史名士，而且是历史美女，能力确实强大。

　　所谓临光侯，名不虚传！

　　“不过，吕蓉最后说的是什么意思？雉姬并不是来找自己为吕不韦复仇，只是想看看自己，跟自己说说话而已？不会吧？”

　　讶异之余，想起吕蓉最后的话语，剑殇心中一抽，意外且愧疚想道。

　　看吕蓉表现，应该是雷厉风行，纯真烂漫的少女，甚至有点天然呆。应该不会虚言诳骗，也没必要骗自己这个。

　　何况，就如吕蓉所说，以春秋商行的实力、势力，想要复仇，还真不用找自己帮忙。

　　毕竟公主府是异人势力，比起顶级原住民江湖门派都有所不如，怎么可能是春秋商行这个势力遍布天下的庞然大物的对手？！

　　仔细回想，雉姬一开始并未说要自己帮她复仇，只是自己率先提起，而后雉姬顺着自己的意思往下说。

　　事后冷静揣摩，似乎有点女人想看自己在心爱的男人心中重要性如何的意思，后来就是赌气的味道了。

　　两个性格刚强且强势，又不擅长甜言蜜语的男女。能平静相处自然无事，一旦有点冲突，问题很难解决，反而会冲突加剧，越演越烈……

　　所谓阴阳相合，刚柔并济。用在人之人之间的关系同样有效，特别是对于男女来说。

　　透过窗门，仰望天空。那湛蓝的白云，厚厚迭迭，无从释别……

　　“对不起！”

　　剑殇暗叹一声，低声喃喃自语。

　　这是自省，这是愧疚，这是歉意。情侣间贵在坦诚，否则怨怒猜疑只会越增越多，直到忽然爆发或者无法收拾。

　　但是，剑殇却不想去挽回，也不知道如何挽回，去哪找雉姬，毕竟双方并非情侣。

　　不说雉姬的恐怖心性，从此事也可以看出，两人真不适合在一起，何况剑殇对雉姬本来就没什么男女之情。

　　恩德，一定会还，也一定要还。但爱情不是感恩，感恩的爱情是彼此的折磨！

　　红尘劫数，情天欲海，冥冥之中已经注定，强求不得！

　　一切随缘吧！

　　仰望苍穹，沉思，是谁在沉默中暗自叹息？！

　　……

　　明月中升，繁星点缀。

　　虽然，南巡大军已经返回帝都，南巡之举已经宣告结束。

　　但是，因为秦始皇的陨落，没有城墙，辽阔无边的大秦帝都咸阳，却寂静一片，似乎所有人都陷入了沉睡，唯有无数兵马俑依旧尽职固守各处！

　　“呼……”

　　经过几个时辰的静修，剑殇终于巩固先天三层的境界，闭眼，一口清晰可见的白气吐出。

　　最显著的效果是，先天真气狂涨了十倍。初入先天三层就达到近六千单位的先天真气，比起先天四层中期的强者也不遑多让，《周天星劫》的恐怖效果，已经在缓缓体现。

　　“如今姜曜、田单等人估计被烦死了吧？！”

　　想象到车水马龙的情况，剑殇心中暗想。但是，自己总不能一直待在静室不出去吧？

　　“嗯？！”

　　谁知，剑殇刚出静室，来到大厅，就看到戚姬、姜曜、田单等主将及各个管事，齐聚大厅，沉默一片，显然在等待自己出关。

　　“主公！形势有点不对，半天来，没任何官员或外人前来拜府，与理不合！”

　　疑惑之际，田单率先脸色郑重看向剑殇说道。

　　“一个人也没？！”

　　剑殇愣了下，疑惑脱口而出，连自己都立刻感受到情况不对，田单等人更别说了。


第三百八十五章 大秦仙师

　　“我们刚南巡归来，劳苦功高。没赏赐、没大张旗鼓庆功也就罢了，朝廷还想对我们下手？”

　　剑殇话语刚落，高龔不由得横眉竖眼，瓮声瓮气恼怒嚷道。

　　“四个字……功高震主！”

　　田莽看向高龔，指教般认真说道。顿了下，迅速接道：

　　“设想一下，如今主公已经是武桓王，唯一的异姓王，还能怎么封赏？而不封赏，又难以服众。一般来说，这样的功臣，就该是打压，甚至灭杀之时了！”

　　“休得胡说！”

　　看田莽得意洋洋卖弄，田单脸色一沉呵斥道。

　　“本来就是，那些现实的官员，我们得势时他们多殷勤啊！如今这么大的事，竟然没人上门表示表示！”

　　田莽颇为不忿嘟囔道。

　　“好了！朝廷心意如何，本王不知。但是，正大光明对付本王根本不可能，本王也自有应付之法，无需担忧！”

　　剑殇摆手阻止众人的猜测讨论，语气肯定说道。顿了下，苦恼接道：

　　“不过，田莽有一点就算没说对，也颇为靠谱。至少眼前的情况，说明我们并不受人欢迎，还是早点离去为上！”

　　“离开？！如今圣上尚未入陵，太子殿下尚未登基称帝，我们忽然离开，似乎不大好吧？况且也没合适的理由！”

　　田单讶异看向剑殇，连声提醒道。

　　“理由？！理由向来由人所说，如今陈胜吴广已经起义，天下暗流汹涌，大泽乡距离我蕴龙郡并不太远。泗水郡又有旧楚遗孽威胁，会稽郡还有项氏一族励兵秣马，又有消失的真龙之主刘邦蠢蠢欲动，甚至连南越赵佗、闽越姒无诸等举止异常等等。就这些上报朝廷，应该有足够的理由离开了吧？”

　　剑殇毫不在意微微摇了摇头，随口便说出了一大堆看似“不得不立刻赶回蕴龙郡”的严峻情况。

　　“呃……”

　　听到主公所说，诸将齐齐无语。

　　虽然不得不承认这是事实，但除了陈胜吴广，其他都是莫须有的猜测，能当真吗？即使那些势力真会反，也没这么快啊！

　　“主公的意思是？”

　　姜曜倒是不反对剑殇的作法，而是郑重问道。

　　“九皇子现在情况如何？”剑殇没回答姜曜，而是忽然问道。

　　“并未回府，自从回到帝都，跟太子殿下等群臣离开后，似乎就失去了踪影！”

　　姜曜沉思了下，语气肯定说道，因为他负责的就是情报方面。

　　照理说，九皇子公子华已经成年，不能住在禁宫，如今南巡归来，自然要返回自己的府邸。

　　“骊姬呢？”剑殇点了点头，紧随问道。

　　“根据情报，似乎有人看到骊姬进入始皇陵，而后就再没出来过了！”

　　姜曜迅速接道，顿了下，迟疑说道：

　　“如今帝都隐约有个传言，骊姬娘娘其实是骊山山神，当年随圣上出山。如今圣上仙逝，骊姬娘娘就重回圣山骊山了！不知是真是假。”

　　“笑话！山神？怎么不说是神仙？别忘了九皇子就是骊姬娘娘所生，神仙生子有那么容易吗？听说至少也得怀胎十年八年！”

　　田莽撇了撇嘴，迅速语气不屑嚷道。

　　“闭嘴！”田单脸色一沉，恼怒又无奈狠狠瞪着田莽。

　　“空穴来风，事非无因。即使不中，亦不远了！至少骊姬娘娘消失在圣上骊山是事实，而九皇子只是名义上是骊姬娘娘所生，却不一定是亲生骨肉！”

　　剑殇没理由田单父子的反应，而是郑重说道。

　　“主公的意思是……”

　　田单脸色一变，难以置信看向剑殇问道。

　　“九皇子公子华并非骊姬娘娘亲生骨肉，因为他就是秦始皇！所料不差，如今公子华和骊姬娘娘，就在始皇陵中。”

　　不待田单多说，高虹率先语气肯定接道。

　　一语激起千层浪！

　　“啊？！”

　　在场诸将齐齐神情一僵，嘴巴大张，满脸不敢置信。

　　齐齐看向主公剑殇，却见主公微微一笑，不置可否，这应该就是肯定高虹所说的意思了。

　　“不可能吧！圣上并非枉顾社稷之人。如今大秦帝国风雨飘摇，圣上既然没有驾崩，为何不出来主持大局，稳定民心？难道要任由大秦帝国分崩离析不成？”

　　姜曜迟疑了下，硬着头皮说出反对意思。

　　“非不愿，实则不能矣！或者我们该这么说，秦始皇是公子华，但公子华不是秦始皇，只是秦始皇种下的一颗种子，能否生根发芽，化茧成蝶还难说得很！”

　　高虹看了眼姜曜，语气郑重说道。

　　“你听懂没？”田莽双眼圆睁半响，看向高龔低声问道。

　　高龔疑惑摇了摇头，田莽顿时大松了口气，因为他也没听懂。

　　“事实如何！与我们关系不大，多说无益！”

　　看诸将疑惑凝重的神情，剑殇不由提醒道，顿了下，看向田单吩咐道：“马上伪造一份战报呈报朝廷，申请归乡。具体如何写更令人信服，自己想！”

　　田单苦笑点了点头，这还真不是个好差事，所幸主公之前已经说了几点，自己照实写就行了，大不了把情况写得严重点。比如项氏一族开始渡江西侵，泗水城已经发生动乱，南越赵佗和闽越姒无诸已经反叛等等。

　　“其他人准备下，我等连夜离开！”

　　看田单点头，剑殇环视在场诸将，再次说道。

　　“连夜离开？！”

　　不只是姜曜、田单，便是高虹、龙且等人也是意外讶异。

　　“时至如今，将士们应该也休息够了！帝都不是我方的舞台，无需在此浪费时间精力，多惹是非！待得越久，麻烦越多，越不容易脱身。不如立刻离开，让朝廷也来不及反应。”

　　剑殇肯定点了点头解释道。

　　“可是……上交军情战报，再等朝廷回应，至少也得两三天吧？”

　　田单满脸为难苦涩提醒道。

　　“兵贵神速！哪有时间等朝廷批复？有做便可！”

　　剑殇语气平静，理所当然般说道。

　　诸将沉默，主公都这么说了，他们自然更没法说什么，反正如今武桓诸将心中最重要的还是蕴龙郡，而非大秦朝廷。这从高虹和姜曜对秦始皇的不同称呼就看得出来。

　　“那这府邸和侍从呢？”

　　看诸将无事，一直沉默的戚姬方才询问道，因为目前来说，戚姬是后院之主，这些府内之事，由她执掌。

　　“带上玉娘，并让她选一批侍从跟大军离开，其余留下，依旧由仇黎主持！再给仇黎留下一笔钱维持各种开支。”

　　剑殇沉思了下，迅速应道。

　　“嗯！”

　　戚姬温顺应道。

　　……

　　与此同时，大秦禁宫某座宫殿。

　　辽阔冷清的大殿中，两位高冠儒服，仙风道骨的“仙师”，正与身穿紫色帝皇袍的太子扶苏密议。

　　“殿下！武桓王如何回复，可愿当这亚兄或假帝？！”

　　刚聊了几句要事，仙师卢生便迫不及待询问道。

　　侯生、卢生、徐福、韩终，乃当世闻名的四大仙师，特别是丹药卜算方面更为擅长，专责为大秦朝廷提供丹药和预测诸事等事，特别是为秦始皇求长生不死的仙丹神药。

　　如今徐福、韩终失踪，之前秦始皇欲处死办事不利的侯生和卢生，因为扶苏求情而饶其一命，后来卢生、侯生则投到扶苏帐下，确实为扶苏办了不少事实，特别是卢生，依靠着绝世神书，更预测准了不少事，颇得扶苏重用。

　　仙师卢生一说，扶苏不由想起武桓王所说的……给如此建议者，不是想陷害他，就是想陷害武桓王。沉默片刻，心思纷杂间平静应道：

　　“没有！武桓王提出赏赐些物质方面财富便可！”

　　“哼！果然一切如老夫所料，物质财富，武桓王倒是好算计。所料不差，武桓王估计不会在帝都久待，甚至不会等殿下登基，自然不会因为亚兄、假帝而被绑在帝都，更怕接受此封晧后，叛乱难以面对天下，所以要物质财富。堂堂武桓王，光是独吞博浪沙之战的战利品，那是何等庞大的财富？他会缺钱吗？还要物质财富奖励，显然是想发展自身势力。意图如此明显，实在是其心可诛！”

　　扶苏话音刚落，卢生不由恼怒冷哼一声，眼露杀机看向扶苏连声提醒道。

　　“武桓王估计不是这意思，他并没要求具体数量多少，应该是意思下就行了！”

　　扶苏寻思了，潜意识认为武桓王不是这样的人，但卢生的话语又无法反驳，不由迟疑说道。

　　“殿下！亡秦者胡，乱秦者武。就算殿下不信老夫预测，也该相信天书《录图书》谶语吧？”

　　卢生暗叹一声，苦口婆心说道。顿了下，脸带自豪连声接道：“敢问殿下！自从老夫辅佐殿下，可曾算错任何事？还记得当初武桓王刚入京只是个小将军，老夫便叮嘱殿下要跟武桓王拉好关系吗？可惜殿下诸事繁忙，终究没跟武桓王拉好关系。而后，圣上南巡、殿下立嫡、武桓王崛起、圣上陨落、陈胜吴广叛乱等等，全都应验了！”

　　“本太子倒不是不相信卢仙师……”扶苏回想了下，事实还真如此，就自己所知，卢生确实每算必中。

　　“禀告殿下！兵部急报，武桓王请离。据说如今已经大军开拨准备离开……”


第三百八十六章 天书谶语

　　“禀告殿下！兵部急报，武桓王请离。据说如今已经大军开拨准备离开……”

　　扶苏正为卢生的话纠结迟疑时，一位禁卫快步入殿，颇为焦急连声汇报道。

　　“据说？！”

　　扶苏、卢生、侯生齐齐心中震动，扶苏更是脸色难看恼怒瞪着禁卫问道。

　　汇报这么大的事，竟然用“据说”这样的字眼？！

　　“请殿下责罚！因为武桓军大举调动是事实，很有可能是想离都，但又无法确定，属下只是根据情报传达内容，照实汇报！”

　　禁卫脸色煞白，恐慌跪倒请罪！

　　“退下！”

　　扶苏做了几个深呼吸，脸色颇为难看沉声道。

　　“哎……殿下什么都好，更以仁德和善闻名天下，深得人心。但是，这恰恰就是致命的缺点。‘亡秦者胡，乱秦者武’的谶语，天书明明白白写着。老夫经过无数次推算，也证实了此事，殿下为何不信呢？”

　　卢生长长叹息一声，颇为无奈且有种恨铁不成钢的语气说道。

　　异人历史记载：天书《录图书》，乃卢生出东海为秦始皇求长生不死药时所得，乃青史闻名的天书，其实是部谶书，也就是预测将来要发生事的天书。

　　当时，天书《录图书》明言“亡秦者胡”，始皇立刻派大将蒙恬率领三十万大军北征匈奴，把匈奴逐出河套，赶到阴山以北。秦始皇仍然不放心，为了防患于未然，又不惜血本，征用百劳工，历时多年，起临洮止辽东，绵延万里大规模修筑长城，以绝胡人亡秦之患。

　　就是在《铸圣庭》世界，《录图书》也是古今闻名的天书，每说必中。这也是秦始皇因为扶苏求情，而饶了卢生、侯生一命的主要原因，毕竟他们也确实不是一无是处，就算没寻到长生不死药，好歹也得到天书了！

　　“本太子不是不信！但是，所谓‘乱秦者武’，应该是法家中的‘儒以文乱法，侠以武犯禁’中的武，而非武桓王吧？”

　　脸色难看的扶苏，头疼揉了揉太阳穴，底气颇为不足说道。

　　“那‘亡秦者胡’呢？又该何解？”

　　卢生脸色一沉，语气颇为不敬问道。

　　其实，卢生自称“老夫”，已经是不敬了，只是卢生、侯生一直以自己乃方外之人为借口，扶苏也没追究而已！

　　“……”

　　扶苏张嘴无言，语塞。

　　“哎……老夫之命乃殿下所救，一直不惜泄露天机的天罚代价，鞠躬尽瘁，死而后已。如果殿下冥顽不宁，一直自欺欺人。那老夫请辞，就此归隐山林吧！”

　　一阵落寞失望的长叹声起，仙风道骨的卢生，一鞠到地，语气极度失望且有点心灰意冷说道。

　　“仙师何苦如此……”

　　扶苏心中一凛，语气苦涩叹道。

　　“殿下！恕老夫直言，虽然老夫不懂军事政治，也不会卜算谋略，只会摆弄丹药符箓。但老夫也知道胡、武之害。恕老夫斗胆，此事天下人皆知，就殿下故作不知而已。不信殿下尽可随便找个人进来询问，事实如何，一问可知！”

　　看卢生如此，侯生皱眉沉思片刻，硬着头皮出声说道。

　　闭眼！

　　沉默……

　　“呼、呼、呼……”

　　睁眼，扶苏呼吸加促，心跳加速，心绪复杂问道：

　　“你们认为本太子该怎么做？！武桓王并非容易对付的人，更得南巡大军尊重，杀他估计很难！”

　　“杀武桓王倒不用！所谓师出有名，方是王道，武桓王刚负责南巡之事折返，如果击杀，有失民心！”

　　侯生嘴角微撅，脸色一正郑重说道。

　　“嗯！”

　　听到不用杀武桓王，扶苏大松了口气，随即看向卢生，毕竟卢生擅长推算预测，才是正主啊！

　　感受到扶苏的眼光，卢生脸色一正，闭眼掐指推算……

　　片刻后，卢生睁眼，语气肯定自信沉声说道：

　　“以老夫推算，只要殿下杀胡亥、禁武桓王、停始皇陵，兵出函谷关！殿下便能完成先帝未完成之事，一统天下，威服八方，在昌盛气运影响下，便是长生不死也并非难事！”

　　“嗯？！”扶苏神情一僵。

　　“停始皇陵？！”

　　便是侯生，也是心中一跳，讶异看向卢生脱口而出，不知道卢生搞什么鬼了！

　　“始皇陵意义何在，相信殿下心中有数！以老夫推算……皇陵未成，始皇不出。如果殿下想永享天下，就不能再继续修建皇陵了。当然，如果殿下不求永享天下，只想暂时保住大秦江山，静待先帝回归。那只要做到‘杀胡亥，禁武桓王’便可！”

　　卢生双眼一眯，高深莫测且智珠在握般缓缓应道。

　　“咦？”

　　听到卢生所说，扶苏不由心中一跳，极为讶异。

　　所谓“皇陵未成，始皇不出”。

　　事实确实如此，但是，以扶苏个人所想，就自己知道而已，卢生不可能知道，既然能说出来，估计确实是推算出来，颇为可信。

　　这个道理，扶苏自然很清楚，等始皇陵一完成，始皇回归，他这个即将登基称帝的秦帝，肯定当到头了。

　　仔细揣摩，卢生所说，还真可信，而且确实为自己着想，特别是“长生不死”的诱惑，更让扶苏欲罢不能。

　　“殿下！当断不断，反受其乱！仁德和善是殿下最大声名，却也是致命缺点。纵观古今，每个帝皇都是杀伐果断，铁血武器。如何能心慈手软，瞻前顾后？！”

　　看扶苏意动，卢生眉头一皱，语气肯定再次奉劝道。

　　“好！”

　　扶苏自己清楚自己的缺点，也清楚卢生、侯生两大仙师不可能害他。终究一狠心，厉声应道。

　　扶苏并非无能之人，就算没卢生推算。以扶苏个人所想，也认为这四点确实极为重要，也是上上之策，只是一直下不了决心而已，卢生此言，算是帮扶苏下定决心了！

　　当扶苏还未接触到帝皇之位时，能登基称帝已经是梦寐欲求，便是暂时担任也毫无遗憾。

　　人不为己，天诛地灭！

　　但是，当帝皇之位触手可及，已成定局时，欲望和野心自然会膨胀，扶苏如何甘愿当一位“龙套皇帝”？

　　……

　　明月西落，天际泛白。

　　连绵数里长的队伍，行走在寂静而宽阔的街道上。

　　蓦然间，两支宛若长龙的队伍快步从东西方而至，堵住数里长的队伍前路。

　　“禀告主公！卫尉大人亲率禁卫军堵住去路，请主公定夺！”

　　剑殇正疑惑队伍为什么忽然停下时，一名近卫迅速到来汇报道。

　　“蒙毅？！”

　　剑殇皱眉想道，迅速稳定：“卫尉大人拦路所为何事？”

　　“禀告主公！卫尉大人并无说什么事，只是堵住了去路！”

　　近卫想了下，颇为惶恐应道，这确实是他的失职了！

　　“嗯！”

　　幸好剑殇并未深究，随口应了声，便骑乘暗金狼王前往前部，武桓诸将也迅速跟上。

　　“卫尉大人这是何意？！为何拦截我军去路？”

　　距离着百米远，看到确实是蒙毅，剑殇不由皱眉沉声问道。

　　蒙毅苦笑了下，沉默不语，直到剑殇率将来到身前，方才拱手客气说道：

　　“王爷恕罪！圣上遗体刚刚抵达帝都，全国默哀，已经实行宵禁，王爷此举……有点过了！”

　　说到最后，蒙毅自己加了句，实在不知说什么好了，毕竟武桓王跟他亲哥哥关系不错，而且之前相处得还可以。

　　“你是卫尉，应该守护禁宫，管辖禁卫军。不是管辖戍城军执行常务，宵禁也归你管？”

　　剑殇愣了下，没想到蒙毅率将堵路是这个原因，不由好气又好笑问道。

　　“呃……”

　　蒙毅张嘴无言，一时不知如何应答。但是，他接到军令确实是如此，总不能不来吧？！

　　前来时，蒙毅还想着“一朝天子一朝臣”，先帝驾崩。太子即将登基，自然不会沿用之前的御用军力，考验他的能力和忠诚也是人之常情，倒是没多想。

　　“好吧！就算如果你管着帝都诸事，也能管到宵禁。但是，事先为什么没人跟本王说过今晚宵禁？！”

　　看蒙毅尴尬沉默，剑殇卫尉摇了摇头，再次询问道。

　　“……”

　　蒙毅再次张嘴无言，这事搞的……其实蒙毅也是觉得匪夷所思。

　　顿了下，蒙毅硬着头皮说道：“先帝驾崩，全国默哀！宵禁是默认之事，何需明文规定？王爷应该知道，如今晚上并无人出来走动吧？请别让下官难做！”

　　“好吧！反正如今天也快亮了，等等也无妨，不知道宵禁是晚上几点到早晨几点？若是鸡鸣破晓，时间上应该也差不多了吧？”

　　剑殇沉思了下，终于不想让蒙恬的亲弟弟难做，迅速应道。

　　“这个……”

　　蒙毅眼皮一跳，之前没仔细想，现在是越想越不对劲了，因为他只是接到“宵禁军令”来拦截，具体就不知道了。

　　就如武桓王所说，一般的宵禁，早上就到鸡鸣破晓，看时间确实差不多了！

　　心思剧转间，蒙毅无奈只能按照军令如实说道：

　　“请武桓王见谅！此一时彼一时矣！按照律法，大军必须立刻解散。而且，既然是军卒，除却戍城军，其余必须聚集到军营，不能长时间停留在帝都！”

　　“哈哈……想夺本王兵权？这是谁的主意？！”

　　剑殇愣了下，强制压着怒气放声狂笑，眼神凌厉盯着蒙毅沉声问道。


第三百八十七章 穷图匕现

　　“呃……”

　　蒙毅神情一僵，一时反应不过来。

　　仔细揣摩，朝廷的指令似乎还真是这意思。但是，朝廷为什么要这么做呢？不可能啊！

　　虽然蒙毅的亲哥哥蒙恬与扶苏太子关系最好，但蒙毅和扶苏太子关系也不错，以他对扶苏太子为人的了解，根本不可能这么做啊！

　　或许，其中另有自己不清楚的内情？！

　　“王爷言重了！朝廷如何会夺王爷兵权？虽然王爷本身不能执掌兵权，但王爷是特殊例子，已经得到先帝默许，如今的朝廷自然不会收回。只是如今形势严峻且特殊，非专职大军，确实不宜四处走动，以免惊扰民心，还请王爷体谅！”

　　沉默片刻，蒙毅脸色郑重连声说道，越说越觉得有可能，应该就是这样。

　　“这话你信吗？如果是这样，眼看鸡鸣破晓，为何要立刻解散我军？反正我军已经要离开，有必要多此一举吗？不知道卫尉大人是接到什么样的命令，如此巧合且郑重其事率军而来？”

　　剑殇浓眉大皱，语气颇为不悦沉声问道。

　　“……”

　　本来心中还颇为希翼的蒙毅，听剑殇这么说，不由得张口无言，内心直往下沉。

　　“大人！武桓王在拖延时间！”此时，蒙毅身边一位黑服壮汉低声提醒道。

　　蒙毅本就情绪抑郁，听那黑服壮汉这么说，顿时恼怒一瞪。

　　谁知，那黑服壮汉并不惧怕，反而认真说道：“大是大非，还请大人慎重！政治之残酷，相信大人并不陌生！”

　　“朝廷真想对武桓王动手？！殿下疯了吧？白天不是还隆重相迎数里吗？”

　　此次军令，便是身边黑服壮汉带来，而且黑服壮汉身份特殊，可谓大秦帝国最秘密、最强大、最嫡系的存在，可谓活着的是“大秦谕令”。听黑服壮汉这么说，蒙毅心中一凛，不由骇异想道。

　　果然是伴君如伴虎啊！这转变真够快！

　　“怎么办？怎么办？”

　　要蒙毅对武桓王动手，蒙毅还真有点动不了手。可军令在身，而且是黑衣秘卫亲自前来宣令，蒙毅不想也不敢违抗军令。

　　一时间，蒙毅脸色阴晴不定连续数变，纠结万分。

　　“卫尉大人？！”

　　看蒙毅如此，黑衣秘卫脸色一沉，语气警告般沉声说道。

　　“王爷恕罪！军令不可违，君命不可逆。请王爷别让下官难做！”

　　蒙毅心中苦涩，硬着头皮眼神复杂看向剑殇说道。

　　“貌似本王什么也没做吧？又或者，卫尉大人想要本王怎么做呢？”

　　剑殇嘴角一撅，嘲讽般看向蒙毅身边的黑衣秘卫问道，听似是对蒙毅说，其实是在问那黑衣秘卫。

　　谁知，那黑衣秘卫眼观鼻，鼻观心，一副“事不关己，高高挂起”的姿态，根本不理会武桓王。

　　“权宜之计罢了！王爷还记得函谷关吧？那位身份特殊，与这位兄台同出一脉，他的话朝廷肯定重视，王爷实在没必要把事情闹大，搞得双方不可收拾！”

　　看剑殇如此，蒙毅连忙暗示道。

　　“函谷关那位？迟尉腾？他竟然出自黑衣秘卫系统？怪不得如此受大秦朝廷信任，连行事那么乖张怪异，颇为我行我素，依旧地位稳固了！”

　　蒙毅言中之意，剑殇自然清楚，不由讶异想道。顿了下，依旧疑惑看着那黑衣秘卫问道：

　　“不知你们到底想要本王怎么做？本王实在不明白，能否直接点说？！”

　　蒙毅的意思是让剑殇先遵守君命，而后立刻向迟尉腾求援，暗示以迟尉腾的身份，肯定能保住剑殇。

　　但是，剑殇很清楚一步错，步步输的道理。等武桓军散去，自己就成了没牙的纸老虎了，还不是任由朝廷拿捏？！

　　只是，剑殇如今还没猜到朝廷到底是个什么意思，到底想拿自己如何？

　　如果说击杀，可能性真不大，也没任何意义。因为自己是异人，朝廷在大秦帝都杀了自己，就是逼自己在蕴龙郡起兵造反啊！

　　不过，不管任何理由，光是为戚姬、虞姬、高虹及武桓诸将的安全，剑殇也不可能让他们陷入未知的险地。

　　“……”

　　蒙毅张口欲言，又不知道该怎么说，不由暗叹了声，看向那黑衣秘卫。

　　那诡异的军令，蒙毅实在不知该说什么好了。

　　军令让他立刻率军拦截违反宵禁之令的武桓军，并依照大秦军律，尽快把武桓军带到帝都外军营，让武桓王返回武桓王府。

　　但是，就如武桓王所说，如今已经天际泛白，即便真宵禁，照理说也快解除了，估计武桓军还没走出帝都范围就鸡鸣破晓了。

　　谁知，黑衣秘卫依旧是眼观鼻，鼻观心，不理会蒙毅。

　　“依照大秦军事律法，除戍城军外的其他军队，确实不能长留帝都，王爷不如先把军队派往帝都外军营，而后返回府邸等待下文如何？毕竟无规矩不成方圆，省得落人口实！”

　　没办法，蒙毅只能硬着头皮看向剑殇请求道。

　　“看来卫尉大人或某些人，可能搞错些事了！依照大秦律法，除戍城军我的其余军队，确实不能长留帝都。但是，第一，本王正要离开，根本没打算长留，何况让大军留在王府可是太子殿下亲口所说；第二，依照大秦律法，各级军事将领或将相王侯等，可以带着近卫军随行，保护自身安全。

　　很明显，贪狼骑和魏武卫是本王近卫，并非普通军队。那些江湖人士是本王门客且内人的护卫，火牛狂骑是狂君田单的部曲、江东义士龙且将军的部曲等等，数量上应该都没超过律法限制吧？不知本王犯了大秦军事律法哪一条了？”

　　剑殇微微摇了摇头，朝蒙毅点了点头，看向黑衣秘卫语气心血说道。

　　“呃……”

　　剑殇此话一出，不但蒙毅，便是黑衣秘卫、戍城军将领及部分大内高手等，齐齐神情一僵，张嘴无言。

　　事实如此啊！天下皆知，贪狼骑一直都是以武桓王的近卫军的身份存在，而魏武卫也是武桓王亲定的近卫军。至于义墨弟子、火牛狂骑、江东义士等，数量并不多，以武桓王夫人、狂君田单和战龙龙且的身份，有这些护卫或部曲，一点也不为过啊！

　　之前他们遵守君命和军令，匆匆忙忙赶来，却没注意到军令中的漏洞。

　　但是，便是杀神白起、战神王翦等神侯，近卫也就一万顶天了，谁知道武桓王的近卫军竟然这么多？

　　不过，依照大秦律法，以武桓王的身份，别说贪狼骑和魏武卫加起来还不到两万，就是超过两万也可以。因为近卫属于私兵性质，得自己养，便是以杀神白起、战神王翦等神侯的身份，也养不起那么多近卫啊！

　　因为近卫军，也就是特殊兵种的组建费用太高了，他们可不比武桓王，近卫军的武器装备是直接晋级而来，这是异人的巨大优势之一，羡慕不来，而且特殊兵种晋级的难度，极为困难，比个人境界突破困难无数倍！

　　失策了！

　　被惯性思维影响了！

　　一时间，气氛寂静一片，蒙毅大松了口气，黑衣秘卫颇为发愣，其余将领却是面面相觑。

　　“武桓王何必强词夺理！所谓君命大于天，君要臣死，臣不得不死！借口再多又有何用？依照君命，就地解散非军职在身者（义墨弟子、江东义士等），至于贪狼骑、魏武卫、火牛狂骑等部队，暂时调往南方大营驻扎。最后，武桓王则立刻折返王府，没有君命，不得离都！”

　　看武桓王伶牙俐齿，卫尉蒙毅和其余将领招架不住了。黑衣秘卫眉头大皱，踏前一步，眼神锐利如鹰直视剑殇，语气冷厉连声说道。

　　“……”

　　气氛猛然一凝，剑殇、蒙毅、武桓诸将、戍城军诸将等齐齐心中一凛，呼吸加重。

　　依照黑衣秘卫所说，朝廷这明显是打算软禁武桓王了啊！

　　软禁还是最基本的情况，轻则软禁，重则斩首，说不定还被套上个黑锅再斩首，因为武桓王刚南巡归来，朝廷杀之，难以服众！

　　“哈哈……说了半天，原来是想软禁本王啊？早说不就得了，还如此冠冕堂皇，婆婆妈妈！”

　　剑殇可不比原住民，既然知道了朝廷的意思，哪会遵守什么“君命大于天”。顿时大笑连声说道，神情看似愉悦。

　　“船到桥头自然直！既然只是软……只是暂时不得离都，不如王爷先行……”

　　看剑殇阴云转晴，蒙毅呼吸加紧看着剑殇，小心翼翼奉劝道。

　　谁知，笑容满面的武桓王，忽然脸色一沉，眼神如剑直视黑衣秘卫问道：“如果本王不接受呢？”

　　“嗯？！”

　　众人，包括蒙毅、黑衣秘卫等齐齐神情一僵，讶异看向武桓王。

　　此刻，众人似乎有点明白朝廷为何要软禁武桓王了，竟敢当众抗命？！

　　“你敢违抗君命？！”

　　黑衣秘卫身形一挺，气势如剑凝聚，声音冰冷肃杀问道，连“王爷”也不称呼了！

　　“所谓师出有名，莫名其妙的君命。恕本王不会接受，不知道这位……”

　　剑殇嘴角一撅，似笑非笑语气认真说道。顿了下，左手放在背后悄悄打了个手势，表面却恍然大悟般看着黑衣秘卫，疑惑问道：“说了半天，本王还不清楚你到底是什么身份？你有资格跟本王说话吗？竟敢以下犯上？！假冒朝廷命官毁谤朝廷？！”

　　“杀！”


第三百八十八章 乱世妖孽

　　“大胆！本座乃朝廷……”

　　见武桓王故作不知训斥，想蒙混过关。黑衣秘卫大怒喝道。

　　“大罗撕天斩！”

　　“战龙裂天！”

　　黑衣秘卫话音未落，李同和龙且同时闪电出手。

　　李同的大罗剑威可撕天，龙且的七星残月刀势欲神龙咆哮，左右齐齐轰向黑衣秘卫。

　　“大胆！”

　　大秦诸将齐齐脸色大变怒喝。

　　“住手！”

　　蒙毅心中一凛，骇异脱口暴喝。

　　普通之下，敢得罪黑衣秘卫的本就没几个，敢攻击者更少，光明正大击杀者更是没有。

　　黑衣秘卫就是朝廷的代表，活着的“大秦谕令”，这是赤裸裸地打大秦帝国的脸啊！

　　“吟……”

　　一阵尖锐的鹰啸声起，黑衣秘卫真气狂暴，黑色雄鹰之形隐露，凶戾冲天而起。

　　“轰……”

　　一阵爆响，撕天剑气和裂天刀芒左右凶猛斩入黑鹰体内……

　　鲜血瓢泼，血肉纷飞……

　　黑衣秘卫如何是李同和龙且联手的对手，加上李同和龙且又是暴起发难，毫无悬念地当场秒杀！

　　之前还倨傲尊贵的黑衣秘卫，化为三段血腥残肢掉落……

　　蒙毅等禁卫军及戍城军齐齐脸色煞白，要知道，黑衣秘卫在他们面前被杀，他们同样有责任，罪名可大可小。

　　一时间，气氛凝重一片，颇为压抑。

　　大秦诸将齐齐看向身份地位最高的卫尉蒙毅……

　　“哎……王爷！天威不可犯，事已至此，得罪了！”

　　蒙毅脸色极为难看，无奈叹息了声，拱手朝剑殇致歉道，而后脸色一沉，手按腰际宝剑就要下令。

　　大秦诸将及武桓诸将齐齐心中一凛，颇为紧张盯着对方，全神戒备……

　　气氛紧绷，剑拔弩张的气息萦绕而开……

　　“慢着……”

　　剑殇大手一摆喊道。

　　“王爷无需狡辩了！击杀黑卫，罪若叛国，任何理由都没用！”

　　蒙毅动作一僵，随即苦笑说道。

　　蒙毅并不傻，反而很精明，只是性格比较沉默而已，否则也当不上卫尉了。之前被剑殇说的哑口无言，是本来就不想跟武桓王动手，也不赞成太子扶苏的举动而已，剑殇那些似是而非的理由，蒙毅很清楚全是借口，如果不是感觉事态不妙，武桓王也不会刚回到帝都，就率众想连夜离开了。

　　“呵呵……你想太多了！第一，本王确实不知道那人到底什么身份，貌似他没标明身份，也没人介绍过，你并不难向朝廷交代，一切推在本王身上便可；第二，就算本王明知故犯，顶多也就是个死罪，不足为惧；第三，如今胡亥皇子尚在，帝都暗流汹涌，本王敢保证，你们与本王一开战，那些有心人会立刻跟随动手，不知你信不信？别人或许不清楚，你们蒙氏一族应该清楚出动兵马俑代表着什么……到时你，甚至蒙氏一族，就是大秦帝国罪人了！”

　　剑殇毫不在意笑了笑，语气平静缓缓说道，而且是以蒙氏一族朋友的身份所说，所以没称呼蒙毅的官职。

　　“下官不知王爷的意思……难道王爷打算束手就擒？！”

　　蒙毅愣了愣，一时没反应过来，不由疑惑问道。

　　什么叫顶多也就是死罪，不足为惧？！

　　“你忘了？！先帝曾经赐给本王一面‘飞廉黄金令’？当时本王还毫不在意，如今看来，先帝确实算无遗策，早就料到今日之局了！”

　　剑殇大手一翻，一面金色令牌入手，高举环视在场大秦诸将缓缓说道。顿了下，嘲讽般接道：

　　“所谓一朝天子一朝臣。不知在各位心中，是否只认如今的朝廷，先帝的部署还有没有效呢？”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　蒙毅心中一跳，暗自大松了口气，又是欣喜又是崇拜（秦始皇），立刻单膝跪倒高喝。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　密集遍布帝都宽阔街道的上万大秦禁卫军和戍城军，宛若风吹草低般，纷纷跪倒，隆重拜见，声震帝都。

　　其实，除却戍城军，大秦禁卫军基本是参与南巡之举归来的大秦将士，也不想跟武桓王军生死相搏，因为他们很清楚武桓军的战斗力，虽然比他们低了一阶，但真的打起来，他们还真不一定能赢，何况武桓军的数量是他们的一倍，更没胜算了！

　　何况，在绝大多数大秦将领心中，身为千古一帝的先帝，威望肯定比扶苏太子高得多，而且扶苏太子还没正式登基称帝呢，还算不上大秦帝皇。

　　“现在……让开吧！”

　　看这“飞廉黄金令”效果不错，剑殇同样暗松了口气，迅速郑重说道。

　　“王爷……此事真的不能挽回吗？要知道，如今先帝还未入陵，新帝尚未登基，王爷不告而别的话，等若……”

　　蒙毅脸色数变，起身，语气颇为嘘唏且恳求般盯着剑殇说道。

　　“本王接到东南战报，有贼寇叛党横行，所以急需折返陨落，并且已经上报朝廷，一切依照大秦律法行事！具体如何，你不该问本王……”

　　剑殇沉思了下，神情无奈，语气平静说道。顿了下，郑重接道：

　　“现在，你们要么让开，要么与本王一战，后果自负！事已至此，本王更要离开，谁也无法阻拦……”

　　大秦诸将心中凛然，齐齐看向蒙毅。

　　“……”

　　蒙毅沉默片刻，暗叹了声，大手一挥，同时走到一旁。

　　堵死去路的禁卫军、戍城军等，纷纷左右让开，让出一条十数米宽的街道，气氛压抑而沉默……

　　所谓天子无道，军民无心。不外如是，太子殿下还未登基就这么对待功臣，搞得诸将离心离德，文武百官和大秦军民自然会有想法。

　　以扶苏太子的仁德和善，不可能做这样的事！

　　乱世一起，必有妖孽作祟啊！

　　“走！”

　　剑殇朝蒙毅点了点头，双腿一夹，率先驾驭暗金狼王前行。

　　武桓诸将及大军迅速跟上，沉默前行……

　　“剑殇！”

　　看着逐渐远去的武桓军，回想着武桓王进京以来的一切和南巡诸事，蒙毅心中叹息，忽然高声喊道。

　　剑殇疑惑回头，蒙毅喊的可是名字！

　　“别中途逗留，尽快离开关中！”

　　蒙毅脸色一正，运气传音道。

　　剑殇心中一跳，感激朝蒙毅点了点头，高声喊道：

　　“保重！”

　　“保重！”

　　蒙毅语气复杂喊道。

　　再见，或许就是在沙场上，成为生死对手了！

　　经过南巡之举，武桓王名满天下，威震八方。如今却连夜离开帝都，这代表着什么，大秦诸将心中有数，跟蒙毅一般，都心中沉甸甸的……

　　这只是个预兆，不只是表示太子殿下开始失德乱心，也表示着大秦帝国气运急转而下。否则各方大将重臣，不会走的走，反的反了！

　　“得、得、得……”

　　沉重密集的急促脚步声回荡大秦帝都，两万左右精锐大军井然有序奔走宽阔大道，惊乱黑夜过后的宁静清晨，使得大秦帝都众人心思混乱。

　　天际泛白，旭日却一点也不温和，更没带来黑夜过去的温暖，气候昏暗而阴凉。

　　……

　　数刻钟后，大秦帝都北部街道。

　　“主公！既然要离开，不如抛弃非必要的后勤物资，全速行军？”

　　看庞大的后勤军拖慢了行军速度，姜曜不由建议道。

　　“没必要吧？马上就要离开帝都了。返回陨落至少得近月，没有坚实后勤物资支撑，形势堪忧啊！”

　　紧紧跟随剑殇身边的信虎季布，讶异看向姜曜说道。因为蕴龙郡、会稽郡跟帝都的距离差不多，以江东义士的速度都走了二十来天，这次队伍复杂，肯定更慢。

　　“很有必要！主公如今只是以本身威望及先帝余威，暂时镇住朝廷大军。等朝廷反应过来，肯定会派军追击。因为事情已经发生，朝廷更不可能放我们离开了。所以我们要尽快离开朝廷控制范围！”

　　姜曜脸色一正，看向季布郑重解释道。

　　“不至于吧？主公手中不是有‘飞廉黄金令’吗？别说我方并未犯法，即便犯法，也足够弥补了吧？何况我方并非泥捏的主，朝廷该清楚主公不会轻易就范，真想逼反我方不成？”

　　季布沉思了下，连声反驳道。

　　“会的……飞廉黄金令的象征意义更大，第一次使用效果还行，第二次就不灵了！朝廷真要动手，自然不会理会……”

　　龙且摆手阻止季布的反驳，认真说道。

　　“但是……”

　　季布还想再说，他最注重信誉，真无法想象……朝廷言而无信的话，如何管治天下？！

　　“不用猜了……你们注意听……”

　　龙且虎眉一紧，脸色颇为难看沉声说道。

　　“踏、踏、踏……”

　　密集而沉重的脚步声起，宛若地龙躁动，似乎能感觉到地面的颤抖。

　　这不是数量惊人的军队急行军的声响，也不是铁蹄翻飞声，而是本身就极为沉重的存在在走动，速度很慢，但数量很多！


第三百八十九章 语慑千军

　　“这是什么声音？！有点怪异啊，难道是大量重甲步兵？！”

　　季布语气一转，沉默了下，讶异脱口而出，听起来真像是大量重甲步兵走动的声音。

　　但是，按照声响，得多重的重甲步兵才能搞出这种声响啊，而且大秦帝都没听说有这么多重甲步兵吧？

　　这点不只是季布，便是其余武桓将领也是颇为疑惑。

　　“还记得之前看到的无数泥土雕像吗？”

　　龙且凝眉说道，顿了下，又迅速接道：“除了这个，在下实在想不出其他原因了！而且可以肯定，如今出现如此大声响，绝对是冲着我方而来！”

　　“你的意思是……那些泥土雕像不是泥土雕像，是战斗傀儡？！”

　　季布一愣，讶异脱口而出，却看龙且点了点头，顿时无语。

　　“那些泥土雕像确实不是死物，说战斗傀儡也不为过，甚至比战斗傀儡还强悍些！继续前进！”

　　剑殇也不知道如何跟诸将解释兵马俑的定义，而且兵马俑也将会成为自己最大的底牌，没必要公诸于众，便简易说道。

　　队伍速度不减继续前进，四面八方而至的声响，越来越沉重，越来越响……

　　片刻后，一副惊世骇俗，让武桓军错愕、震撼的情景出现。

　　只见，无数持戈执矛，身披盔甲的魁梧健硕的军卒，潮水般从四面八方的大街小巷涌出，步伐整齐一致，势若波浪一波波涌至。

　　如果只是步伐整齐一致也就罢了，更重要的是，这些军队全是明显的泥土质地，却偏偏散发着铁血肃杀的气势，如果不是近距离亲眼所见，任何人都会以为是真正的精锐之师，哪能看出是“战斗傀儡”！

　　况且，其中竟然还有各种各样的兵种，如长枪兵、刀盾兵、巨戈兵、骑兵等等，甚至连不符合时代所需而退出历史舞台的战车兵都有，而且每个阵营中，明显还有个身穿将军盔甲的将领级别存在。

　　“主公？！”

　　看到这些怪异敌军，人的天性使得武桓军颇为心悸，诸将不由看向剑殇请示道。

　　“无妨！泥土傀儡有何可怕？等若普通重甲步兵罢了，不足为患！”

　　剑殇沉思了下，故意贬低“兵马俑”，语气平静说道。

　　也是时候让武桓军慢慢接触、接受、正视这些怪异存在了，否则国战开始的话，面对五花八门，千奇百怪的各国大军，武桓军如何应付？！

　　“以这些皇陵战士对付本王？！本王看你是搞错对象了吧？普天之下，除了先帝，便是本王最了解皇陵战士。”

　　武桓诸将沉思间，剑殇率先驭狼迎向前方兵马俑，运气嚷声说道，声传十数里。

　　此次，扶苏竟然会动用兵马俑堵截，确实让剑殇颇为意外，又颇为无奈惊慌。

　　要知道，扶苏手中掌握着数量难以估算的兵马俑，在大秦帝都咸阳，扶苏基本就是无敌的存在，别说武桓军也就两万左右，就算翻个十倍、百倍，也不可能是兵马俑的对手啊！

　　“踏！”

　　一阵整齐一致的沉重步伐声起，剑殇所说的回荡声未落，四面八方的兵马俑猛然一顿，全部停步。

　　“不知先帝让你接管皇陵战士时，是否跟你提过？其实你只是拥有皇陵战士的暂时驾驭权，随时有可能被剥夺驾驭权力？！”

　　看四面八方的兵马俑猛然停顿，剑殇暗松了口气，知道自己说的话有用，沉思了下，再次抛出一枚重弹。

　　可惜，四面八方全是兵马俑，根本无法出声。

　　宽阔的街道上，寂静一片，唯有武桓王的声音回荡不绝……

　　“天下皆知，本王金口玉言，从不虚言恫吓。何况，事实如何，相信以你的精明，与及你对他霸道专职、多疑且算无遗策的性格的了解，应该猜得到吧？！”

　　无人回应，剑殇也不在意，继续声音郑重高声说道。

　　“其实，你最大的对手不是本王，因为本王跟先帝有约在先，朝廷若不负本王，本王绝不相负。先帝之言是否该重视，或许别人不清楚，你却是最为清楚！”

　　“你的对手，应该是自己，是你身边的奸邪小人，是隐藏在暗流中伺机而动的人，而非本王。本王只是不想与朝廷彻底撕破脸皮而已，以本王对这些皇陵战士的了解，你认为它们真留得住本王吗？”

　　话落，剑殇大手一翻，一座数尺大小宫殿模型出现在手心之上……

　　一甩……

　　数尺大小的宫殿模型，见风暴涨，转眼化为千平大小的庞大宫殿……

　　砸落！

　　猛烈破风声起，势若泰山压顶。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　“轰……”

　　密集连绵的硬物破碎声夹杂着大地颤抖的巨响……

　　数百兵马俑和宽阔街道左右的店铺，全部被庞大宫殿压住，砸得粉碎。

　　“嗯？！”

　　不只是武桓诸将，便是无数隐藏在各个角落观望的人，都是齐齐心中一跳，讶异看向那蓦然出现的奢华至极，金砖玉瓦的辉煌宫殿。

　　这是何等强大的手段？！这是何等强大的宝物？！

　　值得一提的是，虽然数百兵马俑，连带数间店铺被砸碎夷平，但其余兵马俑却依旧如雕像般一动不动，不少兵马俑还擦着辉煌宫殿站立。

　　见识过之前兵马俑行进的人，很清楚兵马俑不是反应迟钝或不知躲避，而是坚守“岗位”，等于是无视生死，素质极高且不知疲倦的战士啊。

　　爆发战斗的话，这些兵马俑将会何等恐怖？！

　　“起！”

　　紧随着，剑殇大手一起，千平宫殿迎空升起，凌空虚浮！

　　如此异状，再次让周围众人一阵骇异，要知道，这辉煌宫殿除了规模大了点，这种“砸落”的攻击方式并不稀奇。

　　但是，能让如此庞大的辉煌宫殿虚空悬浮，那需要何等恐怖的手段？！

　　“……”

　　剑殇嘴巴一张，想说什么却说什么，身躯微晃一下，脸色发白，脸颊冒汗。

　　国器“周天星劫殿”，毕竟不是私人所有的道具，无法做到真正契合。把“周天星劫殿”激发到千平大小，砸落又提起，已经是剑殇牵引大军之力，并耗干九成以上先天真气才做到。

　　虽然，激发“周天星劫殿”，使之悬浮半空，不一定要消耗个人先天真气，还有许多方法。但剑殇只是刚得到国器，根本没积攒力量，也没条件和时间去运作。

　　“别！”

　　武桓诸将都在看着剑殇，剑殇的异样，诸将自然看得到。虞姬手臂一挥，正要施法，戚姬眼疾手快拉住虞姬，低声喊道。

　　虞姬疑惑回头看向戚姬，却见戚姬低声解释道：“王爷此举主要是震慑，并非真正动手。你一出手，别人就知道王爷外强中干，虚有其表了！”

　　……

　　“看到没？本王想走的话，别说这些皇陵战士无法离地，便是可以，同样拦不住。况且，难道你没发现这宫殿其实是个某个存在的核心枢纽吗？现在清楚本王为何对皇陵战士如此了解了吧？本王忌惮的不是你，而是地下那人。我等河水不犯井水，岂不是皆大欢喜？何必自相残杀，便宜了其他人？”

　　《周天星劫》功法运转，强制压下翻腾的气血。剑殇连续做了个数个深呼吸，顾作镇定再次运气高喝，声传十数里。

　　数里外，某栋楼阁三楼，十数个锦衣玉服的人，拥簇着扶苏太子静视失态发展。

　　“咦？这宫殿……好像有点眼熟啊！”

　　汇报完武桓王情况的蒙毅，此时也跟在扶苏身边，听剑殇声音隐约传来，不由讶异脱口而出。

　　“这是正在建造中的始皇陵！”

　　身躯佝偻的李斯，双眼露出骇人精光，语气掩不住的讶异，声音颤抖脱口而出。

　　蒙毅是卫尉，一直跟在秦始皇身边，自然去过始皇陵，所以有点眼熟。

　　“什么？！”扶苏脸色大变，双眼死死盯着李斯追问道。

　　大秦帝国如今正进行的三大工程，长城、始皇陵、阿房宫，其中长城属于边疆军事设施。而始皇陵和阿房宫就在大秦帝都，之前是李斯指挥百万大秦刑徒督造，自然最有发言权。

　　“宗正大人手中应该有皇陵建造图纸，一看便知！”

　　李斯脸色数变，暗叹了声，本就佝偻的身躯更为佝偻，苦笑应道，同时暗自庆幸自己没跟胡亥及其他大臣一起叛乱。

　　“七叔？！”

　　扶苏颇为紧张看向宗正赢信问道，紧张得身躯颇为发抖。

　　始皇陵乃大秦帝国最高机密，如此大的工程，自然瞒不了天下人，但具体机密只有核心的极个别人才清楚。其中李斯负责督造，而建造图纸却在掌管皇族、宗室事务，隐为大秦皇室族长的宗正赢信手中。

　　宗正赢信脸色数变，硬着头皮点了点头。

　　“这么说，武桓王所说是真的了？父皇竟然相信一个外人，一个异人，而不相信自己人？！竟然把帝国最重要的核心枢纽交给外人？！”

　　看到赢信点头，扶苏内心顿时直往下沉，仁德和善的五官狰狞阴沉，明显剧喘着恼怒脱口而出，那曾经澄净仁德的双瞳，蕴含着愤怒、失望、恐慌、惊惧。

　　也就是说，其实秦始皇也不相信他这个亲生儿子，对他防着一手！

　　“怪不得先帝会借武桓王之手自裁了！原来还有如此深意……难怪！难怪！老夫失算了此点。”

　　与此同时，仙师卢生心思剧转，扶着三尺美髯，一副高深莫测的样子连声叹道。


第三百九十章 物腐虫生

　　“此话何解？！”

　　扶苏毕竟不是常人，短暂的愤怒惊慌之后，迅速冷静下来。听仙师卢生如此说，不由疑惑问道。

　　便是蒙毅、李斯等人，虽然他们心中对卢生、侯生这种旁门左道人士并不喜欢，却也好奇关注。

　　此时，众人连卢生言语中对先帝的不敬，也没注意了。

　　“缘由说破了其实很简单，只是一般人想不到而已！”

　　仙师卢生再次顾作高深缓缓说道，引得扶苏眉头大皱，其他人也是一阵眼神不善。卢生不敢再吊胃口，连忙自觉接道：

　　“先帝本想令帝国晋级为天朝，以‘造十二金人，炼神州九鼎，升九州帝都，破九九无极’之法，这是最普通的强破命格之法。可惜，恰逢四方异族入侵，破坏先帝大计。于是，先帝便以南巡之法历练，想以佛门之‘洗净铅华铸金身’之法，成就万古神话。可惜，又被武林神话联合八大散仙破坏。实在逼不得已之际，先帝只能以最冒险的破而后立之法！”

　　一番话下来，众人一阵发愣，但更多的是恍然大悟，对卢生一阵佩服，至于佩服他什么？卢生就懒得想了，又继续接道：

　　“天下皆知！真龙之主乃刘邦，九龙之主乃武桓王。但真龙毕竟只是真龙，终究比不上九龙之主，反而被九龙之主所克制。所以刘邦每次碰上武桓王都会诸事不利。而九龙之主，乃是九九无极至尊，天书偈语有言，靠近九龙之主者，要么气运暴增，要么气运跌落。因此，先帝便借助九龙之主策划惊天大局，所谓不破不立，破而后立。又有言：阳至阴生，盛极而衰，反之亦然。先帝死于九龙之主之手，却气运未绝，天理循环，自然能借助九龙气运强势反弹，而且是一飞冲天，更胜之前，成就万古不世之霸业！”

　　又是长篇大论下来，周围众人，包括扶苏、李斯，听得一愣一愣的，乍听起来，好像挺有道理。

　　“别的不说！光是太子殿下，本来气运开始衰退跌落，当初武桓王甫一进京，老夫便算准武桓王人生轨迹，让太子殿下朝武桓王靠近。因此借助武桓王气运，逆转命运，一飞冲天！”

　　看众人沉思，大半点头赞同。卢生颇为得意再次说道，似乎扶苏被立为太子全是他的功劳。

　　“扯谈！”

　　就在此时，蒙毅脸色一沉，冷声呵斥道。引得众人一愣，又听蒙毅语气不善接道：

　　“先帝立殿下为太子，乃是早就预定之事，当时武桓王还是碌碌无名之辈，更没进京。这事李国司也清楚！”

　　“嗯！”李斯眼神怪异看向卢生点头应道。

　　“因果命运之理，错综复杂。岂是你等武夫所能理解？举个例子，大秦帝国为海洋，武桓王是某方海水，殿下为海中战舰，那老夫便是风帆或舵手，缺一不可！”

　　卢生心中一慌，随即脸色一正，郑重训斥道。

　　“既然如此，那仙师是否算到武桓王不会留在帝都？是否算到我方留不住武桓王？！只会逼反武桓王？”

　　蒙毅冷笑一声，语气嘲讽问道。

　　“这个自然早就算到，便是武桓王离京之时，老夫正与殿下在一起，当时掐指一算便知，当时武桓王还未离府。此事殿下可以作证！”

　　听蒙毅这么说，卢生脸露得意，高姿态俯视蒙毅般嚷声说道。

　　“咦？！”

　　众人讶异看向扶苏，仙师卢生还真有这未卜先知，算尽天下的本事？

　　“……算是吧！”

　　扶苏愣了下，迟疑应道。

　　略一回想，当时好像还真是卢生算到了武桓王会离都，刚说完，禁卫就来汇报了！

　　“这么说来，也是你蛊惑殿下强留武桓王了？”

　　蒙毅却比众人想得多，听卢生这么一说，顿时脸色一沉，眼神凌厉且杀意凛然盯着卢生冷声质问道。

　　“呃……”

　　正得意间的卢生神情一僵，一时张口无言。

　　“铿……”

　　“小人误国！”

　　一阵清脆回荡的宝剑出鞘声起，蒙毅大怒拔剑而起，就要怒斩卢生。

　　“荒谬！当时老夫正与殿下在一起，根本没跟外界联系，何来误国之说？！武桓王离都乃是他自发而为，如此大逆不道，枉顾朝廷，轻视殿下，那也说明武桓王确实居心叵测，罪该万死，自当先天下手为强，永绝后患！”

　　卢生吓了一跳，心中惊骇本能想逃遁，看周围全是禁卫军，都是卫尉蒙毅的手下，如果卫尉真要杀他，他还真跑不了。顿时心思一转，正义凛然，大公无私怒视蒙毅高声喝道，顿了下，不待蒙毅反应，顿时转身朝殿下拱手，语气委屈且决然说道：

　　“殿下英明！请殿下为老夫主持公道！”

　　“胡言乱语！”

　　蒙毅怒叱一声，举剑就要斩落……

　　“放肆！你眼中可还有本太子？！”

　　事情发展得太快，众人一时没反应过来。扶苏气得脸色发青，双眼喷火般盯着蒙毅厉声喝道。

　　“微臣不敢！请殿下责罚！”

　　蒙毅浑身一激灵，心思剧转间，连忙跪倒请罪。顿了下，悲愤直视扶苏接道：

　　“小人误国！如此妖言惑众，毁谤大臣之举，罪当腰斩！请殿下明鉴！”

　　“本太子如何行事，是否需要卫尉大人教导？”

　　正怒火中烧的扶苏，如何听得进去，不由声音冰冷问道。

　　“微臣不敢！”

　　蒙毅愣了下，心中拔凉一片，手中宝剑紧握，握得骨骼爆响，低头应道。

　　如果蒙毅只是独身一人，蒙毅绝对敢先斩后奏，杀了卢生再说，大不了一命赔一命。

　　但是，蒙毅背后还有蒙氏一族，世代忠于大秦皇室的蒙氏一族，蒙毅不怕死，却不敢拖累家族，给家族蒙上“藐视朝廷，不忠不义”等巨大黑锅！

　　“老夫只是个宗正，军事政治不大明白！也肯定武桓王的才能和功绩。但是，有一点很重要，武桓王如此大逆不道，嚣张跋扈，确实不能养虎为患！这是最基本的主从之德，驭下之道！所料不差，先帝之所以把始皇陵核心枢纽交给武桓王，便是出自帝皇平衡之道，免得太子殿下胡作非为，做法是没错。不过，如此重要的核心枢纽，岂可掌握在外人手中？！”

　　就在此时，宗正赢信皱眉沉思片刻，语气郑重缓缓说道。

　　“嗯？！”

　　众人一愣，卢生大喜，蒙毅却是神情一僵，讶异看向宗正赢信。

　　如果说卢生这等旁门左道是小人，那赢信身为大秦宗正，自然不会是小人，而且向来以铁面无私，一心为国闻名，否则也当不了宗正。

　　至于扶苏，则是被赢信的“公正耿直的言语”气得牙齿紧咬，怒火焚心。

　　身为大秦太子，身为秦始皇的亲生儿子，竟然不被父亲相信，还要外人来制衡他？

　　那他这个大秦帝皇，当着还有什么意思？！

　　“这不是逼反武桓王吗？别忘了武桓王是异人，想杀也杀不死！”

　　蒙毅身躯颇为颤抖，硬着头提醒道。

　　蒙毅确实是出自公心，虽然不忍对付武桓王。但是，出身世代忠于大秦皇室的家族，忠诚观念入骨入髓的蒙毅，终究还是大秦为先。

　　如果是之前大秦帝国统一天下，社稷稳定之时，武桓王这么做，蒙毅第一个赞成斩首示众，便是亲大哥蒙恬也是一样。

　　只是，如今大秦帝国风雨飘摇，时刻颠覆，武桓王如何能杀？杀也杀不死，反而会逼反武桓王，到时武桓王振臂一呼，天下更乱了！

　　“难道老夫不清楚吗？”

　　宗正赢信眉头大皱冷声说道，本来赢信对蒙毅印象还不错，但蒙毅今天的所作所为，实在让赢信太失望了！

　　如赢信自己所言，他不懂军事政治，却明白为人之道，君臣之道。武桓王这事，罪诛三族都不为过，蒙毅竟然还一直想保武桓王？！如此置大秦威严于何地？！

　　看来，蒙氏一族和武桓王关系“暧昧”，并非谣言了！

　　“老夫一直都不赞成杀武桓王！”

　　就在此时，卢生语气平静插言道，引得众人，包括蒙毅、赢信、李斯等齐齐一愣，不知道卢生到底搞什么鬼。

　　其实，在场众人，除了蒙毅，就李斯最冷静、最明白，甚至卢生的用心，李斯也一清二楚，这点是出身将门世家的蒙毅无法比拟的一面。

　　但是，李斯如今自身难保，想走都走不了，不被斩首就不错了，哪里还敢跟扶苏太子唱反调？！

　　“以老夫之见，软禁武桓王是最佳应对之法！如果武桓王敬酒不吃吃罚酒，便带进黑府，武桓王有勇气，就自杀吧！”

　　众人疑惑间，卢生再次语气平静接道。

　　“呃……”

　　众人再次一愣，大半人不由打了个冷颤。

　　这仙师卢生，心性歹毒啊，武桓王跟他到底有什么深仇大恨，要让武桓王求生不得，求死不能？！

　　不过，凭心而论，对付异人，带进黑府，让他“求生不得，求死不能”，确实是最佳应对之法！

　　“嗯！”

　　扶苏脸色阴沉点了点头，顿时让蒙毅彻底死心，苦涩且黯然退到一旁。又听扶苏头疼万分看向左右问道：

　　“但是，眼前之事如何解决？以皇陵战士对付武桓王显然行不通，说不定反被武桓王控制了！却又不能让武桓军离开，除非禁卫军和戍城军能缠住武桓军几个时辰，否则南北大营根本来不及赶来啊！”


第三百九十一章 绝武侯

　　“我方大军乃天下间最英勇善战的军队，禁卫军更是天下最强兵种，看武桓军，最强也就人级紫品而已。我方禁卫军和戍城军缠住武桓王几个时辰根本没问题，就看有的人愿不愿意了！”

　　仙师卢生瞥了眼退避一旁的蒙毅，阴阳怪气说道。

　　扶苏眉头一皱，看向蒙毅，蒙氏一族四名将，天下皆知，加上大秦禁卫军和戍城军的威名，扶苏还真不信缠不住武桓军。

　　“军令不可违，君命不可逆！君要臣死，臣不得不死！殿下有命，微臣自无不从，唯死而已！”

　　蒙毅看也不看卢生和扶苏，脸色毫无异色平静说道。

　　“呃……”

　　听蒙毅这么说，扶苏不由一愣，一时没明白蒙毅的意思。

　　“个人生死事小，社稷之事为重！”卢生心中冷笑，大义凛然说道。

　　蒙毅眼观鼻，鼻观心，不予理会。

　　事已至此，蒙毅是死心了，也懒得跟这些奸邪小人做口水之争。

　　“虽然老夫不懂兵法，却也清楚缠住跟击败是不同的概念。而且，武桓军的强大，天下皆知。当初南巡，数百万叛军，加上数以十万计的异人、江湖异人，都挡不住一万多贪狼骑的脚步，被狼骑来回冲杀，几乎打残。便是博浪沙之战，数万禁卫军和数十万大秦虎军、大秦御林军被堵住去路，武桓军依旧在战场上来去自如，并护着先帝遗体突围，直到蒙氏铁骑赶到，武桓军又杀了回来，与大军汇合，这是老夫亲眼所见。我方禁卫军和戍城军，还真缠不住两万武桓军。”

　　宗正赢信眉头一皱，语气郑重说道。

　　“武桓军真这么强悍？！”

　　扶苏明显不信讶异脱口而出，夸张也夸张得没谱了吧？

　　“没参与南巡的人，无法想象当时的凶险，更想不到武桓军的强大！南巡战功，并无虚报！”

　　宗正赢信脸色一正认真说道，也没多做解释，因为他也说不出武桓军到底强大在哪，反正他只是说出亲眼所见的事实。

　　“……”

　　扶苏心中一凛，隐约有点后悔对付武桓军了。

　　“事已至此，无论如何武桓王绝不会放虎归山，那如今怎么办？”

　　卢生也是对武桓军的强悍极为意外，本来他只是想提高自己的地位，全力表现而已，跟武桓王根本无怨无仇，谁知道踢到铁板了。但卢生毕竟不是傻子，也知道想把武桓王留在帝都行不通，太子殿下倒台的话，他也不会好过，便为难问道。

　　“众卿怎么看？！”

　　扶苏同样极为头疼，看向周围诸将问道。

　　沉默！

　　沉默！

　　周围众臣全部沉默，或低头看地，或转移视线，没人接话。

　　蒙毅更是暗自撇了撇嘴，卢生不是仙师吗？不是能掐会算吗？还有不知道怎么做的事？想不通太子殿下一直英明理智，仁德和善，怎么会听这江湖骗子的话。

　　“蒙氏一族的忠诚，无需置疑，对付武桓王，估计还是卫尉大人才有办法！”

　　宗正赢信暗叹了声，出声提醒道。

　　如今，四大神侯、四大君侯，八大神将，陨落的陨落，反叛的反叛，又或者不在帝都，想来想去，还真就蒙毅比较知兵善行，军事上还得靠蒙毅啊。

　　蒙毅继续低头看地，不接话。

　　“卫尉大人？！”

　　看蒙毅如此，扶苏心中恼怒又无奈，只能亲自点名。

　　“以武桓军的战斗力、势力及威望，在帝都激战肯定不行！加上三大供奉已经投靠武桓王，又有邪妃花千黛暗中保护，派遣精兵或大内高手缉拿也行不通！上上之策，便是放武桓军离开帝都，而后派军追杀，同时急报函谷关，不得放武桓军出关。以武桓王的性格，不会抛下武桓军独自逃跑，有很大几率抓回帝都！但是，切记武桓王只能活捉，不能击杀，因为他是异人，而且从未陨落过（死过一次，只是天下人不知道）。”

　　蒙毅心中纠结，终究还是大秦为重，不由沉思着应道。

　　“嗯？！”

　　蒙毅话音一落，众人齐齐眼神一亮，还是卫尉大人厉害啊！

　　“不愧为卫尉！”

　　卢生心思一转，连声赞道，不大不小地给蒙毅拍了个小马屁。毕竟蒙氏一族是大秦皇室铁杆，手握重兵且权势极大，真跟蒙氏一族撕破脸皮，倒霉的还是他。

　　“那以什么理由通缉武桓王好呢？”宗正赢信颇为为难问道。

　　“君要臣死，臣不得不死！何需理由？宗正大人认为什么理由能让天下人信服？还不如不说，可以混淆天下人视听，还能少些指责！”

　　蒙毅心中冷笑，语气嘲讽般说道，明显颇有怨气。

　　“呃……”

　　宗正赢信张嘴无言，一时语塞，便是扶苏也是颇为尴尬恼怒。

　　虽然蒙毅背叛没人会信，但蒙毅显然不赞成朝廷对付武桓王，只是事已至此，已经没得选择了！等于是间接指责扶苏太子昏庸啊！

　　“嗯！没错！老夫也这么想，只要朝廷没明文通缉，至少武桓王也没借口起兵造反，师出无名！”卢生抚了抚美髯，连声应道。

　　蒙毅暗自翻了白眼，实在对这“江湖老骗子”彻底无语了……

　　果然是人不要脸则无敌！

　　“既然如此，那就要劳烦卫尉大人亲自率军追杀了！”

　　扶苏沉思了下，客气连声说道。

　　“微臣不妥！因为武桓王与微臣共事过，对微臣颇为了解，微臣根本不是武桓王的对手！”

　　蒙毅心中一跳，连忙出声说道。

　　蒙毅也不傻，知道自己不被扶苏太子所喜，也明白想追杀武桓王没那么容易。万一自己出师不利，就要被朝廷趁势发难了，自然不去！

　　“嗯？！”扶苏眉头一皱，颇为不悦，却又无法反驳。

　　“微臣倒是有个人选！如果有人能对付武桓王，或许只有他了！”蒙毅寻思了下说道。

　　“何人？！”扶苏心中一喜，连忙问道。

　　“兵仙韩信！乃异人口中的千古名将，也是击杀兵神李牧的人！估计众人都听过这么一个人，而且据说武桓王跟他接触过，想招揽他！”

　　蒙毅迅速说道，顿了下，不待众人反应，又连声接道：“当时王龁老将军承诺他击杀兵神李牧则封侯，但王老将军陨落，朝廷还未给封晧。正好趁势给他，令他率军追击武桓王。韩将军是个‘上进心强’的人，只要朝廷给点希望，肯定会全力以赴！而且，以微臣观察，此人有野心，却不过分，是比较理智的人！”

　　“韩信？！异人口中的汉初三杰之一，空穴来风，必非无因，应该确实是个人才！”

　　扶苏眼神一亮，连声说道。随即，看向随侍接道：“传本太子谕令，封韩信为绝武侯，赏万金，绸缎千匹，美女百人。并令他追杀武桓王，若能功成，封淮阴王，封邑淮阴！”

　　扶苏倒也不是浪得虚名，对于自己人，确实很大方，很会收买人心！

　　“绝武侯？！”

　　蒙毅嘴唇蠕动数下，一时无语。

　　看来，太子殿下杀武桓王之心，还真不是一般的轻啊……

　　“殿下！有个异姓王爷武桓王，已经难以压制，再封个淮阴王，是否不妥？！”

　　御史中丞冯劫迟疑了下，善意提醒道。

　　“本太子相信卫尉的眼光，既然卫尉说韩信有野心却不过分，是个比较理智的人。本太子相信他知道什么事该做，什么事不该做。何况，韩信能比武桓王难对付吗？如今关外形势不稳，封个淮阴王，还可以搅乱形势，正好让他出关镇压叛乱！”

　　扶苏沉思了下，语气平静缓缓说道。

　　扶苏此举，确实一举多得，就目前大秦帝国的形势来说，不失为一英明之策！

　　韩信如今的最高愿望，也就封侯拜将而已，当初为了个侯爷，可以奋不顾身，单身刺杀兵神李牧。

　　大秦朝廷给出异姓王之至高爵位，还怕韩信不拼命？！

　　……

　　此时，大秦帝都北部宽阔街道上。

　　“主公！当断则断，继续拖下去对我方不利。相信南北大营的大秦虎军正在赶来的路上！”

　　等待片刻，一直都是剑殇在唱独角戏，没人回应。龙且迟疑了下，上前提醒道。

　　“嗯！”

　　剑殇点了点头应道，这个道理剑殇自然清楚，剑殇是在矛盾到底是利用周天星劫殿从半空离开，还是杀出去。

　　利用“周天星劫殿”离开，自然是最佳办法，但代价太大了，大到剑殇承受不起，是万不得已之策。

　　嗖……

　　衡量一番，剑殇一挥手，千平大小的“周天星劫殿”重新返回手心。

　　其实，剑殇之前只是以“周天星劫殿”如意变化的特性，加上自己手中有“始皇陵”特殊建筑图纸，变化出来忽悠震慑扶苏太子而已。周天星劫殿是国器，并不是什么“始皇陵”的核心枢纽。

　　如今看来，此法似乎无效，忽悠失败！

　　“全军听令！”

　　收回国器，剑殇返身从高龔手中拿过银龙裂天戟，高声喝道。


第三百九十二章 双武交锋

　　“踏、踏、踏……”

　　剑殇手中银龙裂天戟还未挥落，沉重脚步声起，堵塞武桓军去路的无数兵马俑开始缓缓撤离，一如之前般步伐整齐一致。

　　“嗯？！”

　　剑殇，包括武桓诸将齐齐愣了下，原本以为武桓王的震慑失败，已经做好突围的战斗准备，谁知道兵马俑忽然撤离了。

　　“好险！”

　　剑殇暗松了口气，也不再迟疑，迅速银戟一挥下令：“继续行军！”

　　武桓军迅速整军继续前行，很快就超过了撤离的兵马俑，但那些兵马俑却恍若未觉，依旧自顾自行走，脚步沉重，使得武桓军将士心理古怪，也在慢慢接受了兵马俑这种古怪事物的存在。

　　……

　　三四个时辰后，日近中午。

　　此时，武桓军已经远离了帝都咸阳，抵达了圣山骊山山脚。

　　“我方与朝廷基本撕破脸皮了，朝廷真的就这么放我们走了？”

　　行走之际，高龔颇为疑惑看向田莽低声问道，引得武桓诸将一阵侧目、沉思。

　　连高龔这种崇尚武力，懒得动脑的人，都疑惑朝廷为何会这么轻易放过他们，都清楚要么不做，做就做绝，免得放虎归山的道理，既然可想而知形势的严峻。

　　“此一时彼一时矣！人生转变真快啊！”

　　看着直插云霄，连绵的圣山骊山，没得到众人回应的高龔，不由叹息道。

　　第一次经过圣山骊山，众人只感觉到骊山的厚重巍峨，不愧为圣山之称，却没其他想法，纯属路过。

　　第二次经过圣山骊山，是夹杂王爷之威，千军之势，威临圣山，一举震慑会盟圣山的天下英雄，引为江湖传奇。

　　第三次经过圣山骊山，眼看帝都在即，武桓军情绪激动，可谓归心似箭，更想象着南巡归来后，在帝都的生活。

　　第四次经过圣山骊山，也就是此次。依旧是王爷，武桓军数量也不比之前少多少。

　　但是，此次却是隐约以大秦弃将的身份到来，而且前途未卜，路途堪忧。

　　人生戏剧如此！

　　或许，圣山骊山不只见证了大秦帝国的兴衰，也会见证武桓王的起落。

　　“圣山骊山！不只还能屹立多久？以如今朝廷之昏庸，后果堪忧！”

　　罗升撇了撇嘴，语气颇带怨气哂道。

　　“禀告主公！帝都来信，朝廷封韩信为绝武侯，暂时统帅南北大营，而且南北大营确实有调动的趋向了！”

　　就在此时，一名斥候快马而到，迅速向剑殇汇报道。

　　“绝武侯？！统帅南北大营？！”

　　武桓诸将齐齐对视一眼，眼露讶异担忧。

　　别的不说，光从韩信的侯爷封晧，与及统帅南北大营的消息，就能猜测出朝廷的意思了。

　　“看来太子殿下没想象中那般昏庸啊！竟然想到以异人口中的兵仙，来对付主公？！”

　　信虎季布沉思了下，率先出声评价道。

　　“扶苏太子从来就不是昏庸的人，只是暂时被权力遮住了双眼，没认清如今的天下形势而已！不过，韩信作为新人，能被太子殿下如此重用，确实魄力不小，这也是一种心理战术，恰恰也是异人口中的韩信最擅长的战术！说不定我方如此容易得到消息，是韩信让朝廷故意散播出来。”

　　龙且看了眼季布，紧随解释道。

　　龙且身为历史名士，自然也听过异人口中的自己的事迹。异人历史中，龙且败于兵仙韩信手中，就是败在韩信的心理战术下，轻敌战败，被杀。

　　“你有什么建议？”

　　对于众人的说法，剑殇颇为认同，便直接向龙且询问道，毕竟龙且不只是员猛将，也是个军事奇才。

　　“敌军想玩心理战术，不过是想逼急我们，让我们方寸大乱罢了！将计就计又如何？属下观主公战术，以局部战争的闪电战为主。不如我们就顺了敌军的意，直接精简队伍，加速行军。如此一来，即可麻痹敌军，也可达到尽快离开关中的目的！”

　　龙且沉思了下，语气平缓应道。

　　剑殇点了点头，随即看向田单、姜曜、李同等较有军事才能的将领。

　　“属下附议！”田单出声应道，姜曜等将领也纷纷点头。

　　“既然如此，抛弃非必要的后勤物资，带足半月粮食，应该足够我们离开关中。而后，魏武卫与火牛狂骑共乘一骑，其余与贪狼骑共乘。由虞姬负责恢复，我们尽快离开关中！”

　　剑殇沉思了下，迅速朝诸将吩咐道。

　　此时，虞姬的作用将会得到极大表现。只要保证充足的粮食饮水问题，武桓军便可日夜兼程，毫不停歇行军，行军速度之快，估计会让韩信措手不及。

　　……

　　大约数刻钟后，武桓军丢下大量车辆蓬帐等后勤物资，散乱数里范围，而后以双人一骑的方式，全速行军。

　　又是数个时辰后，潮水般的大秦虎军涌至。

　　此时的韩信，骑乘枣骝马，身披褐色精甲，穿戴灰银盔铠，背披浅紫披风，已经颇有大将之风。

　　“侯爷神机妙算！武桓王果然被谣言所激，丢弃后勤物资，全力赶路。到时军疲气弱，只要我军追上，必能一战功成！”

　　看着洒落各处的后勤物资，南北大营安西将军淳于奇不由佩服看向彗星般崛起的绝武侯韩信，连声赞道。

　　“你们真是这么认为？以你们的对武桓王的了解，面对无数皇陵战士依旧处乱不惊的武桓王，会是怯战之人吗？”

　　听到属下奉承，韩信却没得意之色，而是脸色郑重反问道。

　　南北大营诸将顿时齐齐神情一僵，沉默不语。

　　“以属下之见，武桓王此举，或许不是怯战导致，却也有得知我方消息，而临时做出应变的可能性。所料不差，武桓王是想尽快离开关中，到时海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。我方就很难奈何得了武桓王了！”

　　安南将军毕原沉思了下，迅速解说道。

　　“没错！”韩信迅速赞赏道。

　　“这不一样吗？还不是一样的形势？”安西将军淳于奇皱眉疑惑问道。

　　“当然不一样！如果武桓王怯战，我们便可以排山倒海之势，直接追击。如果武桓王并不怯战，那我方直接追上去，很可能难以功成。”

　　韩信看了眼淳于奇，耐着性子解释道。顿了下，语气亲和接道：

　　“武桓军！向来以气势取胜，武桓王几无无敌存在，是武桓王不败的精神领袖。而对付武桓军的最佳方法，便是乱其心，疲其神，堕其气，而后一举绞杀！”

　　韩信毕竟是出自草莽，政治方面并不擅长，但天赋异禀，对于军事兵法等极为擅长，更清楚一个好汉三个帮之理。

　　可惜，韩信终究出身不好，此次被封侯，身边却无可用之人，自然要善待这些南北大营将士，希望能从中拉拢到得力属下。

　　“那我方到底该怎么做？”淳于奇沉思片刻，终究难以明白韩信所说，便直接问的。

　　“军事地图！”

　　韩信朝左右近卫吩咐道，一副精细的军事地图奉上，摊开，便听韩信朝诸将吩咐道：

　　“武桓王想尽快离开关中，自然会走官道！迅速飞鹰传书各地将领，聚集兵马，准备拦截。同时，让大内高手前往各处较有武力的村庄、山寨等势力……”

　　片刻之后，数十只飞鹰冲天而起，数百匹快马疾驰而出。

　　……

　　夕阳西下，天际染霞。

　　此时，武桓军已经距离帝都上千里，已经过了圣山骊山，距离大秦行宫已经没多远。

　　“禀告主公！发现东北方有支数量约为两万的大军正全速朝我方而来！”

　　武桓军行走间，斥候迅速来报。

　　武桓诸将齐齐心中一凛，脸色颇为难看。南北大营的追击，毕竟只是谣言，如今还未证实。但那未知的两万大军，自然是来者不善。

　　“这边附近，有两万规模的军事势力吗？如此大规模的势力，为何军事地图上并无标明？”

　　姜曜沉思了下，疑惑问道。便是龙且、季布、田单等人也是一脸疑惑。

　　“有！骊山行宫便有，自然不会标注在军事地图上。不过，骊山行宫也就驻扎着一万大秦御林军，战力不俗，数量却不是两万，这就有点奇怪了！当然，也可能是如今大秦帝国形势严峻，已经加派了人手，只是我方不知道而已！”

　　高虹迅速应道，因为上次南巡，就在骊山行宫停留过，后来加入的姜曜、龙且等人自然不知道。

　　“禀告主公！西北方有支数量约三千人的队伍直朝我方而来，应该是牡丹沟的民兵！”

　　“禀告主公！南方有一支数量约千人，一支数量约两千人的队伍正朝我方而来，应该是达摩寨和金沙湾的山民！”

　　……

　　武桓诸将疑惑还未明白，迅速又有十数个斥候前来汇报。

　　牡丹沟、达摩寨、金沙湾、饮鹿谷、日月谷、翠香岛、石翁谷、明圣村等周围数十个宛若村庄城镇级别的微型势力，几乎都出动了人手，小则数百，多则数千，如此多势力加起来，数量却也高达四五万了！

　　“怎么回事？朝廷竟然出动所有势力对付我方？！不合常理啊！”

　　越听汇报，武桓诸将脸色越为难看。田单更是疑惑且恼怒脱口而出。


第三百九十三章 十面埋伏

　　“看来绝武侯打算以消耗战对付我方啊！关中毕竟是老秦人聚集之地，朝廷自然一呼百应，无敢不从！”

　　姜曜眉头一皱，颇为忧虑叹息道。

　　“可能吗？就这些散兵游勇想消耗我方军力？如此的话，绝武侯也太看不起我方了吧？那他也不配被异人称之为兵仙了！”

　　龙且沉思了下，冷笑般连声说道，引得姜曜、田单等将领齐齐心中一凛，看向龙且。

　　“兵仙韩信，虽然沙场战术不弱。但是，最擅长的却是大规模作战与及心理战术，这不过是……”

　　看诸将脸露疑惑，龙且稳重缓缓说道。

　　对于异人口中击败且击杀自己的名将，龙且自然特别关注过，也研究过兵仙韩信的战术风格。

　　“是什么？”

　　看龙且忽然住嘴不说，田单不由脱口问道，便是诸将也是好奇且期待。

　　“十面埋伏！”

　　“十面埋伏！”

　　剑殇和龙且异口同声简单说道。

　　田单、姜曜等武桓诸将齐齐心中一凛，沉默沉思……

　　“十面埋伏？！异人口中，兵仙韩信覆灭西楚霸王项羽的终极战术？”

　　田单对于异人所说历史了解较多，迅速脱口而出，只是没仔细研究过兵仙韩信的生平，没龙且知道得清楚而已！

　　“十面埋伏，顾名思义，是四面八方广布伏兵的意思，表现出一种不可逆转的军事态势，对敌军造成乱其心，疲其神，堕其气的效果，使得敌军感觉穷途末路，不战而溃。应用得好，甚至可以不战而屈人之兵！”

　　龙且看向剑殇，看剑殇没解释的意思，便自觉开口解释道。

　　“十面埋伏，是终极战阵之一。不但蕴含着九宫八卦之玄理，也是种难以抗衡的强大心理战术。即便我方知晓，却也难以应付，毕竟军心难测，久战则疲！”

　　田单点了点头，赞同龙且的解释，却是颇为头疼且慎重连声说道。

　　龙且神情一僵，惭愧看向剑殇沉默。龙且虽然猜到了兵仙韩信的战术，却想不出对付的方法，因为想要施展“十面埋伏”，本身就要占尽优势，拥有绝对的强势军力才行。

　　关中本就是老秦人聚集之地，敌军肯定如潮水般连绵不解，根本没有破解之法。

　　“有何为难？兵来将挡，水来土掩。正是锻炼我军的良好机会！”

　　看诸将忧虑沉默，剑殇不由语气平静说道，看似毫不在乎，根本没把兵仙韩信看在眼里。

　　“但是……”

　　龙且迟疑了下，欲言又止。

　　“兵来将挡，水来土掩”的道理，并不是什么神奇或强大战术，能起到什么作用？

　　“大家太高估韩信了！其实我方的优势很多。第一，我方尽是精英，宛若铁板一块，而敌军如龙且将军所说，基本为散兵游勇，连正规军都不是，主要起到威慑、疲惫、消耗我军的效果而已，所料不差，所谓的出自骊山行宫的两万精锐之师，其中一半是骊山行宫的杂役，只是充数，想给我方造成巨大心理压力而已，不足为惧；第二，以我方的行军速度，敌军很可能会错估形势，便是估算正确，也不一定有时间做出妥善应对之策；第三，得道者多助，失道者寡助。我方威名天下皆知，各方势力应命出军，只是不敢抗命而已，真正敢与我方交锋的势力，屈指可数！毕竟蝼蚁尚且偷生，何况是人？明知必死的战斗，敌军的心理压力肯定比我方大！第三，别忘了异人口中韩信覆灭西楚大军的一个关键性人物……谋圣张良！”

　　剑殇沉思了下，依旧面无异色毫不在意解释道。

　　十面埋伏的顺利施展，谋圣张良起到了极为关键的作用，宛若压死骆驼的最后一根稻草。否则以西楚霸王项羽的强悍号召力和领袖威望，以西楚大军的向心力，如何会那么容易军心崩溃？

　　“话虽如此，但人力有时而穷，连绵不绝的战斗，别说军卒，便是将军估计也会受不了，终究会心疲力乏，心生无力且绝望之感！”

　　田单揣摩剑殇的话片刻，赞同剑殇的分析，却依旧担忧反驳道。

　　“你们……甚至敌军，都漏算了一个重要因素，起到关键作用的逆天因素！”

　　剑殇冷冷一笑，期待般连声说道。

　　“哦？！”

　　田单愣了下，疑惑看向剑殇，便是武桓诸将也是如此。

　　“虞小姐！”

　　不待剑殇解释，龙且恍然大悟眼神一亮，脱口而出。

　　“嗯？”

　　武桓诸将齐齐一愣，随即若有所思。

　　以虞姬的逆天能力，所谓的心疲力乏等情况，根本不会出现，武桓军一直都能保持鼎盛的战斗状态。如此一来，除非敌军真的能像潮水般连绵不绝涌来，否则就如剑殇所说，只能给武桓军起到练兵效果而已，造成不了多大威胁。

　　如果说，天下间有何办法能克制“十面埋伏”终极战术，虞姬绝对是最佳应对因素，没有之一。

　　“可是……这与异人口中的亥下之战有何区别？当时，西楚大军中同样有虞小姐存在啊！却留下了‘霸王别姬’的千古绝唱！”

　　看了周围众人一眼，田单硬着头皮迟疑说道。

　　“此一时，彼一时矣！相同的战术，不一定都能起到相同的效果。别的不说，我方与异人口中的西楚大军情况就不一样，一如西落夕阳，一如东起旭日，如何能比？何况，绝武侯不过是新起之秀，威望不足，亲信稀缺，军心泛散，施展‘十面埋伏’战术者，又以民兵居多，不可同日而语！”

　　剑殇浓眉一挑应道，武桓诸将精神一振，事实确实如此啊！顿了下，又听剑殇迅速接道：“绝武侯，本王并未放在眼里，反而最担心的是……”

　　最担心的是什么，剑殇却没说。

　　“函谷关！”

　　龙且、田单、姜曜齐齐脸色微变，异口同声说道。

　　绝武侯韩信既然能调动关中各地势力，自然也会重视函谷关这个重大军事据点，关中门户。

　　所料不差，估计朝廷的军令已经抵达函谷关，不会放武桓军出关，很可能会来个瓮中捉鳖。

　　“函谷关虽是关中门户，但我方并非攻略关中，只是借道而行罢了，根本无需攻陷函谷关！大不了绕道而行或爬山涉水跨越！”

　　田莽撇了撇嘴，急欲表现般迅速建议道。

　　“闭嘴！一将无能，害死千军。看来让你担任主公贴身护卫，确实是最佳选择！”

　　田单脸色一沉，恼怒呵斥道，引得田莽神情一僵，不忿且委屈看向剑殇，似乎想要剑殇主持公道，田莽可不敢跟父亲田单硬顶。

　　剑殇苦笑摇了摇头，明显否决了田莽的建议。

　　“第一，想要绕开函谷关，行程会激增十倍不止，别忘了朝廷不但有数百万南北大营的精锐，还有蒙氏一族的五十万精兵，如今我方抢的就是时间，要在敌军真正合围之前突围，否则主公何需下令全力行军？如何能绕道而行，那不是给绝武侯施行真正的‘十面埋伏’的机会？第二，以我方的规模，除非化整为零，否则如何瞒得过朝廷眼线？如果化整为零，便是给敌军各个击破的绝佳机会。如果整体爬山涉水跨越群山，敌军只需派军一围，只要敌军够狠，甚至不需要一兵一卒，一把火就能让我军全军覆灭了！这么简单的道理都不懂，这么多年的沙场生涯白混了！”

　　田莽毕竟是田单的次子，田单自然希望望子成龙，不由恨铁不成钢般无奈解释道。

　　“啊……”

　　田莽大嘴一张，一时错愕无语。

　　“噗嗤……”

　　要命的是，高龔忍禁不禁笑出声来，顿时让田莽脸皮发烫，粗犷黑脸红得发紫。

　　身为主公的两大贴身护卫，连父亲都说他不是当将军的料，只能当个沙场猛将。但是，田莽向来自认军事才能比高龔强得多，如今……却被高龔给耻笑了！

　　“别丧气！其实之前我也想说，只是没你反应快！”

　　看田莽脸色红得发紫，羞愧且丧气。高龔不由大方拍了拍田莽肩头安慰道。

　　田莽顿时满脸黑线，讪讪无语……

　　庆幸的是，如今武桓诸将都被函谷关的巨大忧患给镇住了，倒是没人去注意或耻笑田莽的“无知”！

　　“大家无需担心！迟尉将军向来法令严明，注重信誉，别忘了迟尉将军曾两次公开亲近主公。南巡返程，更是当众做出必保我方的承诺，应该不会留难我军，甚至有可能反水一击！”

　　虽然如今只是诸将商讨，并未公告全军。但是，看诸将如此忧虑且惴惴不安，信虎季布不由出声提醒道。

　　“……”

　　可惜，没人附和季布。因为迟尉腾不是一诺千金的季布，如果大秦帝国无法肯定迟尉腾的忠诚，如何会让迟尉腾镇守大秦帝国最重要的军事重地？

　　季布此言，不过是自欺欺人罢了！

　　“车到山前必有路！本王既然决定带大家离开，自然早有应对之策，早就料到各种情况。只要大家保持必胜之心，不管迟尉将军是否开关让道，我军一样能顺利通过。甚至……朝廷不仁，别怪本王不义，攻陷函谷关也不是不可能！”

　　剑殇自信一笑，语气认真说道。

　　武桓诸将，包括季布、龙且、田单、姜曜等将领，也是满头雾水，一时难以想象，又有点浮想联翩。


第三百九十四章 北冥荒

　　骊山行宫数里外官道。

　　负责看守骊山行宫的三品大将，镇荒将军北冥荒，率领守护骊山行宫的一万大秦御林军，一万护卫、杂役等人员，共约两万，连绵数里之广，堵死官道去路。

　　大秦御林军，乃大秦帝国仅次于大秦禁卫军的精锐兵种，也可以算是战斗力最强的正规军。手持长戈，身穿精甲，身材魁梧健硕，以横向五十，纵向两百的队形排列，再加上后方的一万杂兵，乍看上去气势威武严明，阵容强大。

　　唯一的缺陷，就是这些御林军是守护帝皇行宫的精锐，所以清一色步军，并无骑兵。

　　“启禀武桓王，末将奉朝廷之令，请武桓王返回帝都，静待先帝入陵，新帝登基，请王爷莫要自误！”

　　率军拦住武桓军去路，隔着三四百米远，北冥荒便客气高声喊道，声传数里。

　　“请问北冥将军是否有朝廷谕令？”

　　剑殇拿过高龔所持的银龙裂天戟，驾驭暗金狼王速度不减直冲北冥荒，同时高声喝道。顿了下，不待北冥荒回应，便连声喝道：

　　“既然无朝廷娱乐，竟敢假传圣旨，以下犯上蒙骗本王，阻扰军务，其罪当诛！杀！”

　　“王爷且慢，末将此处有……”

　　北冥荒手中巨戈一紧，颇为紧张又有点期待连声应道。

　　“银光掠影！”

　　三四百米距离，对狂奔中的暗金狼王来说，不过是十数息时间，几句话的功法。不待北冥荒说完，剑殇双手持戟大力横斩，凶猛犀利。

　　又有武将技施展，数十上百道炫目银光爆发，势不可挡。

　　“定荒天柱！”

　　北冥荒大惊，力灌巨戈，手中手腕粗巨戈往地面一插，宛若定海巨柱挡在身侧，一阵肉眼隐约可见的柱形气罩笼罩周身。

　　数十上百道炫目银光轰在无形气罩上，轰得气罩剧烈涟漪。

　　“铿……”

　　一阵震耳嗡鸣的金属撞击声起，巨戈应戟一弯，反弹，急剧颤抖着嗡鸣不已。

　　“好强的力量！”

　　北冥荒脸色微变，骇异想道，手中巨戈脱手，虎口崩裂鲜血如柱，手臂更是被震得麻木剧痛而几无知觉。

　　“杀！”

　　北冥荒自知不是武桓王对手，连插在地面的巨戈也不要了，迅速抽身暴退，同时高声喝道。

　　“喝！”

　　一阵整齐如一的轻喝声起，二三十个大秦御林军齐齐举戈向剑殇发起冲刺，密集堵死剑殇三方。

　　“叮叮当当……”

　　剑殇双手持戟以电光石火之速回旋猛挥，密集连绵的金属铿锵声中，二三十把长戈应戟偏向，更有小半直接被银龙裂天戟斩断，漫天飞舞。

　　阻挡戈林袭击后，不待那二三十个大秦御林军惊退，剑殇手中银戟猛挥，锋利无匹的月牙刃切割间，御林军甲破果断，一时间血液激射，残肢断体横飞。

　　第一波冲击的二十几个御林军，仅剩不到十人退走。

　　第二波又是二十七个御林军从前、左、右等三方，持戈冲刺，配合默契，行动如一，展现了极佳军事素质。

　　“永生之盾！”

　　剑殇眉头大皱，左手一掐，体内先天真气疯狂涌出，刚修炼到第四境界不久的地级军师技激发，十六面古朴光遁出现，分别为三部，每部四面，上中下护住剑殇周身。

　　“鬼影神戟！”

　　虽然后方武桓军还未抵达，剑殇却毫不在乎，双手持戟猛挥急旋，只攻不守冲入御林军密集有序的阵营，枪刃如电，月牙如雷，一个个御林军应戟跌飞，轻则重创，重则毙命，硬生生撕开一条血路。

　　“镇！”

　　冲杀之际，剑殇单手持戟，左手一挥，磅礴先天真气灌入天狼武桓印，化为十数米大小巨印迎空砸向前方，而后手掌一翻，又是一招“翻天掌”拍向左侧。

　　连续两声巨响声起，剑殇前方和左侧顿时出现十数米大小的空白之处，敌军大骇。

　　“龙战于野！”

　　与此同时，武桓诸将率先杀到，龙且凌空跃起，身如战龙横空咆哮，隐约可见神龙之形冲入敌军阵营，所过之处敌军纷飞，挡者披靡，又硬生生撕开了一条血路。

　　“大罗天绝！”

　　李同紧随出手，手中宝剑带着风暴般的剑气爆发，绞碎御林军阵营杀入。

　　“嗷……”

　　“虎啸天下！”

　　原本季布的武器已经被剑殇斩断，用的只是利器级别的武器，经过北冥荒原本所在之地，顺手拔起插在地面的巨戈，凝聚狂暴战意仰天长啸，隐约可见猛虎之形，冲入阵营，虎啸震得敌军耳际嗡鸣，巨戈又似乎更合季布的意，更是凶猛砸飞、砸死一个个敌军。

　　三品大将，镇荒将军北冥荒的武器……定荒戈，乃上品神兵级别，出自名家之手，否则也无法挡住剑殇手持银龙裂天戟全力一击了！

　　还有姜曜、高龔、田莽、田单、养凝等武桓诸将，宛若一把把庞大锋利的利刃，狠狠扎入御林军阵营，撕开一道道缺口。

　　后方贪狼骑赶到，顺着诸将撕开的各个缺口，轻易杀入，扩大战果，迅速便把各个缺口连成一片，势如破竹把御林军从中切开。

　　“龙且！”

　　眼看杀到御林军中部，疯狂冲杀的剑殇忽然瞥到失去武器的北冥荒，正躲入敌阵，并未接战，不由大喝一声。

　　“神龙摆尾！”

　　龙且循声看向剑殇，又顺着剑殇的视线看向混入开始混乱的御林军阵营中的北冥荒，迅速会意，身影跃出的同时，力灌手中七星残月刀，强势一扫。

　　强劲力量引动气流暴动，宛若风暴席卷，势如神龙摆尾，狂风扫落叶般轰飞剑殇身前数十个敌军。

　　“天罡震裂！”

　　“九龙夺魂！”

　　剑殇一拍暗金狼王脑部，暗金狼王后肢一瞪蹿起，剑殇力灌手中银龙裂天戟，一抖，《九天神龙戟法》第四式使出，九道犀利戟影宛若九条神龙，从天而降轰向北冥荒，力夹万钧之力，速如闪电。

　　“万古天荒！”

　　北冥荒大惊，想躲，周围都是御林军，根本来不及。迅速抢过身边御林军的长戈，磅礴先天真气灌入一震……

　　一阵古朴沧桑的气息蔓延而开，以北冥荒为中心的十数米空间猛然一凝，宛若虚空凝固，胜若铠甲。

　　“轰、轰、轰……”

　　银龙裂天戟轰落，连续九道巨响，宛若轰在铁疙瘩般，反弹而起……

　　虚无空间，竟然出现蜘蛛网般肉眼可见的裂缝……

　　“咦？！”

　　剑殇讶异惊疑一声。

　　武将技加地级上品戟法的叠加攻击，没想象中秒杀对手也就罢了，竟然连虚空也被轰碎？！

　　要知道，北冥荒不过是三品将军而已啊！

　　不愧为守护帝皇行宫的人，确实有其独到之处。所料不差，北冥荒不是出身来历特殊，要么就是实力才能远胜如今的地位，只是受到了冷落排挤，被打发来看守行宫了！

　　“砰、砰、砰……”

　　眼看主公单身追杀敌将，高龔和田莽身为贴身护卫，自然要尽快跟随，宛若两头蛮牛般轰飞拦路敌军，冲向剑殇所在。便是龙且，也不敢让剑殇单身涉险，迅速杀来。

　　四位猛将围攻，一个北冥荒都受不了，何况四个，顿时脸色大变，身躯一转救走……

　　“赤霄剑……出！”

　　心思剧转间，眼看北冥荒要逃。剑殇左手一举，一道血色长空冲天而起，化为一把血色晶剑入手。同时银龙裂天戟往地面一探，借力身形蹿起，再次冲向逃离的北冥荒……

　　“银光掠影！”

　　“剑指人皇！”

　　《三皇五帝剑》第六式使出，气息锁定北冥荒。加上武将技爆发，上百道银光开路，轰向围住北冥荒的御林军，气势汹汹。

　　“噼里啪啦……”

　　上百道银色光影轰落，噼里啪啦作响，劈头盖脸轰向北冥荒所在，十几个御林军全被轰退或击毙。

　　“擎天罡柱！”

　　北冥荒手中长戈平举，一阵，一道肉眼可见的古朴罡气之墙出现，挡在身前……

　　“噼里啪啦……”

　　“咔嚓……”

　　连绵不绝的轰击声起，赤霄剑夹杂着数十道银光斩落，轰得罡气之墙出现出现裂缝，而后赤霄剑切金断玉般斩破罡气之墙……

　　血光划过……

　　一个头颅迎空飞起，鲜血如柱激射……

　　那迎空飞起的头颅，双眼圆睁，露出明显的不敢置信且愤怒怨毒的神色，宛若诅咒般令人毛骨悚然……

　　“叮！恭喜剑殇击杀特殊名将北冥荒，获得北冥一族地级上品特殊功法《北冥天荒录》，获得地级上品拳法类功法《北冥定荒拳》，获得先天一品精元丹、精气丹各一枚，特奖励声望五万，望玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的系统提示音。

　　“北冥一族？！难道华夏真有北冥这个姓氏？”

　　剑殇心中一凛，讶异想道。

　　北冥者，神秘浩瀚之意，原指天地最北端，乃阳光照射不到的大海。

　　根据华夏历史（并非杜撰），北冥姓氏，罕见的复姓，十分神秘的古老四大家族（东方、南宫、西门、北冥）之一，排名最后却最为神秘，最早出自春秋时代，在战国最为鼎盛，最鼎盛时，其家族也不过二百多人。


第三百九十五章 四大秘族

　　秦始皇统一六国时，北冥一族族人各怀其志，当时族长……北冥倚亖逝世后家族大乱，自相残杀夺利，又有其他家族趁火打劫和诸侯势力等欲斩草除根，使北冥嫡系族人急剧减少，为保留族种，嫡系族人被迫隐去本姓，有的隐姓为张，有的为李等等，一夜消失。

　　大数北冥外系在北冥一族生死存亡时，脱离北冥，自立门户，自称北堂。

　　时至今日，北冥姓氏已经极少有闻，但北冥氏的确还留有后人留世，便是几千年依旧有其独特的方法流传。

　　“所谓大隐隐于朝，中隐隐于市，小隐隐于野！根据古籍记载的话，难道北冥一族嫡系隐入了大秦朝廷？！如此说来，大秦帝国四大重要据点，不会是分别由东方、南宫、西门、北冥四族守护吧？”

　　只是从系统提示内容，剑殇瞬间就想到了很多，也理解了区区三品将军的北冥荒，如何能挡得住自己以武将技“天罡震裂”激发的全力一击了，何况北冥荒才只是初入先天之境的人，修为境界才先天一层而已！

　　若非北冥荒出身如此特殊，估计也无法拥有如此顶级且特殊的绝世宝典了。

　　光从北冥荒的出手方式，就能猜测出北冥一族擅长化虚为实，运用罡气了，甚至是驾驭空间，这可是极为玄奥的至高手段！

　　“武桓王又击杀镇荒将军了！”

　　北冥荒的头颅还未落地，一阵难以置信又似乎隐约中带着兴奋期待的高喊声起，声传十数里。

　　一语激起千层浪！

　　激战中的大秦御林军及后部个别“杂兵”，猛然战斗一顿！

　　“嗯？”

　　听到敌军高喊，剑殇莫名其妙眼皮一跳，什么叫“又”？貌似守护骊山行宫的将军就北冥荒一个吧？而且北冥荒是自己离开帝都咸阳后击杀的第一个大秦将军，他又不是异人，哪来的“又”字？

　　再则，敌军的反应速度快得有点不可思议，好像专门瞪着剑殇击杀北冥荒，而后通告全军，甚至有通告天下的意味。

　　毕竟，以双方的军力对比，大秦御林军战败是很正常的事，北冥荒这个刚入先天之境的区区三品将军，在混战中被杀更正常了，有什么好大惊小怪？！

　　本来知道北冥荒阵亡的人，只是周围数十人，经那声音这么一喊，几乎全军皆知。

　　一时间，大秦御林军阵营大乱，使得武桓军突围更为顺利快捷，等于是那声音间接帮了武桓军。

　　武桓军冲杀到御林军阵营后半部，就更为顺利了，因为后部并非正规军，基本是为了壮声势的充数的杂兵，看武桓军摧枯拉朽般冲杀他们心中不可匹敌的精锐大军，连统帅都阵亡了，连战意都没，大半一哄而散。

　　从武桓军碰到帝皇行宫守护军，双方激战大约两刻钟时间罢了。表面看来，武桓军连停留都没，直接摧枯拉朽般击败大秦御林军。

　　看到此状，原本赶到附近数里处的小势力，不由得速度一停，难以置信看着四面八方逃散的大秦御林军，不敢上前，就这么看着武桓军扬长而去。

　　……

　　虽然大秦御林军已经全局溃败，但武桓军并未彻底突围而出。

　　因为一系列的毫无保留的冲杀，剑殇的先天真气大量消耗，在虞姬的重点看护下，十数个呼吸间就彻底恢复，便是数十个伤在大秦御林军手上的武桓军卒，也迅速痊愈，等于是武桓军无伤亡就彻底击败了数量“一倍”于己的大秦御林军。

　　明月升空，夜空清明。

　　此时，武桓军已经离开骊山行宫百余里之远，距离击败骊山行宫的大秦御林军，也过去了数个时辰。

　　“三老，你们可曾听说过东方、南宫、西门、北冥四个家族？或者还有哪个将军的姓氏是这个？”

　　行军之际，剑殇越想越不对劲，感觉这有可能是兵仙韩信的算计之一，不由看向一直跟随虞姬的三位传奇人物问道。

　　三老，指的是铁面通神典刚、海龙王甘澜、天锄许田三位传奇人物，因为还未回到蕴龙郡，也没确定三位传奇人物的心意，所以剑殇也一直没给出“擎神破禁丹”。至于李同，还差一点，倒是龙且正很合适，但毕竟是新降，忠诚度也没突破九十点，剑殇自然不会拿出如此珍贵的神丹相赠，无功不受禄嘛。

　　三老原本是大秦朝廷四大供奉之三，而且年纪近百，自然对于一些辛秘知道得多些。

　　“东方、南宫、西门、北冥？！这四个姓氏本就是复姓，这四个姓氏更少。好像没哪个比较出名的将军是姓这个，倒是大秦皇室的黑衣秘卫，其中有不少复姓之人，估计占据了大半，剩下的小半，又基本为无名无姓的孤儿，而且正在建造者的始皇陵的守护者，似乎是叫东方，具体名字就不知道了，老夫也是偶尔听闻别人这么称呼过，并未确认过，也没见过本人。其他就不清楚了！”

　　典刚和许田对视一眼，齐齐疑惑沉默。最后还是甘澜沉思了下，语气不大肯定应道。

　　“东方？！始皇陵的守护者？”

　　剑殇点了点头，倒也没多责怪，而是沉思着喃喃自语。

　　东方，源于姜姓，出自神农氏伏羲，属于以自然现象为氏。远古时伏羲创制了八卦，八卦方位以东方为尊。伏羲氏裔孙中还有一个人叫羲仲的人，出于震位（震位在八卦中主东方），其族人成为东蒙氏部落，世代执掌东方青阳令。他的后代子孙遂以东方命姓，称东方氏，世代相传至今。

　　东方，也有人类文明始祖的意思，但渊源极深，甚至比自命姓氏“第一”的第一一族还久远得多。

　　“当然，老夫只是偶尔听闻而已。或许不是始皇陵的守护者，但应该是重要人物之一。”

　　看武桓王似乎把自己的话当真，陷入沉思。甘澜连忙解释道，免得以后确定了，却发现不是，那就糟糕透了！

　　“嗯！”

　　剑殇点了点头，心中注意了这件诡异的事，却也没多想，因为时间、形势都不容许剑殇去深究。

　　行军之际，剑殇便拿出刚得的北冥一族地级上品特殊功法《北冥天荒录》和地级上品拳法类功法《北冥定荒拳》，研究起来。

　　毕竟北冥荒不过是先天一层，在武器等硬性条件不如自己的情况下，还能挡得住综合战力约若先天后期的自己的全力一击，肯定有其独到之处。

　　情况如剑殇之前所料，这两部功法，确实是以“化虚为实，运用罡气”为主的深奥手段，修炼到高深之处，甚至可以驾驭空间。

　　在《北冥天荒录》中，空间法则是天地间最伟大、最深奥、最强大、最神秘的四大法则之一。

　　不过，那些距离剑殇太遥远了，剑殇懒得多想，看重《北冥天荒录》和《北冥定荒拳》，主要还是如北冥荒那般的手段，如果用来抵挡群攻，最适合不过了，无需任何媒介，借助天地之力和空间之力，就能把自身防御打造得宛若铁桶，这在混乱惨烈的沙场上极为实用。

　　本来，剑殇还想着是否把这两部功法赏给拿了北冥荒武器的信虎季布。不过，看了两部功法的奥义后，剑殇自然舍不得，迅速便自己修习了，只等境界修炼到等若《周天星劫》的层次，就能进行融合。

　　……

　　三天后，鸿门之后数千里远，华山之畔的宁秦县。

　　原本需要十天八天的路程，在武桓军的强行军下，三天就做到了。

　　武桓诸将之前还以为抵达鸿门之时，会有场血战，没想到并没发生什么大规模战斗，只是两只五千人左右的小势力的骚扰，不足一提。

　　甚至，再得知武桓王雷霆风险，心狠手辣的手段，连两万守护骊山行宫的“精锐大军”，都被武桓军摧枯拉朽般彻底击溃后。沿路各个小势力连出面阻拦或骚扰武桓军也不敢了，这也是武桓军行军速度如此之快的主要原因之一。

　　宁秦县，宁秦要塞，乃关中门户函谷关之后第二大军事重地，是规模几近小城级别的军事要塞，所以只能称之为县。大秦帝国逐渐发展壮大时，击败了东方的强敌魏，魏只好献“阴晋邑”与秦，秦则在此基础上另建宁秦县，取“安宁秦疆”之意，并打造了一座军事要塞，以为门户。古宁秦县要塞三面邻崖，一面靠山，居高临下，成为秦的边塞要冲，战能攻，退能守，只是不如函谷关那般直接截断来往之路。

　　“什么？武桓军抵达宁秦县了？都是骑兵也没这么快吧？那些奉命拦截、纠缠的势力，全是饭桶吗？”

　　当得知武桓军消息时，不但韩信脸露骇异，便是南北大营的将军，也是难以置信，安西将军淳于奇更是暴躁地破空大骂。

　　此时，南北大营的大军日夜兼程了，连鸿门也还没赶到，照这么下去，猴年马月才追得上武桓军啊？

　　“本来我方还想在宁秦县狙击武桓军，如今看来，计划赶不上变化，必须另外部署了！”

　　安南将军毕原暗叹摇了摇头，看向韩信提醒道。

　　如今情况，武桓军势不可挡是意料之中，但这么快的行进速度，却是大出意料。想要对付武桓军，自然还得依靠他们这些正规军，这些正规军中的精锐，靠那些预备军或民兵，缠得住一心离开关中的武桓王才是怪事。


第三百九十六章 一往无前

　　宁秦县宁秦要塞。

　　此时，方圆数千里内的各个势力，几乎齐聚一堂，多则上万，少则数千，却也聚集了数量约莫十五万的武装力量，军营布在宁秦要塞侧旁，乍看上去漫山遍野，一望无际。

　　“叮叮当当……”

　　此时，宁秦要塞数里外的官道上，人声鼎沸，气氛热闹非凡，宛若巨大的施工基地，杂响连绵。

　　密密麻麻的人群忙碌以官道为中心的数十里范围，筑土墩、垒石墙、挖马坑、安拒角等等，各种各样的军事设施密布十数里范围，即便不能破坏的官道，也被安上了数十重拒鹿角和拒马，连绵数里远，确保了敌军无法通过。

　　如此郑重强大的军事工程，不知情者，还以为此地即将爆发什么大战，甚至还有经过的人，讶异以为名气越来越大的陈胜吴广起义军已经攻陷函谷关，即将打到此地了。

　　“如此阵容，便是武桓军铜皮铁骨，背长双翅，也别想通过！”

　　满意看着逐渐完善的军事设施，宁秦要塞守将，四品安宁将军车泰自信且期待连声说道。

　　“万一武桓王不走官道呢？”

　　宁秦要塞左都护常琼忽然问道，毕竟明知无法通过，是谁都不会傻得往枪口上撞啊！

　　“呃……”

　　左都护常琼一说，在场诸位将军顿时齐齐一愣。之前众人都一门心思想着如何抵挡武桓军，还真没想过武桓军不走官道的可能性。

　　这里是大秦帝国官道，在官道上建设如此严密的军事设施成何体统？幸好他们并未破坏官道露面，否则后果就严重了，破坏官道可是极刑大罪！

　　“防患于未然嘛！有备无患，不来也好。大不了过后再把这些设施拆除罢了！反正朝廷谕令是让我方不惜代价拦截武桓军，不来也好，不求有功但求无过！”

　　车泰沉思片刻，顾作毫不在意说道。

　　其实车泰心理也很矛盾，既期待武桓王到来，好让他立一功，借此名扬天下，甚至一飞冲天；又怕武桓王真的来了，万一无法抵挡怎么办？毕竟人的名，树的影啊！

　　“不会！武桓王肯定会来，毕竟此处是前往函谷关，也是出关的唯一通路。即便武桓王打算爬山涉水出关，此处距离离函谷关还远，也不可能如今就跨越群山，那得多久才能出关？况且，如今就是武桓王想绕开，至少得多付出几倍的时间，南北大营的精锐之师正在武桓军后方急追，武桓王不可能不知道！”

　　车泰话音刚落，驻军华山的五品忠庭将军丁冶迅速接道，语气肯定。

　　“武桓军距离此地还有多久？”车泰不置可否，而是看向左都护问道。

　　“根据情报，武桓军昨夜通过鸿门，击败了五陵寨和原庄人马，速度不减沿着官道而来。依照武桓军的行进速度，估计两到四个时辰内能抵达此处！”

　　左都护常琼想了下，语气平缓措辞说道。

　　“这么快？此地距离鸿门足有两千余里呢！”

　　驻军重泉县的四品安远将军邓仪讶异脱口而出，明显的不信。便是其他将军，也是颇为讶异疑惑。

　　常琼苦笑应道：“确实有点出乎意料，不过，这是军事情报，肯定假不了。据说武桓军抛弃了大半物资，一骑双人赶路，速度比普通轻骑兵还快一丝！”

　　“就剩两到四个时辰，看来时间不多了！”

　　车泰脸色郑重喃喃自语，顿了下接道：“幸好我们加班加点，如今准备基本完成。预防措手不及，迅速率军到位。由我宁秦大军居中，重泉大军守护左翼，华山大军守护右翼。其余各个势力根据设施布防，无论如何，此次一定要留下武桓王。”

　　听车泰这么一说，各个大秦将军齐齐脸色一正，丝毫不敢懈怠、轻视。

　　“根据朝廷谕令！击败武桓军者，官进三级，赏十万金。生擒武桓王者，封侯，食邑百里！如今先帝驾崩，天下隐乱，正是我们大展拳脚的机会，谁也不可懈怠出错！”

　　看诸将如此，左都护常琼又添加了一把火，顿时使得各位将军齐齐眼神一亮，心中火热、期待。

　　被派往镇守各处的将军，基本属于比较不得志或者没权势背景的将军，或者是类似那种“不求有功，但求无过”的心态，前者自然更期待奋战沙场，建功立业，而不是一直守着大后方，镇压流民贼寇，等着敌军袭击。

　　……

　　此时，武桓军已经走过戏下地界，抵达华山地界，距离宁秦也就数百里路程了！

　　“主公！前往就是宁秦要塞了，根据情报，宁秦要塞已经聚集了方圆数千里的军事势力，构筑好严密军事建筑，正等着我方自投罗网！数量大约是十五万三千七百人左右，其中正规军主要来自宁秦要塞、华山军事基地、重泉军事据点三处，数量大约五万人，其余则是各个村庄城镇的预备军、民兵等组成，还有部分江湖人士和大内高手，倒是没有异人。总数约为十万三千人左右。军事防线连绵十五里，颇为周全严密！”

　　行军之际，眼看即将抵达宁秦，姜曜根据新得的斥候情报汇报道。

　　“十五万人？如果是沙场正面对决，我们倒不是不惧。但是，他们有构筑好防线，主要在阻挡我方，敌军的战斗力会增幅数番，就不能以常理视之！”

　　听姜曜汇报，田单紧随提醒道。

　　虽然敌军数量是武桓军的八倍左右，但敌军军事素质不高，上了沙场，武桓军自然不惧。但是，守株待兔和正面对决完全是两码事，据地死守的话，便是平民也能爆发出不逊于正规军的杀伤力。

　　“军事建筑以什么为主？”剑殇点了点头问道。

　　“以土墩、石墙、绊马坑、拒鹿角、射箭台等为主，还有部分投石车和巨弩车，甚至还有两辆冲城车！”姜曜如数家珍应道。

　　“哦？如此倒是有点麻烦，他们破坏了官道？”剑殇眼皮一跳啐了声，又迅速问道。

　　最恶劣的情况，就是彻底堵死去路，比如函谷关就是，所以函谷关成了武桓王能否出关的最大忧患。

　　难道真的跨越群山？

　　巍峨群山中变数极多，各种凶禽猛兽、恶劣自然环境等更为凶险，比面对军队还危险。

　　如非必要或逼不得己，没有大军会选择走穷山恶水，否则各个势力不会花费那么大代价构筑关卡要塞等地了，毕竟这些设施的花费都极为惊人，自然要物有所值。

　　“那倒没有！官道乃国之脉络，他们岂敢破坏？！”

　　姜曜轻笑了声，毫不犹豫脱口应道。

　　“保持原状继续前进！”

　　听到姜曜所说，剑殇大松了口气，懒得再多说，迅速说道。话落，继续沉默，争分夺秒借助“武神令”修炼《北冥天荒录》和《北冥定天拳》。

　　修炼得越是高深，剑殇越惊叹《北冥天荒录》的深奥玄妙，不愧为四大神秘家族的绝世宝典！至于《北冥定荒拳》，则是《北冥天天录》的衍生拳法，对于修有《武神心经》的剑殇来说，一法通万法通，只要修习《北冥天荒录》，掌握相关奥义，《北面定天拳》自然水到渠成，不用特意修炼。

　　……

　　夕阳西下，天际血红。

　　武桓军终于抵达宁秦地界，隔着数里远，就能看到凶险严密的无数军事设施密布十数里范围。

　　远远看上去，布满各种各样军事设施的阵营，就像是一只庞大的刺猬匍匐在地，堵死了官道去路。

　　阵营之中，五花十色，各种各样的旌旗密布，表示这阵营又数十个势力组成，却没一个在阵前排兵布阵，而是全都躲在军事设施之后，静待武桓军的到来。

　　“武桓王！朝廷待你不薄，你为何反出帝都，枉顾先帝和太子殿下恩德？！”

　　眼看武桓军洪流般涌来，隔着数里远，安宁将军车泰便运气高喝，声传十数里，清晰传入双方大军军卒耳际。

　　“太子殿下宽容，只要王爷悬崖勒马，回头是岸，朝廷既往不咎，依旧留你王爷爵位，永享荣华富贵！”

　　声音滚滚不绝，回应的唯有武桓军急促密集的脚步声。车泰眉头大皱，再次高声喝道。

　　“全军听令！”

　　事已至此，开弓没有回头箭，只能一往无前。剑殇懒得应话，左手拍了下暗金狼王后脑，右手手中银龙裂天戟一举，高声下令。

　　“嗷……”暗金狼王仰天长啸。

　　“月华天狼阵！起！”

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，声震天地。

　　近一万四贪狼骑和一千多火牛狂骑迅速移动，组成宛若庞大天狼的阵形。

　　“连横大法！”

　　左手一挥，牵引大军力量、气势，把大军之力连成一片。

　　“天狼啸月！”

　　“嗷……”

　　一头黑色天狼凝聚而出，狼啸苍穹，声惊天下！

　　原本肉眼难见的武桓军煞云，随着黑色天狼凝聚而出，聚集而至，随后缓缓降落……

　　远眺武桓军，已经失去踪影，取而代之的是一只庞大黑狼，气势凶悍冲向拦路敌军……

　　“杀！”

　　看到此状，车泰也知道多说无益，一声令下，数以万计的利箭和数米巨石、巨弩等一起爆发，铺天盖地轰向武桓军。

　　如此郑重布防，就是要让武桓军未战先损失一半。


第三百九十七章 势如破竹

　　“定天真罡！”

　　凝势成形的剑殇，就是黑色天狼的核心，再加上战神特性的作用，一路苦修的功法施展，牵引大军之力，一拳轰出。

　　虚空涟漪，一阵肉眼隐约可见，宛若玻璃的气罩出现在黑色天狼之前……

　　“噗、噗、噗……”

　　连绵不绝的沉重撞击声起，数万利箭、数十颗巨石和数十支巨弩，轰在无形气罩上，啪拉作响。

　　“咔嚓……”

　　一阵清晰传遍沙场的硬物破碎声起，无形气罩破碎，仅剩不到十分之一的远程攻击落在黑色天狼身上，宛若石沉大海无声无息。

　　“果然有用！《北冥天荒录》乃何等奇功，用在私人争斗上岂不是太过浪费？”

　　看到一路苦修的功法起到作用，剑殇大喜。

　　虽然剑殇没施展《北冥天荒录》功法，黑色天狼依旧能抵挡磅礴攻击，并不会造成多大伤亡。但是，那些攻击并非无效，而是平均分摊到武桓军每人身上，水滴石穿，伤害叠加起来极为恐怖。

　　如今，剑殇牵引大军之力，施展《北冥天荒录》抵挡了大半攻击，等于是减轻了大军的大半压力，无形中极大提升了“黑色天狼”的生命力、战斗力。

　　“军神廉颇的手段？竟然如此犀利？”

　　看己方第一波远程攻击无效，安宁将军车泰脸色大变，骇异想道。

　　虽然车泰也听说过武桓王会点军神廉颇的手段，更是新一代战神，也有战神王翦的一点手段。但世间没有无敌的手段，以车泰所想，武桓王应该就会些皮毛，情报中也是这么说，没想到竟然能挡下己方的强大远程攻击。

　　“攻击！”

　　霎那间的惊骇之余，车泰迅速强制压下不该有的想法，高声下令。

　　所谓人力有时而穷，又有铁杆磨成针之说。车泰就不信武桓军挡得住第一波，还能挡得住第二波、第三波……

　　可惜，以武桓军的冲锋速度，不待拦截敌军发起第二波攻击，已经杀到阵前，速度不减反增强势冲杀……

　　“轰……”

　　一阵震响沙场的巨响，黑天天狼碾过拒鹿角阵，跨过陷马坑，冲垮石墙，跃过土墩，宛若铁甲楼船般乘风破浪冲过……

　　一时间，大秦阵营中部的官道上，连绵不绝的硬物撞击声中，飞沙走石，烟雾弥漫。

　　“惊涛怒斩！”

　　眼看黑色天狼冲垮防线，冲入阵中，迎面而至。车泰来不及退避，也不敢退避，先天真气疯狂灌入手中象鼻古月刀，激发十数米长的恐怖刀芒，全力往前狂劈，势如惊涛骇浪。

　　黑色天狼凶悍冲到，还未正式接触，车泰就感觉如坠冰窟般全身冰冷彻骨……

　　犀利刀芒斩落，斩在黑色天狼头上，宛若斩入无垠汪洋般无声无息，紧紧让让黑色天狼的颜色淡了难以察觉的一丝，又迅速恢复……

　　一股强大无匹的力量冲至，落在车泰身上，车泰感觉全身骨骼全被碾碎般剧痛，随即眼神一黑，陷入永恒的黑暗……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　官道左右严阵以待的重泉大军、华山大军等势力，就看到武桓军化为庞大黑色天狼，冲入中部，而后巨响连绵，沙雾弥漫。

　　没过多久，就见到黑色天狼势不可挡冲过中部阵营，沿着官道扬长而去，期间速度不减，只扬起了一阵浓厚尘埃……

　　至于那动员两三万人，仓促打造的自以为很严密坚固的防线，已经被冲得七零八落，什么土墩石墙，什么马坑拒角，什么射箭台，根本没起到想象中的作用。

　　不是那些军事防御设施没用，而是规模不够强。

　　不是他们无能，而是他们跟武桓军根本就不在一个层次上。

　　所料不差，还是武桓王懒得跟他们激战，否则彻底击溃他们，估计也花费不了多长时间。

　　“将军？！将军？！”

　　看着化为废墟的军事阵地，安远将军邓仪、忠庭将军丁冶等各个势力首领一阵发愣，直到属下叫醒，脑子依旧颇为混乱，有点反应不过来。

　　“禀告将军！安宁将军车泰和左都护常琼死于乱军之中，请将军定夺！”

　　片刻后，迅速有斥候来报。

　　遥望已经远去，隐为天际黑点的武桓军，还有那红霞如血的天空，夜风吹拂，各个将军齐齐打了个冷颤，感觉背部凉飕飕的……

　　此次，负责左右两翼的势力，本来按照计划，提防武桓军从两翼突围之时，还要支援主战场。但是，直到武桓军离去，他们依旧没机会出兵，宛若看客般毫无作为……

　　“将军？！将军？！”

　　看己方将军发愣，斥候不由呼喊道。

　　“定夺？定夺什么？如实汇报给朝廷便可！”

　　“那武桓军？是否追击？”

　　“追击？！追击什么？连轻骑兵可能都追不上，我们何须浪费军力？收拾战场，统计战况吧！”

　　车泰和常琼战死，自然就安远将军邓仪、忠庭将军丁冶两位将军最大，两人的应对之策却出奇地一致。

　　花费不少时间精力，聚集起来的大军，建筑起来的防线，对于武桓军根本没起到想象中的作用，甚至可以说几乎毫无作用。这让各个势力首领惊惧之余，又有点心灰意冷，自然不敢再奢望能击败武桓军，甚至生擒武桓王了！

　　反正他们听令行事了，战败也是理所当然，如果真能击败武桓军，那才奇怪呢！

　　他们却忘了，之前他们击败武桓军的信心是多么的强烈！

　　此次，武桓军的强势，给宁秦，甚至关中的大秦将领，留下了极为深刻的印象，甚至隐为梦魇，流传甚广，影响颇为深远。

　　……

　　冲破宁秦防线后，武桓军速度不减继续冲锋，行军速度是平时的几倍，数刻钟时间就冲出了百里远。

　　“砰……”

　　蓦然间，有人跌落狮狼，惊起偌大声响。

　　“停！”

　　剑殇浓眉一皱，解除“连横大法”，黑色天狼蓦然崩溃，消散无踪。

　　看向武桓军，小半脸色苍白，身躯摇摇欲坠，其中更有数十人已经陷入昏迷，是在战友同伴的扶持下才没跌落战骑。

　　再看向虞姬，高强度的持续施展手段，如今的虞姬，精致无暇的俏脸颇为苍白，还有晶莹汗珠泌出，吊在光滑细腻的脸颊，显然有点精力透支，过于疲劳了。

　　“回春大法！”

　　剑殇左手一挥，一道肉眼隐约可见的绿色波纹蔓延而开，笼罩大半武桓军。

　　虽然剑殇的地级军师技的效果，远远没虞姬的手段明显。但此时施展，却让武桓将士，包括虞姬，都有种久旱逢甘露的感觉，精神状态顿时好转许多。

　　“全军原地休息两刻钟！”

　　之前的冲锋、冲刺，已经走出了平时近一个时辰才能走完的路程。此次剑殇倒是大方宽容，迅速下令道。

　　武桓军，包括武桓诸将，齐齐大松了口气，下骑的下骑，喝水的喝水，进食的进食，甚至有趴在战骑上进行短暂休息的人，全都争分夺秒恢复状态。

　　“此次不过是乌合之众构筑的临时工事，以主公和虞小姐的手段，与及我军的精锐，强势冲破防线并不意外。只是……函谷关！”

　　大军休息之余，诸将自动聚集到剑殇身边，姜曜颇为忧虑说道。

　　此次遭遇战，武桓军在剑殇的连横之下，又有虞姬不停为将士恢复、治疗，倒是没出现伤亡。

　　但是，函谷关是真正的军事要塞，想以之前的战术再来个硬破，根本不可能，这跟黑狼跨过石头和撞击山崖基本是一个道理。

　　“要不我们走华山，横穿崤山出关如何？走临晋关或蒲坂津也是个不错的选择！”田单沉思了下，建议道。

　　田莽暗自翻了个白眼，之前他提议进入群山，被狠狠训斥，如今田单却自己提出了。

　　当然，走华山，横穿崤山，跟田莽所说的跨越群山，看似方法一样，却也有极大不同。想走华山，这里就是最佳地点，往前往后都不适合了。

　　“不用！以韩信之能，应该早料到我们可能会选择这几条路线，应该早有防备。不如直接前往函谷关，本王就看名震天下的迟尉腾，是否会放行！”

　　剑殇沉思了下，摇了摇头接道。

　　“但是，函谷关不只有迟尉腾及守关大军，还有蒙氏一族的五十万雄师啊！蒙氏一族虽与我军关系向来很好，但这种国家大事，他们奉命行事的可能性更大，别忘了之前卫尉蒙毅也堵截过我军。走其他路线虽会多花费许多时间，却比较保险！”田单迟疑提醒道。

　　“本王担心的便是如此！但是，是福不是祸，是祸躲不过。走一遭又有何妨？！”

　　谁知，当武桓诸将都以为主公不会走函谷关时，剑殇还是坚持己见。

　　……

　　与此同时，函谷关之内。

　　函谷关守将迟尉腾，将侯蒙武、蒙恬等大将齐聚一堂，正为武桓王的问题头疼。

　　但是，众人并无剧烈讨论，反而气氛沉默一片，都没怎么说话，仿佛只是照例开会而已。

　　其实，在接到召开会议的消息时，蒙氏父子及相关部将，就知道要讨论的话题，因为他们也有独自的情报来源，不一定得通过朝廷情报机构，所以一来就保持沉默。

　　“根据最新战报！武桓王刚冲过宁秦，却没走华山——崤山之路，也没走临晋关或蒲坂津，而是直朝函谷关而来。不日便能抵达，你们怎么看？”

　　看众人入座后，便齐齐沉默不语。迟尉腾一阵头疼，硬着头皮看向众人问道，眼神最后落在身份地位最高的将侯蒙武身上。


第三百九十八章 乱秦者武

　　“此处乃迟尉将军镇守，我等不过是借地驻扎，只待朝廷军令一到，便会开拨，不敢插手关内之事，越俎代庖！”

　　蒙武看向长子蒙恬，见蒙恬脸色沉重沉思，心中暗叹，便看向迟尉腾煞有其事认真说道。

　　“同朝为臣，何来越俎代庖之说？何况五十万蒙氏雄师，作用极大。”

　　迟尉腾眉头大皱，语气明显不悦说道，一语双关。

　　蒙氏一族和武桓王的关系，迟尉腾早就清楚，也知道让蒙氏一族率军狙杀武桓王不太现实。但是，迟尉腾自身也颇为纠结，因为他曾经两次当众向武桓王承诺，如今武桓王并未叛乱，朝廷也没明文通缉，却又下令让他不得放武桓王出关，这是让他左右为难，忠义难两全了！

　　再则，蒙氏一族五十万雄师暂驻函谷关，这是支战斗力极强的虎狼之师，迟尉腾可不敢放任不管。

　　所谓人心隔肚皮，万一他们与武桓军激战时，蒙氏雄师在背后反戈一击，那该当如何？估计函谷关陷落是无法避免了！

　　身为镇守大秦帝国最重要门户的迟尉腾，虽然不信蒙氏一族会叛乱，却不敢打包票，不怕一万，只怕万一啊。

　　“本侯刚接到情报！太子殿下下令……之前覆灭长信侯嫪毐有功的昌平君、昌文君等关外大将回京叙职，参与先帝入陵和新帝登基盛典。昌文君听令已经启程，昌平君芈启却伙同长信侯余孽，在陈郡起兵响应陈胜吴广起义！虽然朝廷指令还未抵达，但本侯认为兵贵神速，‘将在外，君命有所不从’，打算即可出关，前往陈郡镇压昌平君之乱！”

　　蒙武沉思了下，连声应道，也间接表示不会多待，不会威胁到函谷关。

　　“真有此事？”迟尉腾愣了下，颇为讶异、意外脱口而出。

　　“我蒙氏一族岂会虚言？”

　　一直脸色不虞的蒙恬，忽然语气不悦应道。顿了下，感慨接道：

　　“众人皆说武桓王借故离都只是借口，却不知陈郡与衡山郡毗邻，距离蕴龙郡不过数天路程。又有陈胜吴广起义军，任命武臣、邓宗、周市、召平等为将军，分别北渡黄河，进攻旧赵地区，向南攻取九江郡，深入淮南地区；进攻广陵、魏国旧地，攻取长江下游、黄河以南大梁等地区。陈郡、九江郡、泗水郡等，皆在衡山郡附近，距离蕴龙郡并不远。蕴龙郡乃武桓王跟基地，发源地，自然消息灵通，及早收到密报赶回并无异样，坐视不理才是反常！所以武桓王全速回郡也是人之常情，何来居心叵测，意图回郡叛乱之说？所谓欲加之罪，何患无辞。不外如是！”

　　“朝廷也有朝廷的难处啊！”

　　迟尉腾神情一僵，欲言又止，不由嘘唏叹道。

　　不管是根据异人所说，还是从事实出发。原六国遗族，确实是最可能趁火打劫，趁乱起兵的对象，如今朝廷未雨绸缪，防患于未然也是情有可原啊。

　　昌平君芈启是楚考烈王第四子，入秦为质子，嫪毐之变后，因功被封为昌平君。如今陈胜吴广起义，会稽郡项氏一族举着西楚的旗帜蠢蠢欲动，已经在筹划过江西进，到时九江郡、衡山郡、东海郡等首当其冲，朝廷怎么可能放任昌平君芈启这个真正的旧楚皇子不管？何况根据异人所说，昌平君确实会在陈郡叛乱，如今事实发生了！

　　至于昌文君，本就出身楚国，从秦昭王的时代就开始在最前线作战的纯粹战士，而后战功积累到封侯，有着丰富的战斗经验。虽然情况与昌文君明显不同，比较忠于大秦，但大秦也是只下令其回京叙职。

　　昌文君心中坦荡，欣然受令，而昌平君则做贼心虚，直接反叛了！

　　“朝廷的难处，我等自然理解。但是，我等情况跟武桓王类似。如今蒙武将侯打算及早出兵，镇压叛乱，免得事态发展到不可收拾的地步。那是否说明，我蒙氏一族也背叛大秦，背叛朝廷了？”

　　听迟尉腾这么说，蒙恬颇具怨气嘲讽般反问道。

　　“休得胡言！”

　　听蒙恬少年气盛般的怨言，蒙武脸色一变，立刻厉声呵斥道。

　　“太子殿下变了！如果有机会回京，我倒想看看太子殿下如今到底变成什么样了！”

　　蒙恬心中一凛，自觉失言，不过还是不敢置信脱口说道，因为他跟扶苏太子关系最好，所谓朝廷、朝廷如何，其实还不都是扶苏太子说的算？

　　“马上有机会了！”

　　蒙恬话语刚落，一位身材魁梧，头顶束发，身穿精巧盔甲，背披黑色披风的将领，在函谷关诸将阵营中站起，高声接道。

　　看其人，身材魁梧精壮，气势彪悍内敛，显然修为境界极高。

　　“赵佗？！”

　　看那将领站起，那将领背后一人不由不悦呵斥道，同样是个气息彪悍高深的将军。

　　“屠大人，末将不过是听命行事，难道屠大人想违抗军令？”

　　赵佗眉头大皱，语气不悦且严厉看向出声的屠睢反问道。

　　“赵佗？！屠睢？！”

　　蒙武父子脸色一变，讶异对视一眼，之前两人混在函谷关诸将中，还没发觉。如今两人站起，蒙氏父子虽然不认识人，却知道名字。

　　根据异人历史，赵佗，南越国创建者，是南越国第一代王和皇帝，号称“南越武帝”。

　　秦末，朝廷派屠睢为主将、赵佗为副将，率领五十万大军平定岭南，屠睢因为滥杀无辜，引起当地人的顽强反抗，被当地人杀死。秦始皇重新任命任嚣为主将，并和赵佗一起率领大军经过四年努力，完成平定岭南的大业。后来天下诸侯、豪杰互相争夺，中原陷入战乱。当时，拥兵数十万的赵佗与北方的冒顿并称“北强、南劲”。赵佗按照任嚣关于“番禺，负山险，阻南海，东西数千里，颇有中国人相辅，此亦一州之主也，可以立国”的临终嘱咐，封关，绝道，筑起了三道防线，聚兵自卫，建南越国，号称南越武帝。

　　之前，剑殇还以“赵佗”叛乱为借口，如果知道赵佗如今还是大秦将领，还未率军平定岭南，估计心思就活络开了。

　　毕竟之前剑殇诸事繁忙，连修习功法都没时间，哪有时间特别关注“赵佗”这个后世鼎鼎大名，如今却碌碌无名的历史名士。

　　“末将奉朝廷密令！如果蒙氏父子妄动大军，则接管五十万大军兵权，出关镇压叛乱。之前通武侯已经亲口说出，众人皆可作证！”

　　不待众人多想，赵佗大手一翻，一块紫黑令牌入手，举起，环视在场众人高声说道。

　　“啊？”

　　在场众人大骇，屠睢脸色一变，迟尉腾却苦笑沉默，显然早就知道这事了！

　　“太子殿下连末将也不相信？”

　　蒙武脸色大变之际，蒙恬却不敢置信脱口而出。

　　“太子殿下亲笔签发的密令在此，相信以通武侯和太子殿下的关系，应该认识他的字迹！”

　　赵佗冷笑一声，伸手入怀掏出一卷纸帛，甩手丢给蒙恬说道。

　　“哧……”

　　凌厉破空声起，纸帛如箭，展现了赵佗深不可测的修为实力。

　　“……”

　　蒙恬探手抓住纸帛，双手颇为颤抖立刻展开查看，随即神情一僵，脸色煞白。

　　看蒙恬表现，也知道赵佗所说是事实了。

　　蒙武等蒙氏将领顿时齐齐内心一沉……

　　气氛一时寂静而沉重、压抑。

　　“此事无关乎信不信的问题。毕竟关内五十万雄师，确实是精锐之师，又无军务在身，用以镇压叛乱最为适合。而将侯父子，一门四名将，族内皆是将军，留在关内以应变化确实是上佳之策！”

　　看蒙氏诸将脸色变，迟尉腾心中苦笑，语气平静劝解道，或者说是安慰。

　　“无论如何！事实如此，不知蒙武将侯和蒙恬侯爷，是否愿意交出兵权？”

　　不管蒙氏诸将怎么想，赵佗却是收起令牌，语气平静问道。顿了下，看向迟尉腾及关内诸将、屠睢等将领接道：

　　“别忘了！武桓王不日便会抵达此处，事情不可拖延。”

　　“罢了！罢了……君要臣死，臣不死是为不忠！我蒙氏一族，世代忠良，岂能毁于我等之手！”

　　将侯蒙武闭眼片刻，睁眼，吐出口浊气，语气落寞叹道。

　　话落，伸手入怀就要拿出蒙氏五十万大军的虎符……

　　“……”

　　迟尉腾眼皮一跳，张嘴想反驳朝廷没有要覆灭蒙氏一族的意思，是蒙武的想法偏激，却不知道该如何开口，暗叹了声，沉默。

　　赵佗、屠睢等将领，却是眼皮一跳，颇为激动，蒙氏一族五十万大军的强悍，天下皆知，如今乱世之相隐现，拳头大才是硬道理啊，手握兵权最实在，其余都是虚妄！

　　蒙氏诸将则是脸色大变，心思各异……

　　“慢着！”

　　就在此时，原本一直沉默的李信忽然起身喝道。

　　因为王宁没跟随大家返回大秦帝都，深怕一回帝都就被冷藏或遗忘，所以留在函谷关等待建功立业，振兴家族。受老将军王龁所托照顾王宁的李信，就跟随留在函谷关了。

　　这事，本来跟李信、王宁等都没关系，但是，李信、王宁等人跟蒙氏一族，与及武桓王，却都关系匪浅。

　　“朝廷为何莫名其妙不让武桓王出关？大家心照不宣，因为一句话……亡秦者胡，乱秦者武！别忘了，赵将军有南越武帝之称！”


第三百九十九章 单骑闯关

　　“咦？”

　　李信话音刚落，一阵惊疑声起，众人顿时齐齐看向赵佗，心思各异。

　　“你什么意思？”

　　赵佗内心一沉，强制压下心中慌乱，恼怒皱眉说道。

　　因为“南越武帝”的称号，赵佗如今的生活，确实被极大影响了，其中有好有坏，但朝廷的警惕却是事实，否则以赵佗的修为实力和军事政治能力，不会如今还碌碌无名。

　　“什么意思……在场各位将军不会不明白吧？所谓乱秦者武，不一定便是武桓王，带着‘武’字的人都有可能。退一万步说，赵佗将军就独身一人，而蒙氏一族的族人都在帝都，世代忠于大秦，天下皆知。相对来说，明眼人都会相信蒙氏一族，而非赵将军吧？”

　　李信毫不在意微微一笑，语气平静说道。顿了下，又补充道：

　　“秦末，朝廷派屠睢为主将、赵佗为副将，率领五十万大军平定岭南……（详见上一章）。如今一切吻合，这五十万大军，原来是来自蒙氏一族！既然如此，就更不能让屠睢将军和赵佗将军带走五十万蒙氏雄师了！大家说是不是这个理？”

　　“……”

　　听李信这么说，在场绝大多数顿时纷纷点头，交头接耳议论纷纷。

　　毕竟，如今在场诸将，包括迟尉腾、屠睢等，都是忠于大秦帝国的人，李信所说也是事实，想反驳都没法反驳。

　　“胡言乱语！别忘了蒙恬侯爷的封晧是通武侯，照你所说，蒙恬侯爷也有乱秦的可能了？”

　　赵佗脸色微变，怒不可赦出声讽刺道。

　　“自然有可能！但是，通武侯蒙恬手中并无兵权！”李信微微一笑，煞有其事应道。

　　“那将侯大人呢？”赵佗冷笑追问道。

　　将侯蒙武，名字就带着个“武”字！

　　“自然也有可能！所以，末将建议，蒙氏雄师的兵权，干脆交到迟尉大人手中，如此一来，皆大欢喜！朝廷也放心！”

　　李信依旧面无异色，一副大公无私的气势缓缓说道。

　　“……”

　　蒙武和蒙恬，与及蒙氏诸将等，顿时齐齐无语，照这么说，蒙氏父子全都被绕进去了？

　　“强词夺理！国之大事，岂能如此糊涂！难道你等想违抗军令？”赵佗大怒，只能再次搬出朝廷令牌警告道。

　　“便是国之大事，所以更该慎重！不怕老实说，末将很怀疑赵将军手中的军令，到底如何而来？”

　　李信脸色一正，语气严肃坦然与赵佗对视，连声反驳道。顿了下，看向在场众人冷笑接道：

　　“大家别忘了！依照赵将军所说，此次率领五十万蒙氏雄师者，将是以屠睢将军为主将，赵佗将军只是副将。为何朝廷的令牌和军令，却在赵佗将军手中？而且大家也看到了，之前屠睢将军喝止过赵佗将军，为何他会如此急迫？不知道谁能为在下解惑？朝廷之令，自然要遵从。但是，世上作假之事还少吗？太子殿下与通武侯的极佳关系，众人皆知，不但从小一起长大，而且亲如兄弟，老实说，末将真不信太子殿下会怀疑通武侯！国之大事，还关系到五十万雄师的未来，岂能如此糊涂决定？还是验证清楚的好！”

　　“……”

　　赵佗脸色一变，张嘴无语。

　　事实上，这个差事，确实是来历不正，其中另有段故事，但赵佗确实付出了不小的代价，所以之前急迫了点！

　　“屠睢将军怎么看？”

　　李信的话，乍听起来，确实有点强词夺理，说白了就是兵权之争，是八仙过海，各显神通！但是，不得不承认李信说的确实有道理，迟尉腾毕竟是忠于大秦帝国的铁杆，沉思了下，看向屠睢问道。

　　“这个……”

　　屠睢神情一僵，一时不知该如何应答。

　　凭心而说，兵权在手胜过一切，屠睢自然愿意，求之不得。但是，一切如异人口中历史所说的话，他会陨落在南越，而且赵佗的野心他也感觉到了，他又不一定是赵佗的对手，潜意识自然不想去送死。

　　“这并非末将的意思，而是朝廷的意思！”

　　看屠睢迟疑了，赵佗连忙提醒道。

　　“如果朝廷连蒙将军也不相信，那末将请辞，卸甲归田！如果蒙将军会反，末将自绝以谢天下！”

　　赵佗话语刚落，左将军兼蒙氏雄师护军鲍洪迅速起身说道。

　　要知道，鲍洪是二品将军，在军队中的职位，比通武侯蒙恬还高，是蒙氏大军的第二号人物，却不是蒙氏一族的族人。

　　“如果朝廷不信蒙将军，末将卸甲归田！”

　　鲍洪话音刚落，平川将军程俊紧随站起说道。

　　“如果朝廷要把蒙氏大军转交给其他人，末将卸甲归田！”

　　定武将军董乂也跟随起身说道，其余蒙氏诸将，纷纷起身誓言。

　　要知道，蒙氏大军中的将领，基本是蒙氏一族选拔而出，大半还是破格选拔，而且蒙氏一族也没任人唯亲，颇为公正，自然深得军心。

　　“李将军所言有理，不如暂时将兵权交给迟尉大人，等验证朝廷决定再说如何？”

　　蒙恬心思剧转，看向父亲蒙武，又看向迟尉腾建议道。

　　异人历史中，他就是被扶苏太子所拖累，冤死在李斯和胡亥的算计中，自然不想再发生第二次，而且蒙恬至今还不相信扶苏太子真会怀疑他的忠诚，剥夺蒙氏一族的兵权。

　　“禀告大人！朝廷急报，北地郡马岭君、陇西郡平西将军、内史郡云阳君叛乱！”

　　迟尉腾沉思片刻，还未回答，一名斥候快步入厅，十万火急汇报道。

　　“嗯？”

　　众人讶异哗然，北地郡、陇西郡、内史郡，可是就在关内啊，云阳更是距离大秦帝都咸阳没几天路程。

　　如今，南北大营的数百万精锐大军，正由绝武侯韩信率领，追杀武桓王，大秦帝都咸阳正值空虚之时……

　　……

　　烈日西偏，虽过正午，气候依旧燥热而令人心浮气躁。

　　冲过宁秦后，经过一天半的赶路，此时武桓军已经抵达函谷关数十里外。

　　“大军在此驻留，本王独自进关见见迟尉腾，等本王消息！”

　　行军之间，剑殇举手让大军停步，随后看向左右吩咐道。

　　“啊？”

　　听主公这么说，武桓诸将纷纷一怔，众人就要开口。

　　“此事就此决定，无需多说！本王独自去便可，多了反而不便，容易节外生枝！”

　　剑殇大手一摆，不待众人多说，便语气郑重说道。

　　“不如……让李将军和龙将军陪王爷进关吧？”

　　诸将张嘴无言，戚姬迟疑了下说道。如今武桓军，除却残疾的三位传奇人物，以龙且和李同实力最高，而后是信虎季布。

　　带上李同和龙且，即便有什么事，也来得及应付，即便杀出函谷关也不是不可能啊！

　　“不用！万一真出事，本王一个人更容易脱身！放心吧，出关之事无碍，即便迟尉腾不放行，本王也有办法顺利过关！”

　　剑殇朝戚姬及脸露担忧的虞姬、高虹等微微一笑，语气自信认真说道。

　　话落，不待诸将多说，双腿一夹，暗金狼王驮着剑殇离队射出，直朝函谷关而去……

　　“……”

　　武桓诸将纷纷嘴巴一张，欲言又止。

　　灼热烈阳下，远去的剑殇和暗金狼王，在地面上拖出长长的影子……

　　恢弘沧桑的函谷关，截天断地般横在关中群山门户。

　　直冲函谷关的渺小身形，在武桓军眼中，却是比函谷关还高大……

　　……

　　原本，接到武桓军抵达消息的诸将，包括迟尉腾、蒙武父子、李信、王宁、赵佗、屠睢等人，全都聚集关卡，静待武桓军作为。

　　此时，函谷关关上，旌旗密布，明抢明甲，更有无数在光线下寒芒流转的巨弩弹出女墙，直指关外，一副严阵以待之势。

　　没想到，大秦诸将没等到武桓军冲关，等到的却是武桓王单人独骑到来，不由得齐齐一怔，难以置信。

　　“迟尉腾！是否还记得你的诺言？”

　　来到恢弘巍峨的函谷关前，剑殇勒骑停步，运气高喝，声传十数里。

　　声音传入函谷关，在群山间回荡不绝，宛若发自于群山中的永恒誓言……

　　迟尉腾脸色一僵，关内诸将齐齐看向迟尉腾，静待迟尉腾回复。

　　“开关门！”

　　迟尉腾寻思片刻，心中苦涩硬着头皮下令道。

　　“大人！三思而行啊！”

　　一位关内将军心中一凛，连忙出声提醒道。

　　“大丈夫有所为，有所不为！难道武桓王敢单身独骑前来，我方还不敢开关相迎不成？”

　　迟尉腾眉头一皱，语气严厉应道。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　没过多久，沉重响亮的辘轳转动声起，数尺厚的铁制关门缓缓升起……

　　数十米高，十数米宽的城门之后，是百余米长的通道，通道内军卒密布，明刀明枪正容站立，肃穆看着通道外的武桓王。

　　之前，他们曾经两次隆重列队相迎；此次，却是军容肃穆，略带着点肃杀，同样也是在迎接武桓王的到来，心性却正好相反。

　　静静看着城门大开的要塞通道，剑殇久久未动……

　　“哧！大人果然高招，城门大开。武桓王反而不敢进来了！”

　　看武桓王静立不动，关上一位将军不由嗤笑说道。


第四百章 反客为主

　　“不会！”

　　听那将军嗤笑，众人齐齐一愣，蒙恬不由皱眉，语气不悦沉声说道。

　　开什么玩笑，武桓王敢独身前来，会不敢进关？

　　要知道，朝廷想要缉拿武桓王的最大依仗，就是武桓王不会抛弃身边的将士、红颜等，如果只是想拿武桓王，直接派大内高手出马就好了，用得着动用南北大营吗？

　　“事实……”

　　那将军颇为恼怒说道，话未说完便戛然而止……

　　只见……

　　武桓王脚下出现一座黑白莲台，就这么托着武桓王盈盈升空而起……

　　原来，武桓王不是不敢进关，而是不想进关，选择直接“飞”上函谷关，至于有什么用意，那就不得而知了！

　　片刻后，剑殇脚踏阴阳莲台升至函谷关女墙，大步一踏，踩上女墙，收起阴阳莲台，沉默俯视关上诸将……

　　“参见武桓王！”

　　不知出于什么心理，身为函谷关守将的迟尉腾，竟然率先郑重参见。

　　“呃……”

　　不管是关内诸将，还是蒙氏诸将，又或者是新来将领，齐齐愣了下，一时反应不过来。

　　“参见武桓王！”

　　倒是关内诸将反应较快，反正他们都是听从迟尉腾行事，跟着迟尉腾照做肯定没做了。

　　“难得迟尉将军还记得本王是武桓王！至今为止，本王一直遵守着与先帝的约定，不知迟尉将军如何看待呢？”

　　剑殇点了点头算是回应，随即直接看向迟尉腾缓缓问道。

　　“自古忠义难两全！所谓君命不可违，君要臣死，臣不死是为不忠。请王爷教我？”

　　迟尉腾心中早有应对之策，听剑殇这么说，迅速反问道。

　　“本王也不想说什么朝廷无道之类的话，想必迟尉将军也想好应对之策了！既然如此，那大家长话短说，本王就想问，迟尉将军是否放行？”

　　剑殇嘴角一撅邪笑，随即神情不置可否缓缓问道。

　　“这个……”

　　看武桓王如此爽快，迟尉腾不由眼皮一跳，隐约猜到了武桓王的用意。

　　其实，武桓王并非来求情或讲道理，就为了表现一个事实。如果迟尉腾放行，那武桓王还是大秦王爷；如果迟尉腾不放行，武桓王迅速就反。

　　迟尉腾迟疑的是，不知道武桓王哪来的底气，或者说哪来的信心以为自己不敢逼反他？

　　要知道，如果武桓王早点选择其他路线出关，迟尉腾，甚至朝廷，都不一定拿武桓王有什么办法。如今武桓王已经率军来到函谷关关前，南北大营大军紧追身后，武桓军就是想转移路线，也来不及了啊！

　　“绝对的权力使人腐化！京都那位已经变质，不值得本王誓死追随，但本王也不会特意去针对，顶多无视便罢。别忘了，本王与先帝的约定，是以关中为限，以函谷关为界！”

　　看迟尉腾迟疑，剑殇闲聊般语气语气平静说道。

　　“大胆！”

　　剑殇话音刚落，一阵如海如山的强大气势爆发，猛然压向剑殇。赵佗声如雷霆暴喝，双眼如剑逼视，似乎蒙受了什么侮辱，不雪不快。

　　“咦？这是谁……”

　　感受到令人直欲窒息的气势，剑殇浓眉一挑，心中讶异想道。

　　前两次前来函谷关，好像都没看到这人，很陌生了！而且看其装扮，身穿武将盔甲却连披风都没，撑死也就三品将军，竟然能以气势压制自己，修为实力可想而知。

　　要知道，剑殇本身就是武桓王，而且还有财神、战神等特殊称号，便是秦始皇的气势，剑殇都扛得住，何况其他人。

　　而眼前这人，完全是凭借修为实力压制，差别就在于此人刻意为之。

　　“看到了吧？这就是如今的大秦帝国，主上昏庸，下臣无德，奸邪肆虐！难道堂堂函谷关，沦落到需要一个无名小卒做主的地步？而且还意图激化矛盾，大秦无人矣！”

　　不过，修为实力高的人，剑殇见得多了，也懒得关注，冷笑看向迟尉腾，又看向蒙恬父子，一语双关遗憾叹息道。

　　“……”

　　迟尉腾、蒙武等人神情一僵，哑口无言。

　　毕竟，不管是蒙武，还是迟尉腾，又或者是武桓王，甚至是蒙恬，身份地位都比赵佗高好几个大层次，什么时候轮到他开口了？

　　“他不是关内将领，是来自帝都的南越武帝……赵佗！区区六品英武将军，末将的地位都比他高……没大没小，怪不得升不了级。”

　　此时，王宁忽然出声提醒道，语带嘲讽。

　　毕竟他跟剑殇关系很好，南巡途中也多次蒙剑殇关照，否则能否活着回来都很难说。况且赵佗想夺蒙氏一族的兵权，这让把前途压在蒙氏一族身上的王宁颇为反感，自然不会客气。

　　“南越武帝赵佗？他怎么在这？不是应该在闽南百越之地吗？”

　　剑殇心中一凛，讶异想道。再看向其余将领，似乎都对赵佗不怎么友善。剑殇若有所悟，顾作讶异接道：

　　“赵佗？！本王接到密报，赵佗正与五岭百越密谋自立，威胁衡山郡，为何会在此处？”

　　所谓五岭，就是（江西大庾县与广东南雄县联界）大庾岭，（湖南郴州与广东交界）骑田岭，（湖南蓝山县与广东西北交界）都庞岭，（湘桂交界）萌渚岭，（广西兴安县和湖南交界）越城岭。

　　所谓四关，就是横浦关、诓浦关、阳山关、湟溪关。所谓四道，就是江西入广东南雄一路，湖南入广东连州一路，湖南入广西贺县一路和湖南入广西静江一路。

　　秦末汉初，南越武帝赵佗之所以能逍遥一方，地位超然。就是封五岭，守四关，绝四道，不但隔绝了中原战火，而且加强了岭南控制，使得岭南宛若世外桃源。

　　既然赵佗出现在这，就表示还没接触到岭南势力。但是，岭南就在衡山郡南部，剑殇也看上了岭南的天然地理优势，简直是不弱于巴蜀汉中的绝佳大后方，双方早晚会爆发冲突，剑殇自然很乐意现在给赵佗制造点障碍。

　　“胡言乱语！在下连岭南都没去过，何来密谋之说？”

　　赵佗脸色一变，怒视剑殇反驳道。如今函谷关诸将就是因为这个怀疑他，武桓王这是哪壶不开提哪壶啊！

　　“如果密谋需要亲自接触，那就不叫密谋，该叫阳谋了！”

　　剑殇冷笑哂道。看迟尉腾、蒙武父子等将领若有所思，心中更为兀定。

　　“你……”

　　赵佗双眼喷火怒视剑殇，一时张嘴无言，不知如何反驳。

　　欲加之罪，何患无辞！何况众人本就那么想，更会形成惯性思维了！

　　“此次他便是奉朝廷之命，来接管蒙氏五十万雄师！”

　　就在此时，李信与王宁对视一眼，忽然出声说道。

　　“什么？”

　　剑殇很配合地双眼一瞪，满脸不敢置信，又迅速讶异接道：“太子殿下搞什么鬼，连蒙氏一族也不相信？那还能相信谁？如今竟然相信一个碌碌无为的无名小卒？不说异人口中的历史，光是看他以六品之职旁若无人插言，如此无君无主的行为，明显就是个养不熟的白眼狼，狂妄自傲的小人，让他领兵都无法放心，竟然还接管蒙氏五十万雄师？”

　　“呃……”

　　听剑殇这么一说，众人顿时一阵错愕，隐约感觉有点怪异，又觉得理所当然。

　　因为，目前剑殇是以朝廷缉拿的身份出现，是来请求开关通行，应该算是敌对对象。怎么搞得好像王爷出巡，还管起朝廷军事大事了？

　　更重要的是，函谷关诸将潜意识根本没把武桓王当叛将，所以才会如此反应。

　　“知道你们蒙氏一族世代忠良，你们不会真把兵权交给他吧？”

　　不待众人反应，剑殇再次难以置信看向蒙恬、蒙武，神情怪异脱口而出。顿了下，又迅速接道：

　　“太子殿下被权力蒙蔽双眼，无法清楚示人，明辨是非也就罢了！如果真是这样，那只能说明你们蒙氏一族‘一门四名将’完全是浪得虚名。说愚忠都算轻了，根本就是把大秦帝国往火坑里推的侩子手啊！如今天下暗流汹涌，五十万百炼雄师的作用，无需本王多言吧？”

　　“那倒没有！暂时还没有……”

　　蒙武脸皮一烫，颇为尴尬应道。之前若非李信阻止，蒙武已经把五十万大军的兵权交出，估计如今屠睢、赵佗已经带着五十万大军离关而去，想追回都难了。

　　“什么暂时还没有？千万不能交出才是！如果你们蒙氏一族真忠心，真是将门世家，就该为大秦帝国尽量保住有生力量，助大秦帝国渡过此次浩劫。至于朝廷如何看待，天下人如何看待，只要你们蒙氏一族没有背叛，问心无愧不就够了。大不了自行领兵出关，为朝廷平定叛乱，而后交出地盘表示忠心不是更好？难道真傻傻地执行‘君要臣死，臣不得不死’的谣言？本王也不说什么良禽择木而栖，但也不用糊里糊涂任新帝破坏无数先辈创下的基业吧？”

　　剑殇脸色一正，语气严肃且认真连声说道。

　　“呃……”

　　蒙武父子、李信等人齐齐讶异错愕，便是迟尉腾也是颇为赞同，因为迟尉腾没蒙武那般愚忠和古板。

　　只是，这话由武桓王来说，听起来很怪异啊！


第四百零一章 最后底牌

　　理智上凭心而论，武桓王所说，确实颇合众人之心。

　　但是，理性和感性向来是人类生灵的两大性格，不同时代的人，不同生活背景的人，观念自然不一样。

　　“大家别忘了！剑殇不但是桀骜不驯，无君无长的异人。而且如今正被朝廷通缉追捕，他的话岂能相信？”

　　眼看形势颇为不妙，继续下去，估计就算朝廷亲自向蒙氏一族下令，蒙氏一族也不会交出兵权。赵佗连忙脸色一正，出声提醒道。

　　顿了下，赵佗眼看众人对他的话不大认同，连忙又接道：

　　“相对来说，我等人类，为何与异人难以相处？原因很简单，天下皆知，异人皆为桀骜不驯，现实功利之人，而且无君无夫，毫无礼仪。剑殇这明显是在教大家无君无长之道，圣贤有言：无君无长，谓之禽兽。我等是人，岂能与禽兽为伍？”

　　一番话下来，连消带打，辱骂之意颇为明显，甚至直呼剑殇名字，连武桓王也不叫了。

　　以赵佗的精明，自然明白武桓王为什么一认出他，迅速转变态度，全力打压。同样的，赵佗也知道早晚会和武桓王撕破脸皮，此次自然更不能放过武桓王。

　　其实，赵佗心中，还真有带走蒙氏一族雄师，到岭南后依照异人历史，自创一国，自立为王的意思。

　　可惜，如今赵佗正当年轻，经历尚浅，并非老奸巨猾之辈，心态还不算强，所以言语间有点底气不足，颇为忐忑失态。

　　“呵呵……说得好！到底谁无君无长，大家心中有数吧？如果本王没记错，朝廷如今并无明文通缉本王，只是想追本王回京。而且……貌似在场绝大多数人，包括先帝、新帝等，在本王离都前，都是与本王为伍吧？”

　　赵佗的挑拨、挑衅之意，剑殇自然清楚，也不动怒，反而毫不在意微笑看向迟尉腾、蒙武父子等人反问道。

　　“呃……”

　　众人齐齐一愣，随即眉头大皱看向赵佗。

　　赵佗更是张嘴无言，脸色一阵红一阵白，剑殇这么一说，等于是赵佗把所有人都骂进去了，毕竟剑殇如今还是大秦武桓王。

　　“知人知面不知心，之前天下人只是错看你而已！据说武桓王深得纵横家奥义，舌粲莲花，如今一见，果然……”

　　心思剧转间，赵佗迅速措辞反击道。

　　“够了！”

　　不待赵佗说完，迟尉腾脸色一沉，语气不悦呵斥，随即语气不善盯着赵佗接道：

　　“不管什么理由，你确实多次逾越礼仪。别忘了你如今还只是个六品将军，即便蒙氏一族交出兵权，掌权者是屠睢将军，而非你。屠睢将军都没出声，你是否太过热心了？以什么身份出声？”

　　迟尉腾这句话极为犀利，差点就直接骂赵佗是真正的无君无长，禽兽不如了！

　　“……”

　　赵佗张嘴无言，双手拳头一握，低头退到一旁。

　　所谓人微言轻，如果赵佗是名符其实的南越武帝，说话自然有分量。

　　可惜，赵佗如今只是个六品将军，基本上在场的将军的身份地位、官职果位都比他高。

　　如果不是看在赵佗号称“南越武帝”的份上，考虑到他未来的身份地位，哪里有他说话的份？

　　“不知所谓！”

　　剑殇心中暗喜，却是不屑瞥了眼赵佗啐道，随即转移视线，一副无视赵佗，懒得跟他计较的模样。

　　“言归正传吧！如果末……如果老夫不开关放行，不知武桓王会如何应付？不知可愿相告？”

　　总的来说，迟尉腾确实是个比较大度的人，也没继续跟赵佗纠缠。而是脸色一正，直视剑殇认真问道。

　　本来迟尉腾想自称末将，但考虑到剑殇如今的诡异身份，以他的年纪，自称老夫也不为过，省得落入把柄。

　　况且，就在剑殇和赵佗等人纠缠时，迟尉腾就一直在考虑，想不通武桓王哪来的底气，干脆直接开口询问。

　　听迟尉腾这么说，众人顿时齐齐心中一凛，暗自汗颜。

　　差点忘了武桓王到来的真正目的，怎么聊着聊着就转到赵佗和蒙氏一族，与及朝廷和太子殿下身上了？

　　怪异！

　　“在场众人，绝大多数都曾与本王共事过，应该清楚一点……”

　　剑殇缓缓环视在场众人，语气平静说道，引得众人一阵好奇，方才沉思着语气郑重接道：

　　“本王向来不做没把握的事！其实，就算迟尉将军不开关放行，本王也有办法安然通过，只是不想付出那代价罢了！同时也想看看迟尉将军和各位的态度，毕竟当初本王与先帝约定时，便是以关中为限，以函谷关为界。太子殿下初触国事，加上权力暴涨，一心鬼迷心窍还能理解。反正本王目前还没什么损失，尚可体谅。如果各位也这么做，那本王与先帝的约定，自然无效，是大秦帝国有负本王在先了！”

　　“嗯？”

　　剑殇尚未说完时，迟尉腾、蒙武、蒙恬、李信等人顿时齐齐眼皮一跳，心绪如浪。

　　反而，剑殇和先帝的约定，并不是众人震撼的重点了，因为他们早就想到这个可能性，知道不放武桓王过关，武桓王肯定会反。

　　“哦？天下皆知，函谷关乃关中门户，其余路线易守难攻，可谓一夫当关，万夫莫开！不知王爷可愿告知无视函谷关的方法？”

　　迟尉腾脸色颇为难看，连续做了数个深呼吸，态度谦逊恭敬询问道，而且称呼起“王爷”了！

　　“这倒不是什么秘密！社稷重宝，不知各位可曾听过？”

　　剑殇大方点了点头问道。

　　“嗯？”

　　众人脸露疑惑，各自沉思怀疑。但是，武桓王的信誉，目前来说还信得过，众人既认为武桓王不会说谎，又认为武桓王所说虚无缥缈，太不靠谱了！

　　“社稷重宝？！国之利器！据说，远古时代，圣贤轩辕仗之击败强大对手，奠定汉族正统；后来大禹圣贤借之拯救天下。如今……貌似就神州九鼎与十二金人。但是，九鼎和金人依旧掌握在朝廷手中，王爷不可能得到吧！”

　　迟尉腾却是眉头一锁，脸露郑重且颇为怀疑看着剑殇问道。顿了下，迅速接道：

　　“何况，不说神话传说中的社稷重宝是否真正存在，貌似也没无视军事要塞的作用吧？别说能直接摧毁函谷关！”

　　迟尉腾之所以硬着头皮，豁出去脸皮向剑殇讨教。就是怕将来攻打函谷关的对手也会同样手段，但是，武桓王所说太难以让人相信了。

　　“很不巧！本王手中就有一件，估计大家应该听说过……”

　　剑殇自信一笑，左手一翻，数尺大小的“周天星劫殿”入手，距离手心数尺凌空悬浮……

　　“这个……”

　　蒙武脸色一变，盯着剑殇手中巧夺天工的宫殿迟疑道。

　　之前，蒙毅就奉命拦截武桓军，最后被武桓王手中的“飞廉黄金令”斥退。后来太子殿下动用兵马俑拦截，却被所谓的“秦始皇陵核心枢纽”吓退。身为蒙毅的父亲，蒙氏一族的掌权人，蒙武自然比其他人更清楚其中详细过程。

　　“没错！正如蒙老将军所想那般，虽然这社稷重宝并非攻击型重宝，却是可以飞天遁地，这点迟尉将军和蒙老将军不会怀疑吧？”

　　剑殇自信点了点头应道，顿了下，苦笑接道：“其实，本王原本可以不为难众人而自行过关。但是，代价太大，而且本王也想看看各位的态度！”

　　“什么代价？”

　　迟尉腾和蒙武骇异对视一眼，异口同声问道。

　　迟尉腾清楚之前帝都的过程，是因为黑衣秘卫死在武桓王剑殇手中，迟尉腾出身自黑衣秘卫，如此大事自然重点关注过。

　　“激发的代价是十万钻石币！”

　　剑殇叹息般摇了摇头，爽快应道。随即迅速接道：“如果迟尉将军愿意支付这代价，本王倒是可以当场示范下。又或者不让迟尉将军为难，本王直接飞天而走！”

　　“呃……”

　　迟尉腾神情一僵，这算什么话？

　　不开关放行，却提供十万钻石币让武桓军飞天而走，那不是罪名更严重？算不算资敌？

　　“哼！十万钻石币，好大的胃口，估计武桓王不是不想那么做，而是拿不出来吧？！据说之前南巡的战利品，武桓王已经先后让降服的信陵君、平原君带回蕴龙郡发展，如今身上哪里还有钱财？”

　　就在此时，一个不屑的冷哼声起，本来不打算出声，选择隐忍的赵佗，还是忍不住出声提醒道。

　　不是赵佗心性不够稳重，而是忍不住了，不说不行啊。

　　眼前如此扼杀武桓王，解决将来大敌的机会，千万不能错过。

　　“南越武帝怕了吧？”

　　剑殇没正面回复，而是讥诮看向赵佗反问道。顿了下接道：

　　“南越武帝的小心思还是省省吧！即便让你得到五十万大军的兵权，让你顺利击杀屠睢将军，独掌大权。那五岭四关四道，依旧挡不住本王的大军！”

　　“……”

　　赵佗嘴巴一张，脸色颇为煞白。

　　赵佗很怀疑，武桓王是否会读心术，为什么每次他想什么，武桓王都能猜到？

　　看到赵佗如此，不只是迟尉腾、蒙武父子、李信等人，便是屠睢也是内心一沉。赵佗这明显是让武桓王说中的本能表现啊！

　　“好吧！本王承认，如今确实没那么多财富激发社稷重宝！”

　　不屑瞥了眼赵佗，剑殇苦笑看向迟尉腾诚恳说道。


第四百零二章 边关之鬼

　　“……”

　　迟尉腾、蒙武等人齐齐一怔，没想到还真让赵佗说中了。而且，武桓王也太老实了吧，真不把他们当外人。

　　谁知，不待众人多想，剑殇又迅速接道：

　　“那又如何？大不了本王让大军隐入深山，本王率领诸将先行返回蕴龙郡，回头再来接应便可。又或者亲率大军躲入群山，派人送来财富。在群山中与南北大营周旋数月，本王不会做不到吧？只是浪费十万钻石币而已！如今关内同样暗流汹涌，并不稳定，说不定本王亲卫军，还能起到奇兵之用，甚至逆袭帝都或攻略关内各地，也不是不可能，价值远胜十万钻石币！这就是本王最后的底牌！”

　　沉默！

　　沉默！

　　剑殇说完，关上沉默一片，谁也没有出声，毕竟真正主事者，还是迟尉腾。

　　“本王已经说得够多了！是否开关放行，给个话吧！”

　　剑殇能理解迟尉腾的为难，却不能继续拖延下去，不由皱眉问道。

　　“亡秦者胡，乱秦者武！不知武桓王听说过没？”

　　迟尉腾沉思片刻，缓缓问道。

　　“在本王印象中，迟尉将军是个精明睿智之人，不会以为这个‘武’指的是本王吧？本王在大秦帝国已经位极人臣，乱大秦对本王有何好处？开国立朝吗？你认为我们异人对这个有兴趣吗？”

　　剑殇讥笑摇了摇头应道，随即接道：“所谓儒以文乱法，侠以武犯禁。又有先帝铸十二金人止天下兵戈，这个武，指的是武装，而非某个人！”

　　“是！或者不是！并不重要，只要王爷能亲口承诺不会背叛大秦，起兵作乱。王爷依旧是大秦武桓王，末将立刻开关放行！”

　　迟尉腾摇了摇头，神情认真说道。

　　“迟尉将军不怕本王言而无信？”剑殇似笑非笑问道。

　　“自然不怕！如果王爷言而无信，便不是九龙之主武桓王，而是真龙之主刘邦了！”

　　迟尉腾笑了笑，难得幽默地讲了个冷笑话。

　　当初，博浪沙之战，真龙之主刘邦忽悠武桓王拖延时机，而后逃走的事，已经传遍天下，连刘邦之前的丑事也被掀了出来。再加上异人口中的汉高祖刘邦的事迹，虽然还不至于让刘邦名誉扫地，但言而无信的帽子是摆脱不了了。

　　“本王无法亲口承诺！只能说至今为止，本王依旧执行与先帝的约定。并且，可以承诺，只要大秦帝国掌握中的地盘，绝不主动进犯！”

　　剑殇寻思了下，措辞郑重应道。

　　“一言为定！”

　　迟尉腾眼皮一跳说道，如果武桓王毫不犹豫答应，就真的容易让人怀疑武桓王的诚意了，如今这般才是正常反应啊！

　　“一言九鼎！”

　　剑殇心中一松，微笑应道。

　　“大人？！”

　　看迟尉腾已经答应开关放行，迟尉腾身边一位身穿银灰盔甲，相貌平凡，看似憨厚壮年的将军，讶异喊道。

　　“此事由本座独自负责，无需多言！”

　　迟尉腾眉头大皱，摆手语气不悦说道，之前刚训斥过赵佗，难道他的属下也要没大没小，贸然插言不成？

　　顿了下，迟尉腾又看向剑殇接道：“老夫在此，恭祝武桓王一路顺风了！也希望我们没有沙场敌对的一天！”

　　“放心！这点肯定不会！”

　　剑殇语气自信轻快应道，顿了下，朝蒙恬、李信、王宁等熟人点了点头，示意保重，转身便要离开！

　　如今，剑殇知道自己不被大秦朝廷所喜的“敌对”身份，自然不适合与蒙恬等人畅述心肠，深情告别了！

　　“朝廷有令！击败武桓军者，官进三级，赏十万金。生擒武桓王者，封侯，食邑百里！”

　　就在此时，那银灰盔甲将军忽然手按腰际宝剑，高声喝道。

　　“铿……”

　　说话间，一阵利器出鞘的清脆铿锵声起，一道十数米长的犀利剑芒，凶悍斩向剑殇背后。

　　“动手！”

　　与此同时，一阵暴喝声起，迟尉腾身边，函谷关阵营内五位将军蓦然出手，而且都是全力出手，背后偷袭……

　　一枪、两刀、三剑……

　　两刀从剑殇左右斜斩，阻止剑殇遁出关外；三剑从上、中、下三路袭击。一枪直指剑殇背心……

　　一时间，剑殇四面八方全被封锁……

　　“迟尉腾？！”

　　背后冻彻骨髓的危机感起，数道颇为浓溢的杀机锁定自己，剑殇心中一凛，转头怒视迟尉腾，不敢置信大怒暴喝。

　　不管是异人历史，还是如今的世界，迟尉腾都是睿智又不失豪气高义之人，竟然会算计自己？

　　“边轨？！”

　　剑殇暴怒之时，迟尉腾同样神情一僵，难以置信喝道。

　　“……”

　　蒙恬反应极快，闪电抓住腰际宝剑就要出手，却被蒙武闪电抓住手臂，皱眉摇头示意，使得蒙恬心中一凛，心中暗叹。

　　李信、王宁等剑殇熟人，齐齐脸色一变，正要出手，却看到身前的蒙武阻止蒙恬，不由迟疑了下……

　　“定天罡壁！”

　　心思剧转间，剑殇顾不得多想，闪电大手一翻，五指大涨……

　　剑殇身前虚空一阵水纹般的涟漪，一阵肉眼隐约可见的透明光罩出现……

　　“轰、轰、轰……”

　　沉重连绵的暴击声起，一枪两刀三剑齐齐轰在透明光罩上，顿时光芒绽放……

　　紧随着，一阵清晰入耳的硬物破碎声起，虚空竟然出现明显的蜘蛛网般的无数裂痕……

　　“嗯？”

　　偷袭的函谷关的六位将军，齐齐脸色一变，难以置信。

　　他们五人，最低也是先天中期的强者，为首的银灰盔甲将军边轨，更是先天后期的修为境界，六人联手从背后偷袭修为就先天初期的武桓王，竟然无功而返？！

　　虽然大秦帝国依旧承认剑殇的武桓王身份，所以武桓王依旧有果位增幅。但是，这早在他们意料之中，所以才需要六人联手，而不是只有一人。

　　“北冥宝典？！”

　　迟尉腾双眼一瞪，眼神犀利看向剑殇脱口而出。顿了下，不待剑殇多说，脸色阴沉看向出手的六位将军厉声问道：“你们……”

　　六位偷袭的将军，全是函谷关的守将，要说跟迟尉腾没关系，打死也没人相信啊！

　　“咦……”

　　剑殇没回复迟尉腾的疑惑，也没质问迟尉腾的背信弃义，而是浓眉大皱，眼神锐利看向边轨将军，脸露疑惑沉思、沉默。

　　此时，两位持刀的将军，分别站立剑殇左右斜前方数米处，封死剑殇出关退路。一枪两件三位将军分立剑殇后方左右和正中。

　　六位函谷关将军，呈六角形围住剑殇，而且站的是奇门遁甲的六合方位，显然精通联手之道。

　　让剑殇庆幸的是，幸好自己之前一路苦修《北冥天荒录》，号称防御无敌的绝世奇功。否则，此次即便蕴含“祖人精血”的肉躯再强悍，宝物再多，不死也得受创了！

　　四大神秘家族中最神秘的北冥一族的绝世宝典，名不虚传啊！

　　“主上！武桓王是朝廷严令缉拿、追杀的对象，连南北大营都全部出动，可想而知朝廷的重视。主上万万不可意气用事，导致一世英名尽丧啊！”

　　边轨脸色一正，神情郑重看向迟尉腾苦口婆心说道。顿了下，不待迟尉腾回答，脸露决绝大义凛然接道：

　　“此事是末将执意而为，与主上没任何关系，击杀或拿下武桓王后，末将以死谢罪，请主上见谅！”

　　“你……其中利害关系，并非你想象中那么简单，会牵一发而动全身……”

　　看边轨如此，迟尉腾神情一僵，感动又无奈苦笑解释道。

　　边轨，跟随迟尉腾足有十一年左右，从普通军卒做起，又做了迟尉腾三年多的亲卫，后来被迟尉腾提拔为一方将军，直到如今的四品大将，功勋赫赫，向来敬迟尉腾为长辈，以家臣自居，所以边轨会称呼迟尉腾“主上”。

　　便是其余五位将军，断则五年以上，长则近十年，都是迟尉腾颇为器重的属下。

　　“是主上想太多了！不知主上是否想过，如果此次主上开关放行，将如何面对朝廷的责问？如何面对即将抵达的南北大营的大军？如何面对一只坚持的忠诚？”

　　边轨苦笑迟疑片刻，脸色复杂看向迟尉腾缓缓说道。顿了下，重重叹息一声接道：“主上，感谢主上这么多年的关照和教导！但是，成大事者不拘小节。狠辣果断是必备因素，想得越多，顾忌越多，那是幕僚才做的事……”

　　“呃……”

　　迟尉腾张嘴无言，虽然知道边轨想叉了，也想纠正边轨的想法。但是，边轨明显已经有赴死的心态，完全是为了迟尉腾，这让迟尉腾如何不感动？

　　“边轨？顾名思义，边疆之鬼？是迟尉将军的家臣吗？确定？”

　　令在场所有人意外的是，被偷袭的剑殇并未勃然大怒，也没寻机突围，而是环视了下以六合方位围住自己的六位函谷关将军，似笑非笑看向边轨，又看向迟尉腾语气平静说道。

　　“剑殇？”

　　众人齐齐一怔，蒙恬更是担忧又矛盾万分脱口喊道。

　　此时，蒙恬就宛若被架在篝火上烤般，心理斗争极为剧烈！


第四百零三章 杀神再现

　　本来，剑殇和迟尉腾已经商谈好，结局虽然没想象中完美，却也算是颇为良好，至少没爆发武装冲突，这让夹在中间忠义两难的蒙恬，大松了口气。

　　谁知，情况急转而下，函谷关将领忽然暴起发难，而且是从背后偷袭。

　　函谷关将领的行为，让蒙恬极为不耻。但是，偷袭的边轨是抱着舍身取义的精神出手，加上父亲蒙武的阻止，这让蒙恬顿时暗捏了一把汗，矛盾万分。

　　更意外的是，剑殇不只不突围，也不生气，更不质问迟尉腾，反而讨论起来……

　　“武桓王此话何意？”

　　听剑殇置疑跟随自己多年的属下的忠诚，迟尉腾感动、愧疚之余，颇为恼怒冷声反问道。

　　事已至此，边轨毕竟是为了自己好，出发点无可挑剔。在剑殇和边轨之间，迟尉腾自然选择跟随自己十几年的属下。

　　何况，边轨所说也不是没有道理。

　　当断不断，反受其乱。是华夏民族从古至今的真理啊！

　　“果然是舌粲莲花，铁齿铜牙！”

　　不待剑殇回答，边轨脸色微变，语气不屑啐道，话落，暴喝：

　　“杀！”

　　说话间，手中宝剑掠起，寒芒如血，宛若死亡触手迎空卷向剑殇……

　　“金煞之枪破！”

　　“火煞之刀斩！”

　　“木煞之剑裂！”

　　“水煞之剑嗜！”

　　“土煞之刀碎！”

　　另外五位将领齐齐出手，竟然是六合中带着五行，五人各带着一种五行颜色击出，势若五行碾压，威可粉碎一切。

　　“之前本王还不敢肯定，如今是不打自招了！”

　　面对凝聚成丝的血色剑气和五行碾压，剑殇静立不动，语气平静说道。同时，右手一翻、一举……

　　“翻天掌！”

　　一个罡气包裹的手掌应手而起，越来越大……

　　“定荒天柱！”

　　随着巨掌升起，一个罡气圆柱以剑殇为中心浮现，随着巨掌的扩增而扩增……

　　这是剑殇第一次把《翻天掌》和《北冥定天拳》融合起来，效果确实不负剑殇所说。

　　原本，不同的功法融合极为困难，特别是非内功心法类功法，基本做不到。

　　但是，剑殇拥有得自秦始皇的《周天星劫》天下第一功法，加上《武神心经》对武学的恐怖领悟能力，终于触碰到拳法融合的门槛。

　　“咯、咯、咯……”

　　此次，六位将军的围攻，不再是猛击般的爆响，而是令人牙齿发酸，鸡皮疙瘩顿起，宛若硬物摩擦般的声响……

　　“咔嚓……”

　　有了第一次的例子，边轨等六人自然早有准备，更胜之前的罡气巨柱，迅速在血色剑丝和五行碾压中迅速破碎……

　　“守恒之术！”

　　眼看罡气巨柱即将破碎，剑殇左手如蝶挥舞，一条条光线出现，纵横交错宛若渔网……

　　天地五行，相生相克。

　　五位将军分属五行，联手足以克制分属五行的一切功法，而且威力倍增。

　　剑殇却也能借助五行之力，以阳尽阴生之理，不但借力打力，而且借力生力，这才是真正的纵横奥义。

　　一时间，几欲破碎的罡气巨柱以极快的速度愈合，而且更为凝实，隐有化虚为实的征兆。

　　这就是看似并非攻防类，只是辅助性功法的《武神心经》的精髓所在，随着剑殇的战斗经验不停丰富，对于武学的感悟将达到一种极为恐怖的境界！

　　“白仲！以这些虾兵蟹将对付本王，你这是瞧不起本王呢，还是高估自己呢？”

　　剑殇右手成爪举起，左手如蝶翩舞，看似平静屹立不动，却语气平静缓缓说道。

　　“嗯？”

　　本来，迟尉腾还在迟疑是否下令众人围攻，免得边轨等六人真的枉死。如今，听武桓王莫名其妙这么说，不由心脏一跳，讶异万分。

　　以迟尉腾对武桓王的了解，武桓王算不上惜字如金，却也是比较沉默寡言的人，不会说毫无营养的废话。

　　武桓王此话，必定有其深意！

　　“白仲？！”

　　蒙恬父子、李信、王宁等，更相信剑殇的话，顿时脸色一正，讶异警惕关注四周。

　　相对于剑殇，白氏一族是真正的大秦朝廷通缉的对象，而且他们跟白仲关系并不怎么好，对付起白仲，他们可是一点压力都没。

　　“哼！妖言惑众！”

　　边轨脸色不变，不屑冷哼一声叱道。顿了下，高声喊道：

　　“将士听令，远程压制！击杀武桓王者，官进三级，赏十万金！”

　　其实，大秦朝廷并没有击杀武桓王的悬赏和命令，甚至严峻将士击杀武桓王，因为武桓王是异人，杀了他对大秦朝廷来说，有弊无利。

　　但是，如今边轨要的就是击杀武桓王……

　　“咯、咯、咯……”

　　函谷关关上，本来就严阵以待，将士聚集，其中更是以劲弩兵和长弓兵居多。

　　一听到军令，周围数百米范围内将士纷纷弯弓搭箭，劲弩瞄准……

　　“别忘了！杀神白起是本王亲手所杀。白氏一族的至高宝典，就在本王手中，如此低劣的杀道功法，瞒得了其他人，如何瞒得住本王？”

　　看无数弓箭劲弩对准自己，剑殇心中大骇，却面无异色，嘲讽般运气喝道，又鄙夷不屑接道：

　　“本王真为杀神白起不值！想当初，杀神凶威盖世，何等豪气英雄！可惜，虎父犬子，甚至连狗都不如，只会如老鼠般躲在黑暗中阴谋算计，终究上不得台面！这就是本王最鄙视你的地方！妄为男儿！”

　　以剑殇对白仲的了解，白仲确实是个心机深沉，心思如鬼的人。

　　但是，白仲是个真正的孝子，可以为父亲白起付出一切，包括生命和尊严。

　　对白起极为孝顺敬重，提起白起，白仲肯定是恨不得拔剑殇的皮，喝剑殇的血，失态的可能性极大……

　　以白仲对剑殇的如海深仇，剑殇相信白仲绝对会亲眼看着自己陨落，这就是剑殇的推测。

　　毕竟，从迟尉腾的表现，就知道直接说边轨等六位将军是白氏一族的奸细，迟尉腾肯定不信，至少不会立刻相信而阻止大军围攻。

　　“哧、哧、哧……”

　　可惜，剑殇低估了白仲的心性，没等逼出白仲，证实边轨等人的身份，函谷关将士已经出手……

　　一时间，密集凌厉的破空声刺耳，利箭劲弩宛若蝗虫铺天盖地涌向剑殇……

　　“叮叮当当……”

　　无数利箭劲弩，射在罡气巨柱上，竟然响起清晰的金属铿锵声，使得罡气巨柱迅速出现裂痕……

　　水滴石穿！

　　别说剑殇，便是秦始皇也不可能挡得住这么多利箭劲弩不停射击！

　　“孽子！”

　　蓦然间，身穿王袍的剑殇，化为儒雅白衫的“白起”，脸色郑重呵斥：

　　“何为杀道？！”

　　“一阴，二阳，三法，四相，五尊，六帝，七星，八卦，九官，十步！”

　　“一杀天意向，二杀因法理，三杀命本元，四杀意所向，五杀天地宗，六杀谁为主，七杀心所向，八杀自有始，九杀天地人！”

　　“杀之所为……最杀之道，灭灵！次杀之道，灭性！无杀之道，灭法！”

　　“道杀性，佛灭法，灵归净，性归法，法本因，因生动！”

　　“生者杀之意，性者杀之本，灵者杀道起！大善最大恶，无杀杀最多，不杀为放纵，因杀为自满……”

　　“嗯？”

　　一时间，函谷关众人齐齐错愕呆滞，便是边轨等人，也蓦然动作一顿，脸色数变，竟然没参与围攻！

　　这哪里是厮杀？

　　根本就是杀神白起在传授功法，而且是极为高深的功法，乃杀道至高宝典的总纲啊！

　　“父亲？！”

　　一声颤抖而哽咽的声音起，面如冠玉，丰神俊朗的白仲的身形，从关上城楼中浮现，身躯微颤看向“白起”！

　　此时此刻，白仲彷佛回到了父亲教导他的时候，而且是童年之时……

　　此时此景，相貌、装扮、语气、言语等，与白仲内心深处刻骨铭心的记忆几乎一致……

　　因为，当时杀神白起第一次亲自教导白仲功法时，说的就是《浮屠镇狱经》的总纲，也就是“白起”说的那些话！

　　“呃……”

　　虽然白仲的声音并不高，但是，迟尉腾、蒙武父子等在场诸将，只要是将军，基本都是先天强者，自然听得到。

　　齐齐看向蓦然出现的白仲，他们对白仲并不陌生，顿时齐齐神情一僵，难以置信。

　　特别是迟尉腾，直到此时，迟尉腾哪里还不明白……

　　仔细回想，边轨虽然一直待自己如父，但是，什么时候忤逆过自己？

　　此次，不但贸然动手，而且不听解释，又不让剑殇多解释，迅速动手打断武桓王的话……

　　明显是做贼心虚的表现，太为反常。

　　只是，人非草木，孰能无情！

　　迟尉腾终究还是较为重情，潜意识偏向了边轨而排斥武桓王。

　　“可笑！可悲！可叹！身为杀神亲子，竟然不懂杀道真意，只会阴谋算计，背后偷袭！如果杀神白起灵下有知，估计会爬起来亲手杀了你这个不孝子，而后再死一次，被你活活气死！”


第四百零四章 各有手段

　　“可笑！可悲！可叹！身为杀神亲子，竟然不懂杀道真意，只会阴谋算计，背后偷袭！如果杀神白起灵下有知，估计会爬起来亲手杀了你这个不孝子，而后再死一次，被你活活气死！”

　　一看白仲出现，剑殇收起《先天幻神录》的手段，恢复身穿王袍的剑殇真身，气死人不偿命地连声打击道。

　　自从剑殇上京开始，白仲就三番五次阴谋算计，偷袭、嫁祸、招灾等样样都来。

　　剑殇已经烦不胜烦，本来在白仲和王怡曼订婚之时，表面上双方已经恩怨两清。

　　可惜，博浪沙之战，剑殇亲手斩杀了杀神白起，已经和白氏一族结下难以释清的血海深仇，彼此双方的打击，自然都是不遗余力。

　　“幻术？！障眼法？！”

　　在场众人大骇，没听说武桓王还会幻术啊！而且变幻得如此逼真，简直是神乎其技，以在场众人的实力，就算是明知道杀神白起不可能死而复活，依旧不知不觉认为那是杀神白起，竟然察觉不出任何异样之处。

　　激动莫名的白仲，神情一滞，急欲挽留般伸手欲抓，随即动作一僵，剑殇的话宛若晴天霹雳轰在白仲心神，宛若尖刀切割般心痛……

　　童年的溺爱，少年的严厉，成年的教导……

　　表面看来，凶名昭著，满手血腥的杀神白起心狠手辣，肯定是个严厉冷血且不苟言笑的人。

　　白仲却很清楚，父亲只是个不擅长于表达感情的人，较为内向孤僻，却绝对是个感情丰富，细心体贴的人。看似严厉，其实父亲很疼他，甚至是纵容溺爱，而且多次为了他放弃了自己的一些原则。

　　比如白仲订婚之时，以杀神白起的身份地位，原本无需亲自迎接武桓王，更不用对武桓王笑脸相迎，省得有损威望，有失身份。

　　但是，白起为了他，还是那么做了，虽然有部分原因是为了大局着想，但更多的还是因为他这个儿子。

　　所以，当初白仲极力忍耐，想要跟武桓王修好关系，也确实做到了。

　　无奈，天意弄人！

　　“剑……殇……”

　　关于父亲的一幕幕回忆，宛若流水在脑际浮现。白仲双眼血丝密布，眼神怨毒如箭似欲把剑殇万箭穿心，咬牙切齿喊道。

　　“边轨？！”

　　迟尉腾却是脸色黯然，似乎煞那间苍老许多，原本精明深邃的眼神浑浊许多，不敢置信看着边轨喊道。

　　不能说十几年来，迟尉腾一直把边轨当亲生儿子看待，但至少也是侄子之类，否则边轨的官职不会进展如此顺利。

　　便是迟尉腾对武桓王的信誉极为看重，但是，在武桓王和边轨之间，迟尉腾还是选择相信边轨，却没想到结局相反……

　　“主上……”

　　边轨脸色一变，神情愧疚、自责、不舍、痛苦等复杂万分，看向迟尉腾喊道。顿了下，迟疑接道：

　　“武桓王所说没错！我确实是边疆之鬼，本来就是白氏一族的鬼组成员……”

　　“呃……”

　　迟尉腾神情一僵，一时张嘴无言。

　　如果边轨本来就是奸细，那自然没什么好说，他只是尽他该做的职责而已，说不上忘恩负义等批判。

　　“很感激这么多年来，主上的关照和厚爱，是边轨对不起主上！但是，之前边轨所说，确实是发自真心，主上性格谨慎稳重，却顾忌太多，反而失去锐气，徒增无数烦恼和羁绊。否则以主上之能。封侯拜相轻而易举……”

　　迟尉腾震撼间，边轨脸色一正，语气郑重说道。顿了下，不待迟尉腾回复，边轨深深看了迟尉腾一眼，看向围住剑殇的五人运气暴喝：

　　“全军听令！全力击杀武桓王！”

　　话落，手中宝剑一挥，犀利剑气化为嫣红血丝，宛若索命之链卷向剑殇，气势力量更胜之前……

　　以边轨的身份，自然学不到白氏一族至高宝典《浮屠镇狱经》，只能修习其衍生功法，白氏一族的中高级功法。所以剑殇隐约感受到了沿自《浮屠镇狱经》的力量，只是无法肯定，毕竟沙场将士，修习杀道功法的人多的是，后来剑殇几番试探，越来越为肯定。

　　而剑殇忽然念出《浮屠镇狱经》总纲，为了逼迫白仲现身之外，也是为了缓解巨大的强大压力，却没想到成就了边轨，使之实力大进，可想而知边轨本身的绝高悟性。

　　“五煞绝杀！”

　　五位将军听命行事，五种属性的攻击联成五边形，绞碎一切般急剧旋转着压向剑殇。

　　边轨，出自白氏一族鬼组，其余五位将军，自然也是，而且精通联手之道，爆发出的战斗力，并非五个一相加这么简单。

　　“哧、哧、哧……”

　　不管高层有什么猫腻，身为军卒，反正听令行事便是，边轨一声令下，关上军卒条件反射弯弓搭箭，劲弩射击……

　　一时间，铺天盖地的利箭劲弩，再次涌向剑殇，再加上边轨和五位将军的攻击，剑殇顿时险象环生。

　　“万古天荒！”

　　面对波涛骇浪般的攻击，剑殇体内功法急剧运转，力灌双手击出……

　　一阵古朴沧桑的气息蔓延而开，以剑殇为中心的数十米空间猛然一凝，宛若虚空凝固。

　　“叮叮当当……”

　　连绵不绝的清脆金属铿锵声起，再加上边轨的血丝切割和五行之煞的绞杀。

　　罡气空间的恐怖防御力，大出众人意料，但还是以肉眼可见的速度不停碎裂……

　　“迟尉将军？！”

　　看剑殇被铺天盖地的犀利攻击淹没，几乎看不到身形，蒙恬、李信、王宁等人心中焦急，蒙恬不顾父亲的警告，不由看向迟尉腾喊道。

　　“……”

　　迟尉腾嘴巴蠕动数下，脑际浮现边轨的真心奉劝，终究什么也说不出来，干脆来个眼不见为净。

　　人非草木，孰能无情。迟尉腾相信边轨对他绝对有感情，只是出身问题或未知因素，不得不听令行事而已，而且边轨明显心生死志，人之将死，其言也善啊！

　　蒙恬又急又怒又意外，没想到迟尉腾竟然会来这么一说。

　　“别忘了迟尉将军和武桓王已经达成协议！难道迟尉将军想背信弃义？又或者，真的非把武桓王逼反不可？要知道，朝廷军令，要的是生擒武桓王，而非击杀武桓王！如果武桓王真的陨落在函谷关，迟尉将军恐怖是过非功。”

　　看迟尉腾无视剑殇，李信心思剧转，强制压制情绪，语气平静提醒道。

　　“嗯？”

　　听李信这么说，迟尉腾双眼一睁，依旧做着激烈的心理斗争。

　　“末将相信，边将军所说是发自真心，却不是指眼前之事，那只是他职责所在而已！当断不断，反受其乱啊！迟尉将军……”

　　看迟尉腾终于被说动，李信再次认真奉劝道。

　　“住手！”

　　迟尉腾眼皮一跳，忽然运气暴喝，声绕关上不绝。

　　“叮叮当当……”

　　连绵不绝的清脆铿锵声蓦然一顿，相对来说，函谷关将士，自然更偏向迟尉腾，而非边轨，毕竟迟尉腾才是函谷关真正的最高掌权者，身份地位最高的将军。

　　便是边轨等六位将军，也是齐齐动作一顿……

　　“咔嚓……”

　　与此同时，剑殇周围的罡气空间蓦然崩溃，虚无空间，竟然宛若冰块般破碎，而后宛若气团般消散……

　　“武桓王！依照我等双方之前的协议，老夫会开关放行！但是，于情于理，都不能保护武桓王，保重！”

　　众人视线集中在迟尉腾身上时，迟尉腾却是脸无异色，语气平静缓缓说道。顿了下，不待剑殇回复，迅速下令道：

　　“全军听令，撤下城墙！”

　　话落，不待众人反应，直接转身离开……

　　“呃……”

　　剑殇、白仲、蒙恬、李信等人齐齐神情一滞，有点意外又似乎是意料之中。

　　感性上说，重情重义的迟尉腾，对武桓王见死不救，令人意外；

　　理性上说，迟尉腾毕竟是大秦帝国将领，而且是镇守边关的忠臣，救武桓王如何向朝廷交代？

　　不过，此举也算是间接帮了剑殇了，毕竟以白仲、边轨等七人，想要留住武桓王，还真不大可能……

　　“哼！”

　　眼看关上数以万计的军卒，潮水般退下城墙。白仲一直阴沉的脸色，更为难看，不由冷哼一声喝道：

　　“杀！”

　　话落，左手一甩……

　　“哧……砰……”

　　尖锐刺耳，声传数十里的尖啸声起，一朵血色莲花在半空绽放……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集连绵的破风声起，函谷关城墙城楼、箭楼等设施，与及关内各个建筑，涌向出密密麻麻的身影，身形如风涌向血色莲花正下方，实力最差也是后天九层，大半是先天强者。

　　此时，边轨等六位将军，并未放松围攻节奏，依旧全力攻击，预防武桓王遁走！

　　以边轨等六人的修为实力，加上精通联手之道，武桓王根本不可能短时间内突围！

　　“……”

　　正沿着石梯下墙的迟尉腾，脚步一顿，眼神犀利看向血色莲花，又看向四面八方涌向的身影……

　　这说明，在他的治下，函谷关真不是什么铜墙铁壁的军事要塞！

　　沉思片刻，迟尉腾苦笑摇了摇头，继续下梯……

　　反正，该做的他已经做了。武桓王生也好，死也罢，跟他已经没关系了。

　　理智上说，武桓王被杀，只要不是死在大秦帝国手上，对于大秦帝国来说，还真是件好事，正好能缓解大秦帝国的压力，甚至可以坐山观虎斗。


第四百零五章 生死边关

　　此时，函谷关西方数里处，武桓诸将正焦虑万分等待主公剑殇的消息。

　　“血色莲花？这应该是种信号……”

　　一听到刺耳尖啸，看到血色莲花。姜曜率先神情一正，颇为忧虑迟疑道。

　　“有信号发出，肯定事情有变。主公如今就在函谷关！但是，照理说，就算迟尉腾令人围攻主公，也用不着发信号召集将士吧？”

　　武桓诸将齐齐心中一凛，龙且颇为疑惑看向诸将说道。

　　武桓诸将回头一想，事实如此，函谷关不但是如今天下第一天，更是大秦帝国最重要的军事要塞，关中门户。里面重兵驻守，高手如云，对付剑殇一个人，用得着发信号吗？！

　　“这是白氏一族的召集信号！”

　　田单沉思片刻，语气郑重说道。

　　“嗯？”

　　武桓诸将，包括聚集一旁的戚姬、虞姬、高虹等女人，齐齐看向田单。

　　“白氏一族的召集信号？白氏一族可是大秦帝国通缉的对象，怎么会出现在函谷关，而且竟然是召集？那不是自投罗网？还是飞蛾扑火！”

　　龙且怔了怔，毫不犹豫脱口而出。

　　不说函谷关是大秦帝国最重要的军事要塞，光是迟尉腾本人，就不可能背叛大秦帝国，何况关中还有大秦铁杆的蒙氏一族及五十万蒙氏大军，怎么可能任由白氏一族胡来？

　　武桓诸将，包括众人，齐齐微微点头，怎么想也想不通啊！

　　何况，白氏一族想报复武桓王很正常，但用不着在最忠于大秦帝国的老秦人聚集之地，而且是军事要塞吧？难道是寿星上吊？

　　“看来我们漏算了一点……”

　　姜曜沉思了下，似乎抓到了什么，又不大明了，不由迟疑说道。

　　“你是说……以迟尉腾的为人，此次明显是忠义难两全。所以，他有可能会勾结白氏一族，借刀杀人？”

　　龙且虽然不擅长阴谋诡计，却是智勇双全的帅才，相对其他武桓将领来说，更会思考。不由脱口而出。

　　“以迟尉腾的为人，勾结大秦帝国通缉犯应该不会！但是，阴差阳错加上某些特殊因素之下，他很有可能来个袖手旁观……”

　　姜曜点了点头，郑重应道。

　　“不好！主公……”

　　姜曜和龙且说得这么白，众人哪还不明白，高龔更是脸色大变，焦急担忧脱口而出，同时抓起搁置一旁的碎岳錾金镗就要冲出。

　　便是武桓诸将，也纷纷脸露焦急，就要冲出……

　　“慢着！”

　　就在此时，戚姬莲步轻移走出，轻声呵斥道，引得武桓诸将疑惑且焦急回头。

　　“大家一起去，那王爷何必孤身犯险？以王爷的修为实力，如果不顾大家安慰，自可独自出关，何必带着大军？”

　　戚姬盈盈走到武桓诸将身前，脸色郑重且严肃看向众人问道。

　　“呃……”

　　武桓诸将一时张嘴无言，不知如何反驳，事实如此啊！

　　但是，总不能坐视不管吧？

　　“此次，由妾身带虞妹妹、姜氏兄妹、养凝将军、李同将军、龙且将军、季布将军、三老等前往查看情况，其余全部留守军中，并着重注意南北大营大军的动向，随时汇报！”

　　不待众人多说，戚姬又迅速接道。

　　“可是……夫人……”

　　田单迟疑了下，硬着头皮说道。

　　“这不行！如果主公遇险，就你们几个，能起多大作用……”

　　高龔可没田单那么多顾忌，脑子一热，双眼一瞪毫不客气拒绝道。

　　“这是命令！如果大家还当妾身是武桓夫人的话！”

　　不待高龔说完，戚姬脸色一沉，语气严厉打断道。

　　“小龔！此次前往之人，皆是修为实力过人，你自认哪个输于你？！”

　　高龔神情一僵，又要再说，紧随戚姬而来的高虹迅速呵斥道。

　　“小养能去，凭什么我不能去，我才是主公的贴身护卫……”

　　高龔魁梧健硕身躯一凝，想想还真是如此，戚姬所说之人，确实是目前武桓军最强存在。但是，高龔还是颇为不忿嘟囔道。

　　养凝狠狠瞪了高龔一眼，沉默！

　　也就是养凝几乎没脾气，而且跟高龔关系极好，换成其他人，被高龔这么“轻视”，非得大战三百回合，比个高低不可！

　　“养凝将军参与！主要是借助他的箭术在关外接应，不会入关！”

　　不待其他人多说，戚姬迅速解释道。顿了下，回头朝虞姬、姜青点了点头接道：“就此决定，无需多说！出发！”

　　话落，不管武桓诸将如何反应，身形一晃，宛若飘絮射出……

　　青丝飘扬，衣袂飘飘，加上那傲世身材，宛若仙女腾空，但速度却丝毫不慢！

　　看戚姬此举，武桓诸将就知道戚姬其实比任何人都焦急担忧，只是戚姬比较冷静稳重，没有意气用事而已！

　　……

　　函谷关！

　　“杀气滔天！”

　　发出信号的同时，白仲身形一晃，宛若猎鹰从城楼射出，宝剑出鞘，一道亮眼寒芒掠起……

　　滔天杀意化为数十上百道血色剑丝射向剑殇。

　　光是这手段，就比边轨强了无数倍！

　　论修为境界，白仲和边轨只是同一境界，边轨晋级先天后期更久，境界更为稳定自如。但是，白仲毕竟是白氏一族嫡长子，所修自如远非边轨能比，这就是所修功法品级决定的因素。

　　“咯、咯、咯……”

　　面对边轨等六个修为境界都比自己高的强者围攻，剑殇终究是力量不足，只是暂时以各种强大特殊的手段不停防御，除非剑殇打算临死拉人垫背，否则根本无暇反击。

　　令人鸡皮疙瘩顿起的声音起，罡气空间不停碎裂，而且范围越来越小……

　　“咔嚓……”

　　白仲所发的上百道浓溢杀意凝实而成的血色剑丝抵达，宛若压死骆驼的最后一根稻草，直接轰碎罡气空间……

　　与此同时，白仲和边轨的血色剑丝随着罡气空间崩碎，五行五煞却循环不绝，聚集碾压向剑殇……

　　“阴阳守护！”

　　心思剧转间，剑殇不敢施展别的手段，更不敢考验“无极吞天甲”和肉躯的强度，一个黑白莲台在足底出现，迅速冲天而起，化为黑白太极图案护住剑殇周身，挡住五行五煞的碾压。

　　“哧、哧、哧……”

　　密集破空声起，赶到的白氏一族高手出手，密集的剑气刀芒锋气等，四面八方轰向剑殇，特别是往关外的方向，更是重点照顾。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉大皱，右手一挥，地级宝器级别宝物澧沅荡世琴翻手而出。左手猛然一弹……

　　“汹涌洪涛！”

　　汹涌洪涛，至高音家宝典《澧沅潇湘曲》第三式，再深奥的招式，剑殇就无法使用自如了！

　　左手拍向澧沅荡世琴的同时，手中血光绽放，宛若血雾包裹手掌，拍落……

　　“杀戮狂涛！”

　　杀戮狂涛，杀道至高宝典《浮屠镇狱经》第五式，音波气势类绝技，爆发无边杀气，震慑敌军的同时，进行肉体和灵魂双重攻击，属于群体性招式。

　　“当……”

　　血雾包裹的手中拍落，拍在澧沅荡世琴琴弦上，却不是众人想象中的金玉铁石般的铿锵声响，而是宛若鬼哭神嚎般的巨响……

　　随即，一阵宛若血海涟漪的波纹以澧沅荡世琴为出发点，朝四面八方蔓延而开……

　　“噗、噗、噗……”

　　随着血色波纹满眼，四面八方攻到的各种攻击，纷纷爆碎，连围攻的白氏一族高手，也宛若置身冰窟般脸色大变，仓皇暴退。

　　但是，后方赶到的白氏高手，却弥补了短暂出现的空白，再次汹涌攻到……

　　“……”

　　眼看剑殇形势危急，随时都有万劫不复的可能。蒙恬等人心中焦急，李信迟疑了下，悄悄朝王宁使了个眼色。

　　“将侯大人！如今形势混乱，有人一直心怀不轨，我们还是先行退下，免得节外生枝吧！”

　　王宁会意，上前看向蒙武乖巧恭敬奉劝道，并看了看赵佗！

　　意思明星是说，想夺取蒙氏一族兵权的赵佗，很可能趁乱攻击蒙武。因为蒙氏大军的兵权虎符就在蒙武手上，蒙武一死，蒙氏大军的兵权理所当然要落到屠睢和赵佗手中。

　　“嗯！”

　　蒙武愣了下，没想到王宁竟然还有这心性，心中一暖，看向涌来的白氏高手和脸色微变的赵佗，应了声迅速在王宁带领下退走……

　　赵佗脸色一阵红一阵白，恼怒郁闷万分。

　　自己没参与围攻武桓王，就已经极为隐忍了，没想到“城门失火，殃及池鱼”，他什么也没做，竟然还被怀疑？！

　　“百战无疆！”

　　反正动不动手都已经被认定为“奸邪小人”，赵佗也不再顾忌，闪电拔出腰际宝剑，斩出……

　　南越武帝名不虚传，高昂战意凝聚为实质剑芒，宛若灭绝一切般斩向剑殇，势欲战天，威可盖世，丝毫不比白仲和边轨的攻击差，明显尤有过之。

　　其实，自从见到武桓王剑殇，赵佗就一直很纠结郁闷。

　　赵佗清楚以自己如今的身份，最好是低调行事。但是，眼看梦寐欲求的兵权和梦想即将远去，情况越来越糟糕，又没人帮他说话，赵佗只能硬着头皮出声。


第四百零六章 秦弩与蒙弩

　　“轰……”

　　南越武帝赵佗的犀利剑气斩落，闪电斩在黑白太极图上，使得黑白太极图一颤，原本三五米方圆，顿时缩小小半。

　　“嗯？”

　　感受到阴阳莲台承受的恐怖冲击力，剑殇眼皮一跳，讶异看向蓦然出手攻击自己的赵佗。

　　赵佗这一剑的攻击力，竟然胜过五行五煞的联手之力，也比边轨和白仲强大太多。

　　原本，剑殇还以为赵佗宛若其他历史名士那般，还处于还未成长的阶段，修为实力应该不强，至少还达不到后世所称的“南越武帝”的地步。

　　如今仔细想想，或许在秦始皇陨落之时，赵佗的崛起之机已经到了，已经是时候登上历史舞台了。

　　否则以南闽百越的彪悍，没有过人武力如何能统一？何况是以异族的身份开国立朝，登基称帝。

　　“当……”

　　“海啸翻天！”

　　因为赵佗的参与，剑殇右手澧沅荡世琴一转，左手运气一弹，肉眼可见的暗红色音波，宛若波浪般卷向赵佗。

　　连千古一帝秦始皇也陨落博浪沙，世上根本没绝对无敌的存在。不管是防御傲世千宗万法的特殊宝典《北冥天荒录》，还是号称“莲台在手，无坚可催”的来历神秘的阴阳莲台。其实都是相对性，当攻击力超过承受力，自然就会被击破。

　　再加上号称“南越武帝”的赵佗，因为有“帝”字，估计特殊称号的品级不比剑殇低，剑殇的武桓王、战神、财神等特殊称号，不一定震慑、压制得了赵佗，剑殇如何敢让赵佗全力参与围攻？

　　“血战惊天！”

　　面对最难防御的音波攻击，而且是夹杂勾魂摄魄杀意的音波攻击。赵佗丝毫不乱，磅礴战意爆发，手中宝剑爆发出十数米长暗红剑气斩落……

　　一时间，暗红剑气所至，让人有种置身金戈铁马，热血惨烈沙场的错觉。

　　宛若波浪的暗红音波顿时被暗红剑气迎空斩破……

　　其实，杀道、战道、兵道等的奥义颇为类似，只是本质略有不同。

　　杀道是以杀证道，可谓是为了杀戮而杀戮；战道是以战证道，满怀斗志而战，不屈一切；兵道则是胜败之道，胜者为王，败者为寇。

　　“赵佗？！”

　　看赵佗蓦然出手，而且一出手就给剑殇造成莫大压力，使得剑殇有点手忙脚乱，防御手段薄弱。蒙恬脸色一沉，不由厉声呵斥道。

　　“无论武桓王与迟尉将军有何约定！都改变不了他是朝廷通缉对象的定义，末将不过是缉拿朝廷重犯，通武侯难道想背叛朝廷？”

　　一剑斩破音波攻击，赵佗头也不回沉声应道，同时，高昂斗志升华为强大力量，迅速一剑斩出……

　　“血战天地！”

　　十数米长的剑气暴增到三五十米长，几乎凝为实质，一股宛若波涛骇浪的战意弥漫关上，摄人心神。

　　赵佗出手，每招都是《百战图录》的强大绝招，这哪是缉拿朝廷重犯？根本就是想致武桓王于死地啊！

　　但是，赵佗以缉拿重犯的理由出手，蒙恬还真无法阻止和呵斥，何况他们双方关系本来就不怎么融洽，赵佗更不会听蒙恬所说了。

　　“大秦将士听令！缉拿朝廷重犯……白氏一族！”

　　蒙恬正为难间，李信悄悄朝蒙恬使了个眼色，运气高喝，声传十数里……

　　话落，一张古朴沧桑，通体黝黑的宝弓入手，磅礴真气灌入宝弓，使之光芒绽放，弯弓……

　　“砰……”

　　“箭雨天岚！”

　　弓弦劲爆，磅礴真气凝聚为数十上百枝利箭，划破长空，宛若狂风骤雨席卷四周冲来的白氏一族高手。

　　异人历史中，李信乃秦末汉初名将，曾经领兵数千轻骑，追击燕太子丹至衍水，迫使丹逃入蓟城坚守，终破燕军虏获太子丹，在灭燕之战中立有大功。后领兵二十万攻打楚国，先是一路凯歌，后被楚将项燕大破之，之后李信失踪。

　　更重要的是，李信是汉代“飞将军”李广的祖先，本身就是顶级历史名士，箭术自然是出神入化。

　　“呃……”

　　蒙恬错愕了下，第一反应是就算想帮武桓王，也不能如此光明正大，否则如何向老秦人，向大秦朝廷交代？

　　随即反应过来，李信这不是帮武桓王，只是捉拿朝廷重犯……白氏一族啊！

　　幸亏父亲蒙武没在这里，否则肯定会阻止，这就是之前王宁为什么把蒙武引走的主要原因，没想到会逼得南越武帝赵佗出手。

　　“全军听令！缉拿朝廷重犯……白氏一族！”

　　略一寻思，蒙恬顾作严肃高声下令，随即宝剑出鞘，化为闪电斩向攻击剑殇的白仲……

　　其实，随着迟尉腾率军退下城墙，蒙武退下，如今除了蒙恬的上千近卫，还有极少数的只负责“监督”众人的函谷关将士，根本没什么军卒了！

　　“蒙恬？！”

　　白仲对蒙恬并不陌生，更知道年青一代中，蒙恬的修为实力绝对是翘楚，这也是蒙恬被封为“通武侯”的原因。如今蒙恬对他出手，白仲顿时惊怒暴喝，抽身暴退之际慌忙抵挡。

　　“我是兵，你是贼？何需多说，接招……”

　　蒙恬煞有其事应了声，手中宝剑绽放出刺眼光芒，一剑斩向白仲，力夹万钧，势不可挡。

　　“铿……”

　　一声清脆回荡的金属铿锵声起，白仲被蒙恬一剑劈飞，倒飞十数米，握着宝剑的手掌颇为颤抖，差点握不住……

　　“此一时彼一时矣！别逼我！”

　　一剑劈飞白仲，蒙恬眼神凌厉看了眼白仲，沉声说道。

　　话落，也不追击白仲，调转方向斩向围攻剑殇的边轨等六位将军……

　　“……”

　　落地站定，白仲体内气血翻腾，脸色一阵红一阵白。

　　没想到白仲因为父亲白起之死而《浮屠镇狱经》更进一层，实力大进，却依旧不是蒙恬对手。

　　很明显，蒙恬只是想击退他而已，并不想杀他，已经手下留情。否则这一剑全力斩出，白仲不死也得重伤。

　　这不是蒙恬不忍对他（白仲）下手，而是白仲的妻子是王怡曼，蒙恬和王贲关系极好，和王怡曼的关系自然也很好，一直称呼为曼姐！

　　……

　　“巨浪箭阵！”

　　蒙恬出手之时，蒙恬近卫迟疑了下，近卫统领迅速高声下令。

　　上千蒙恬近卫迅速移动方位，以梯式阵型站定，齐齐卸下腰际劲弩在手，对准目标……

　　“射！”

　　一声令下，弦如怒雷狂涛，五百个蒙恬近卫扣动弩弦，五百枝劲弩射出，宛若蝗虫卷向正不停涌来的白氏一族高手。

　　大约三息时间，另外五百个蒙恬近卫紧随扣动弩弦，又是一波劲弩涌出，第一波蒙恬近卫则迅速趁机歇气或装填劲弩。

　　又间隔三息，前五百个蒙恬近卫再次射击……

　　如此循环往复！

　　一时间，函谷关城墙上，一波波劲弩不停涌出，几乎是连绵不绝，宛若巨浪滔天，生生不息。

　　白氏一族精挑细选的高手，最差基本也是后天巅峰，平均修为境界堪比大秦禁卫军，比蒙恬近卫强了不只一筹，却被连绵不绝的弩雨完全压制住，根本靠近不了，而且伤亡还在不停剧增。

　　一千蒙恬近卫，不管是剑殇、蒙恬，或者是赵佗、白仲，平时都不会放在眼里，便是击杀也花费不了太长时间，不会太难。

　　但是，当蒙恬近卫组成战阵，以沙场战术出手时，便是剑殇、赵佗等，如果没有及时逼近，也得望风而逃！

　　这就是蒙氏一族威震天下的巨浪箭阵，势若巨浪不绝。

　　虽然蒙恬近卫只有一千人，还没白氏一族高手多，却起了最大作用，使得剑殇、蒙恬、李信等人能全力应付白氏一族的强者。

　　大秦帝国以骑兵和弓箭立国，威震天下，秦弩更是名传青史，威震古今。

　　其中的弓箭的威名，主要就来自于蒙氏一族的劲弩兵，直到数年前后，“秦弩”之称依旧令人闻之色变，当然，其中蒙氏一族对劲弩兵的训练方法，也占据了极大因素。

　　秦弩，一种神奇的兵器。弩者，怒也，言其声势，威响如怒，故以名其弩也。秦弩源于弓，威力又远远大于弓。

　　在秦代，秦弩制造的如同两千年后的自动步枪一样精密，即可以延时发射，也可以精确瞄准，和只靠臂力拉弦的弓不同。

　　到达汉代，弩发展到了一个新的水平，可谓弓弩发展史上的鼎盛时期。著名大将军李广以大黄参连弩，射匈奴左贤王数人（《史记·李广传》）。大黄参连弩乃西汉最最著名的劲弩，就是在秦弩的基础上改制而成。便是异人最为清楚的“诸葛连弩”，其实也是沿自秦弩，只是改进了许多。

　　在冷兵器时代，诸多兵种的大协同作战的序幕，就是连绵不绝的漫天箭雨。大秦帝国统一天下，秦弩功不可没。中箭倒下的六国士兵应该明白，他们面对的不仅仅是眼前的虎狼之师，而是由全体秦人组成的战争洪流。他们会冲开一切阻碍，建立一个史无前例的大帝国。

　　“蒙恬？！你敢背叛朝廷，协助叛将武桓王？”

　　眼看李信、蒙恬及蒙恬近卫出手，白氏一族的高手顿时被压制住。赵佗脸色数变，又惊又怒高声呵斥。

　　如今，赵佗已经对剑殇出手，开弓没有回头箭，如果他忤逆迟尉腾、蒙氏一族等出手，最后又奈何不了武桓王，之后肯定声威大跌，也不好交代了！


第四百零七章 你死我亡

　　“铿……”

　　蒙恬一剑斩出，劈飞边轨，又一剑斩向五行五煞，动作不停朗声接道：

　　“赵佗将军此言差矣！赵佗将军负责缉拿朝廷重犯……武桓王，本侯负责缉拿朝廷重犯……白氏一族。各行其是，何来背叛之说？若是如此，那本侯是否也能指责赵佗将军背叛朝廷，协助朝廷通缉要犯白氏一族？”

　　“呃……”

　　本来应付得手忙脚乱的剑殇，因为蒙恬、李信和蒙恬近卫的出手，顿时压力大减。听到蒙恬这么说，不由微微错愕了下，感动蒙恬、李信的情义之余，又有点意外且好笑。

　　向来稳重严肃的蒙恬，没想到还有如此无赖，如此强词夺理的时候！

　　“当……”

　　“杀机重重！”

　　趁机喘息之际，剑殇查看了下战局，因为蒙恬等人的突然出手，白氏一族及赵佗等人被打了个措手不及，加上蒙氏劲弩的强悍，更是应接不暇。

　　但是，对手的综合实力，明显比蒙恬阵营强大得多，随着时间拖延，蒙恬阵营的败落是早晚的事。

　　思定之后，剑殇左手运力一弹，轰在“澧沅荡世琴”上，一波波暗红音波状若叠浪卷向赵佗，音波攻击中夹杂着凌厉杀机。

　　杀机重重，乃《浮屠镇狱经》第二式绝技，可将杀气、杀意等化为实质攻击，第一重是本身攻击力的百分五十，而后每重递增百分之十。

　　别以为才百分五十，还不如直接攻击。《浮屠镇狱经》哪会有普通绝技？

　　要知道，如果剑殇能坚持爆发十五重攻击，最后一重的攻击力就翻倍了，如果再继续坚持攻击，最后将会爆发出极为恐怖的攻击力！

　　“赤霄剑……出！”

　　爆发绝技的同时，剑殇右手一翻，澧沅荡世琴收起，一道血色光柱冲出，凝为赤霄剑入手，一剑斩向赵佗……

　　“剑指人皇！”

　　气息锁定赵佗，赤霄剑宛若血色长空划破长空，威不可挡。

　　“百战无敌！”

　　赵佗脸色一变大惊，狂暴的战意化为凶煞血雾爆发，一剑斩出，数十上百道血色剑气不停涌出，所向披靡斩向血色波浪和赤霄剑。

　　百战无敌，《百战图录》的强大绝技，原理类似于《浮屠镇狱经》的杀机重重，光从赵佗爆发的上百道血色剑气，就知道所修绝技的境界远胜剑殇所修的“杀机重重”！

　　“噼里啪啦……”

　　一阵密集连绵的暴击声起，血色波浪和赤霄剑和连绵不绝的剑气一起崩溃！

　　身为南越武帝兼顶级历史名士的赵佗，修为境界比剑殇高了六七个层次，绝技修习的境界也远胜十数倍。但是，结局却势均力敌，这主要自然是无坚不摧的赤霄剑的作用。

　　“哧、哧、哧……”

　　强大绝技无效，赵佗内心更急，右手一抖，不再是爆发绝技，而是闪电斩出数十剑，全是普通攻击，带着刺耳破空声斩向剑殇。

　　赵佗知道强大绝技无效，主要是赤霄神剑的作用，却奈何不了。何况武桓王的防御手段无数，虽然赵佗自认不会败于武桓王之手，但是，想击败武桓王也不大可能。

　　通武侯蒙恬太无耻了！

　　赵佗心中暗骂！

　　“杀机无涯！”

　　就在赵佗焦急恼怒之际，一阵磅礴浩瀚的浓溢杀意从天而降，笼罩剑殇。一道身影划空而至，“简单”一剑斩向剑殇。

　　“嗯？”

　　剑殇眼皮一跳骇异，迅速一拳轰出，虚空涟漪，磅礴先天真气化为罡气凝固虚空！

　　杀机无涯，《浮屠镇狱经》第六式，爆发浩瀚杀气锁定对手，使对手恐惧、惊慌，却能连绵不绝攻击，意如天涯海角，至死方休，使得目标的灵魂深处感受到永无止境的杀机震慑！

　　这是个极难修炼的绝技，不只需要蕴量磅礴杀意，而且修为境界和心神需要颇为强大，便是剑殇拥有《武神心经》和武神令，如今也没修炼成功！

　　“叮叮当当……”

　　连绵不绝的攻击声起，罡气虚空随着每一剑出现一道道裂痕。

　　蓦然出现的人，手中剑气宛若潮水不停斩出，虽然都是斩在罡气上，却是锁定了剑殇，只要剑殇敢妄动，剑气就会如影随形，不死不休！

　　“白八爷？！”

　　看着划破而至的来者，剑殇眼皮一跳骇异。

　　白八爷，是白氏一族仅次于杀神白起的第二号人物，修为实力深不可测，虽然剑殇不知道具体实力，推测应该是传奇级别。

　　而且，光看白八爷能施展《浮屠镇狱经》的“杀机无涯”绝技，就知道白八爷所造杀孽绝对少不了，并没众人所看那般低调无为。

　　“各有所长！武桓王由我方对付，武帝对付蒙恬！”

　　手中宝剑连绵不绝斩出，酷似形成惯性，不死不休。白八爷却依旧有空暇看了眼赵佗说道。

　　“呃……”

　　赵佗一愣，一时张嘴无言。

　　白八爷所说，身为南越武帝的赵佗，自然明白。

　　毕竟他和蒙恬都是偏向实战，偏向简单直接的刚猛手段。而武桓王手段众多，颇为诡异，所谓刚柔相克，除非双方差距极大，基本是以柔克刚。

　　但是，蒙恬是大秦通武侯，又没被朝廷通缉，他对蒙恬出手，如何向朝廷交代？

　　“己所不欲，勿施于人！我们拥有共同目标，就要联手！而且，又不是让你击杀蒙恬，只需缠住便可！”

　　眼看五行五煞在蒙恬的猛攻下，已经无法对付武桓王，甚至，如果不是五行五煞精通联手之道，已经被蒙恬斩杀。白八爷眉头大皱，依旧锁定武桓王猛攻的同时，语气不悦喝道。

　　“……”

　　赵佗眼皮一跳，心中矛盾万分。

　　事已至此，赵佗击杀武桓王的心思，比白氏一族少不了多少，何况武桓王在赵佗心中，肯定是将来的心腹大患，自然要及早扼杀。

　　但是，攻击武桓王可以，攻击蒙恬……

　　“妄为武帝！如此优柔寡断，如何成就大事！”

　　看赵佗迟疑不决，白八爷脸色一正，语气不屑，略带嘲讽呵斥道。

　　“通武侯！既然他们都是朝廷重犯，正在互斗，我等坐山观虎斗便可，何需插手？！”

　　赵佗心思剧转，迅速决定一剑斩向蒙恬，同时语气平静连声说道。

　　“嗯？”

　　赵佗忽然攻击自己，蒙恬愣了下，极为意外，顿时手忙脚乱招架。厉声呵斥：“你敢攻击本侯？！”

　　“末将如何攻击侯爷了？不过是不想让侯爷意气用事，做错事罢了！”

　　赵佗攻击不绝，语气平静缓缓说道，攻击沉重而缓慢，却是连绵不绝，让蒙恬无法抽身。

　　赵佗确实是不敢对蒙恬下杀手，但是，以赵佗的修为实力，短时间内缠住蒙恬，使之无暇他顾却没多大问题。

　　“杀！”

　　看蒙恬被缠住，白仲大喜，身形一晃射向剑殇暴喝，同时手中剑气爆发出骇人血光……

　　“逆我必杀！”

　　对剑殇的滔天杀意，凝聚于手中之剑，霸道无比的凶残斩落！

　　逆我必杀，并非《浮屠镇狱经》中的绝技，而是杀神白起对杀道的理解感悟而闯出的神秘奥义。取意“顺我者昌，逆我者亡”，一往无前，你死我亡的拼命绝技。

　　“血战七式之逆血绝杀！”

　　边轨等人也知道时间宝贵，越是拖延，击杀武桓王的可能性越低。心中一狠，功法逆转，体内血液沸腾，激发自身潜力，锁定剑殇斩出，同样是“你死我亡”的拼命绝技，只是没“逆我必杀”那般对心神魂魄有极强的震慑力，能极大削弱目标的战斗力。

　　“五行绝杀！”

　　看少主和顶头上司拼命，五位将军不敢懈怠，浑身真气沸腾狂暴，五种颜色的真气联合，汇聚成混沌色般的光圈，猛然压向剑殇。

　　杀机无涯、逆我必杀、逆血绝杀、五行绝杀……

　　四种爆发所有力量，甚至激发潜力的拼命绝技！

　　八个修为境界全比剑殇高的强者的全力一击，不只是攻击，连八个强者也是亲身逼近，势若贴身肉搏，决死一战……

　　凝实虚空，罡气化实的手段，使得空间凝为“固体”。各个攻击还未落下，就已经出现无数裂痕，摇摇欲坠……

　　可想而知，四大攻击落下，绝对是惊天动地，粉碎虚空都没多大问题！

　　“嗯？”

　　白八爷、白仲、边轨、五行将军等的全力爆发，使得剑殇心中一跳，一股冻结魂魄的死亡阴影笼罩而下，脸色大变。

　　“分身斩！”

　　不惜代价耗费磅礴真气凝聚出一具真气分身，形态一模一样，只是“分身”是金色，一出现立刻冲向左侧斩向五行将军之木煞。

　　“镜像奥义！”

　　仅剩的先天真气疯狂涌出，剑殇身躯一抖，又一个一模一样的“剑殇”出现，并肩而立！

　　“剑殇？！”

　　眼看包裹剑殇的罡气空间碎裂，感受到令人心悸的恐怖力量，蒙恬心中一颤，绝望愤怒高声喊道。

　　正协助蒙恬近卫的李信，双眼一瞪，想支援，却是来不及……

　　五米……

　　三米……

　　四大攻击落下，势不可挡，罡气空间毫无悬念地被轻易粉碎！


第四百零八章 形势剧转

　　“当……”

　　“森罗炼狱！”

　　眼看四大攻击威不可挡落下，一阵撕裂天地，刺耳欲聋的铿锵声起，以剑殇为中心的十数米范围，虚空涟漪，黑雾缭绕，隐约有鬼哭神嚎之声。

　　白八爷、白仲、边轨等人，顿时宛若置身森罗炼狱般，心神恍惚，阴风阵阵，更有无数冤魂怨鬼肆虐四周索命。

　　“幻术？！”

　　不只是白八爷、白仲等人，便是激战中的蒙恬和赵佗等人，也是齐齐眼皮一跳，循声望去。

　　只见，戚姬怀抱凌霄森罗琶，脚踏花岚而至，身旁紧跟着脚踏剑气凌空的李同、姜氏兄妹，海龙王甘澜、天锄许田、铁面通神典刚等人，他们虽然都无法做到凌空虚渡，但是，借助各种手段暂时腾空却没问题。

　　而且，地面上还有身影绰约的虞姬、龙且、季布、养凝等人，他们虽然没手段腾空而行，速度却也丝毫不慢。

　　剑殇周围的森罗幻境，自然便是戚姬所发，此时戚姬周围还有湖面涟漪般的音波躁动……

　　“飞龙在天！”

　　此时，龙且气势爆发，双足一蹬跃起，身若神龙翱翔半空，直冲关上。

　　“虎啸长空！”

　　“嗷……”

　　信虎季布凝聚冲天战意，仰天长啸，隐约可见猛虎之形冲天而起，直扑关上。

　　“蝶刃千舞！”

　　正当众人以为虞姬无法上关，不会跟随时，却见虞姬直接撞向城墙，腰际宝剑出鞘，斩出，数十道寒光如蝶飘舞，不停斩向城墙，石屑纷飞间，曼妙身影如仙女飞升，节节升高，冲天而起。

　　这还是虞姬当众第一次表现出不俗的武力，虽然比起实力顶尖的武桓诸将，虞姬的武力并不出色，却也可入强者之列。

　　“大罗天绝！”

　　相对从地面窜上关卡的龙且等人，李同本就是借助剑气腾空，直接俯冲而下，气息锁定白八爷，一剑斩出，胸中怒火和狂野战意凝聚为数十米长的恐怖剑气，威可撕天裂地斩落。

　　“剑渡星河！”

　　姜氏兄妹施展的是同一剑招，密集剑气凝聚如垂落九天的星河，直斩五行五煞，又是两人联手，气势更为浩瀚。

　　“天煞虎噬！”

　　浓溢黑雾隐约凝聚为黑虎之形，天锄如虎嘴，直接咬向白八爷，凶威赫赫。

　　“恶神降临！”

　　浓溢煞气隐约凝聚为青面獠牙，身形凶恶的恶神，从天而降压向边轨，还未攻到，就使得边轨如坠冰窟，有种肉躯和心神全被冰冻的错觉。

　　“沧海叠浪！”

　　浩瀚先天真气爆发，宛若蓝色巨浪咆哮，势若翻天连绵不绝拍向五行五煞。

　　铁面通神典刚、天锄许田、海龙王甘澜三老，本身就是老牌的传奇人物，如果不是剑殇没给“擎神破禁丹”，早就可以突破至散仙之境！

　　三人出手，看似残疾，却爆发出狂风暴雨般的恐怖气势。

　　至于养凝，则没有冲上关卡，而是听令停留关外，天羽破邪弓入手，弯弓搭箭直指关上，只要有人蹿出，立刻锁定射击，进行狙击！

　　……

　　“嗯？”

　　眼看功成，武桓诸将赶到，而且都爆发出惊人绝技，全力围攻剑殇的白仲、白八爷等人大惊，心思剧转。

　　出手的武桓将领，修为实力都是顶尖，如果没有及时抵挡或躲避，继续攻击武桓王，肯定不死也得重伤。

　　“杀机滔天！”

　　衡量一番后，白八爷终究选择自己的性命比较值钱，招式一边，《浮屠镇狱经》第一式施展，浓溢杀气凝聚为慑人风暴，轰向攻来的武桓诸将。

　　比较，即便杀神白起陨落，白氏一族遍布天下的势力和财富，依旧极为雄厚。

　　白八爷如今已经隐为白氏一族第一人，虽然如今代族长依旧是白仲，但他的话极为管用，就算退隐山林或市井，荣华富贵依旧少不了，白八爷可不想为了击杀武桓王而搭上自己。

　　“杀！”

　　白仲则是心中一狠，暴喝一声，不但不挡不避，反而气势爆发，力量更强继续斩向剑殇。

　　五行五煞的阵形停止片刻，又继续碾压向剑殇……

　　至于边轨，本就是抱着必死之心，对于武桓诸将的恐怖攻击，直接无视，气势不减继续斩向剑殇。

　　“咔嚓……”

　　剑殇所维持的罡气空间宛若陶瓷碎裂般崩溃，便是阴阳莲台也猛然一颤，重新化为数尺莲台射入剑殇体内，需要一段时间的温养，才能继续使用。

　　“砰……”

　　分身而出的金色“分身”呼吸间崩溃，宛若气雾消散虚空……

　　“咔嚓……”

　　与剑殇真身并肩而立的镜像分身，宛若玻璃般碎裂……

　　“咯、咯、咯……”

　　难听至极的金属摩擦声起，无极吞天甲蓦然浮现，却呻吟般令人鸡皮疙瘩顿起响起，一道道肉眼可见的裂缝出现。

　　“啪……”

　　一阵爆响，刚浮现的无极吞天甲，承受不住恐怖压力，一声巨响缩回剑殇体内。

　　直至此时，白八爷的攻击已经收回，边轨、五行五煞的疯狂一击，击碎罡气空间、击散阴阳莲台守护、击破金色分身、镜像分身，击退无极吞天甲后，已经如强弩之末，势不可穿鲁缟。

　　唯有白仲气势未尽，继续斩向剑殇，只是威力已经去了七八成……

　　“噗、噗、噗……”

　　剑殇心中一凛，左手闪电探出，直接握住白仲手中神兵级别的宝剑……

　　密集沉闷的细微声响起，白仲爆发的“逆我必杀”的绝技的残余剑气轰在剑殇身上，却见剑殇只是王袍破碎，竟然一点殷红鲜血都没看到……

　　“呃……”

　　正当白仲心中大喜，蒙恬、赵佗等人以为武桓王不死也得重伤，陨落的可能性也很大时。忽然看到此状，不由得齐齐神情一僵，错愕呆滞，满脸的不敢置信。

　　“轰……”

　　就在此时，武桓诸将的攻击到达，爆响声中，虚空宛若烟花绽放般璀璨炫丽。

　　实力最强的白八爷，独对李同和天锄许田的双重攻击，顿时鲜血狂喷，身如炮弹暴退，直接撞入城门楼，连硬若钢铁的石墙也无法抵挡分毫。

　　“噗……”

　　恶神降临，边轨一口鲜血喷出，宝剑离手而飞，身上盔甲破碎跌飞。

　　江氏兄弟加上海龙王甘澜的攻击落下，五行五煞的联合之道直接崩溃，金、火、木三将更是直接被斩杀当场，仅剩水、土二将重伤倒地。

　　杀上函谷关的武桓诸将，除却传奇级别的三老，其余最差也是先天后期巅峰，而且又是顶级历史名士。

　　别说以众欺寡，便是单打独斗，白仲、白八爷等人也不一定是对手，加上白氏众人围攻剑殇未果，气势已尽，来不及反应，自然一触即溃。

　　……

　　“你……”

　　手中宝剑被剑殇握住，白仲眼露大仇得报的疯狂，力灌宝剑一转，就要削断剑殇手掌，斩杀剑殇。

　　谁知，手中宝剑却宛若被铁钳钳住般，丝毫无法动弹，仅仅是让剑殇手掌受创，鲜血淋漓而已！

　　白仲脸色一僵，不敢置信盯着剑殇脱口而出。

　　“告诉你个天大秘密……”

　　剑殇嘴角一撅，压低声音迅速说道，引得白仲心中一震，惊慌又好奇疑惑，直直盯着剑殇，竟然没及时放开宝剑，抽身暴退。

　　“其实……本王最强的依仗，是刀枪不入的肉躯，而非层出不穷的手段和宝物，手段和宝物再多，终究落了下乘……”

　　看白仲如此好奇疑惑，剑殇很大方地缓缓说道。说话间，手持赤霄剑的右手闪电掠起，斩向白仲脖颈……

　　“嗯？”

　　听剑殇如此说，白仲双眼一睁，既是意料之中，又颇为骇异、意外。

　　因为，根据情报，武桓王剑殇战斗基本都是靠各种强大宝物和诡异手段，没听说过武桓王的肉躯多么强大啊？即便是肉躯力量过人，那也是修习《云龙九变》的缘故！

　　而剑殇，要的就是白仲的霎那间错愕、骇异！

　　强者对决，又是如此近距离，呼吸间的时间足够了……

　　两米……

　　一米……

　　七尺……

　　白仲还未反应过来时，赤霄剑已经爆发血色剑芒，势不可挡斩至，就算白仲想抵挡或躲避，如此短时间和距离，也来不及了。

　　“住手！”

　　眼看白仲即将陨落剑殇剑下，被赵佗缠住，却因为武桓诸将和剑殇的意外情况而暂时停手的蒙恬，眼皮一跳，声若晴天霹雳暴喝。

　　“嗯？”

　　如果是别人，剑殇会毫不犹豫斩落，但出声的人是蒙恬，剑殇心中一凛，赤霄剑架在白仲脖颈，疑惑看向蒙恬。

　　无坚不摧的赤霄剑，即便没斩落，锐气还是割破了白仲的脖颈，使之鲜血淋漓……

　　此次，如果不是蒙恬、李信和蒙恬近卫出手，剑殇自认无法支撑到武桓诸将赶到，别以为蒙恬所做是理所当然，除却蒙恬情深意重之外，同样要付出不小的代价，因为蒙恬这么做，蒙氏一族的政敌肯定会趁机攻击、弹劾！

　　要知道，从扶苏太子对蒙毅的态度和军令，就看出扶苏太子并没众人所想那般依仗和信任蒙氏一族。

　　“他是曼姐的夫君，王贲兄弟的亲姐夫啊！所谓不看僧面看佛面，看王贲和曼姐的份上，你不能杀他！”

　　蒙恬眼皮一跳，语气郑重惊慌且苦口婆心奉劝道。


第四百零九章 白仲之死

　　“那又如何？”

　　听蒙恬如此说，剑殇心中一跳，瞥了眼脸色煞白的白仲，沉声问道。

　　蒙恬的意思，剑殇自然明白，而且蒙恬还漏说了一点，便是蒙恬本身也不想杀白仲，毕竟他们如今的关系虽然一般，却是一起长大，没兄弟之情，也会有儿伴情分。

　　“你想想看！对王氏一族来说，嫁出去的女儿是泼出去的水，但终究无法无视，何况王贲兄弟自小无母，就这么一个亲姐姐，亦姐亦母，关系极好；对曼姐来说，女人终究是女人，结婚的女人，夫家就是一切，何况是家人。你已经杀了曼姐的公公，如果再杀她夫君，将来如何面对曼姐和王贲兄弟？”

　　听剑殇询问，蒙恬几乎是毫不犹豫脱口而出，这确实是蒙恬心中所想，之前他对白仲手下留情，主要也是这个原因。

　　“照你这么说，就只能白仲杀我，我不能杀他了？”

　　剑殇浓眉一皱，语气颇为不悦冷声问道。

　　“呃……”

　　蒙恬错愕了下，一时张嘴无言，顿了下，颇为焦急看向白仲劝道：

　　“白仲！快发誓不再对付武桓王！冤冤相报何时了？”

　　“哼！”

　　被赤霄剑架着，白仲根本无法动弹，因为赤霄剑轻轻一割，绝对能轻松划破他的喉咙。听到蒙恬所说，白仲依旧脸色煞白，却视死如归般冷声一笑，怨毒盯着剑殇，沉默不语。

　　“你疯了？！你们的恩怨，本来就是你先引起，由十公主而起，其实没多大仇恨。至于杀神的陨落，天下皆知，那是杀神气数不够，只是天意而已，就算武桓王没动手，肯定也会有别的人出手！”

　　看白仲冥顽不宁，蒙恬大急，恳求般连声说道。顿了下，苦笑接道：

　　“虽然我不喜欢你的性格，但我们毕竟是一起长大，我不想看到你和曼姐的悲剧收场！估计你还不知道吧？其实曼姐已经怀孕，这是曼姐亲口向王贲兄弟说的，本来曼姐想劝你放弃复仇，知道你不会听，想让王贲兄弟逼你退隐山林！曼姐的性格你也清楚，她要么不说，说了绝对不会说谎！”

　　话落，不待白仲多想，语重心长接道：“我知道你不怕死，很想为父亲报仇！但是，想想你的妻子和未出世的儿子，将来他们怎么办？失去你，在残酷的豪门望族，孤儿寡母的处境如何，相信你比我更清楚！就算你对曼姐没多少感情，至少曼姐没对不起或辜负于你，嫁给你后就真心向着你啊！而且，你儿子呢？那是你的亲生骨肉啊！”

　　“真的？！”

　　白仲脸色一凝，镇压讶异转头看向蒙恬脱口而出。

　　结婚的男人，对于家庭子嗣的感情，单身汉很难理解。但是，结婚确实能改变人，特别是男人。

　　乍听妻子怀孕，那震撼消息，使得白仲脑际混乱一片，激动莫名，连转头而导致脖颈鲜血汩汩而不自知……

　　事实上，自从父亲陨落后，白仲就失去了理智，疯子般一心想着复仇，确实不知道王怡曼已经怀孕，甚至交流都没有。

　　白仲本身就不是什么正人君子，反而心机深沉，白氏一族财雄势大，自然也不是什么和谐团结的家族。白仲身为白氏一族代族长，自然清楚孤儿寡母在望族中的悲惨处境，否则他身为创建白氏一族的杀神白起的独生子，早就是白氏一族族长，而非代族长了！

　　“难道你认为我会骗……”

　　蒙恬苦笑了下，颇为无奈说道。

　　虽然蒙恬和白仲一起长大，却关系一般，但蒙恬向来耿直，没什么七拐八弯的心思，哪会骗人，不然也不会跟心机深沉的白仲关系不好了。

　　“……”

　　蒙恬话未说完，白仲猛然神情一僵，双眼圆睁……

　　“哧……”

　　宛若喷泉般的嫣红鲜血从白仲脖颈处激射而出……

　　不甘、悔恨、回忆、憧憬……

　　双眼圆睁的白仲，眼神极为复杂……

　　对自身命运的不甘；对妻子王怡曼和为没结果的女人（华庭公主）而结仇武桓王的悔恨；对于妻子、父亲在一起的点点滴滴的回忆；对还未出世的儿子的未来的憧憬……

　　湛蓝的天空，洁白的云朵，无尽的苍穹……

　　喧嚣尽去，那无尽苍穹，是多么的遥远，遥远得令人无力……

　　俊朗不凡的五官，双眼空洞无神，不再流光溢彩，不再顾盼神飞，不再意气风发……

　　“砰……”

　　仰天倒地，卷起漫天尘埃……

　　白仲的双眼依旧圆睁着……

　　死不瞑目！

　　蓦然间，失去生命的尸骸双眼，一颗泪珠涌出，沿着如玉面庞滚落……

　　落地，破碎！

　　绝代美男，杀神之子！

　　本该享受人生，笑傲天下，为何落得如此下场？！

　　……

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀青级历史名士白仲，获得天级功法《浮屠镇狱经》（次）【比残完整点】，获得杀道奥义‘逆我必杀’……获得先天八品精元丹、精气丹各一枚，特奖励声望五万点，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　根据铸圣庭规定，除特殊情况，一般击杀目标得到的收获，是目标最强大的两三个手段。以白仲来说，最强手段自然是《浮屠镇狱经》和杀神白起自创的恐怖绝技“逆我必杀”！

　　“白仲才只是青级历史名士？！”

　　剑殇眼皮一跳，颇为意外暗自嘀咕道。

　　原本以为，以杀神白起名垂千古的威名，白仲也是历史名士，至少也是蓝级才是，没想到才青级！

　　“你……”

　　话未说完的蒙恬，看白仲忽然毙命，不由得脑际轰鸣一声，神情凝固，不敢置信看向剑殇脱口而出。

　　在蒙恬想象中，剑殇一直很好说话，几乎没有脾气，而且宽厚豪爽。以他、王贲、王怡曼等人跟剑殇的关系，加上他亲口求情，剑殇应该不会杀白仲才是啊！

　　“如果……我说是天意如此，你信吗？”

　　剑殇苦笑了下，抖了抖滴血不沾的赤霄剑应道。

　　乍看上去，还真是因为蒙恬爆料的震撼信息，使得白仲失态转头，反而自己撞在赤霄剑上而毙命。毕竟以赤霄神剑的无坚不摧，吹毛可断是必然特性，肉躯主动撞上去，不死才怪。

　　“……”

　　蒙恬虎眉一皱，张嘴无言，呼吸加促直直瞪着剑殇，脸色变幻不定！

　　蒙恬不否认，是因为自己的震撼消息，使得白仲失态撞在赤霄神剑的剑锋上。但是，武桓王是何许人？如果真不想杀白仲，会来不及收剑吗？

　　蒙恬不敢肯定剑殇是故意斩杀白仲，但是，却可以肯定剑殇对白仲的杀心不减，肯定是故意不挪开赤霄神剑。

　　没主动斩杀白仲，只是看在他、王贲、王怡曼的情分上，白仲自己找死，剑殇肯定是求之不得。

　　“好吧！你真要认为我故意为之，我也不争辩！只是想问，以你对白仲性格的了解，此次我放过他，他会真的退隐世外，专心爱妻教子吗？还会不会再出手段算计我？”

　　看蒙恬如此，剑殇一阵心虚，嘴唇蠕动数下问道。

　　“事已至此！留他个全尸吧，我会代你把他送回白氏一族！”

　　蒙恬脸色复杂摇了摇头，也不跟剑殇多说，直接请求道。

　　“这个自然……我向来没把对手分尸的恶习！”剑殇心中暗叹，认真应道。

　　“走！”

　　蒙恬朝近卫示意了下说道，话落，直接转身离开……

　　反正武桓诸将已经赶到，以武桓诸将的实力，别说白仲陨落，白八爷重创，边轨重创，五行五煞残废，就算众人完好，也奈何不了武桓王了！

　　走到墙边，蒙恬蓦然脚步一顿，头也不回，自言自语般接道：

　　“以我对王贲姐弟的了解，王贲兄弟顶多心有芥蒂，不会为白氏父子报仇。但是，曼姐性格刚烈执着，是三从四德的好女人，只是嫁错人了！但是，白仲毕竟是她的正式夫君，曼姐肯定会为白仲报仇。你好自为之……如果可以的话，看在我和王贲兄弟的份上，我不要求你放过白仲之子和白氏一族，囚禁曼姐就好，留她一命！”

　　“哎……”

　　话落，语气复杂长叹一声，摇了摇头头也不回走下石梯，也不管剑殇到底有没有听到。

　　“追杀孤儿寡母，赶尽杀绝！我有那么毒辣吗？失去白起、白仲的白氏一族，能有多大威胁？杀人者，人恒杀之。白仲的儿子，将来有本事复仇，就来吧！”

　　看蒙恬如此，剑殇暗叹嘀咕道。

　　“呃……”

　　看蒙恬离开，却提醒、恳求了下剑殇，蒙恬显然没恨白仲因剑殇而死，但蒙恬心中多少有些芥蒂。李信神情一僵，看了看剑殇，又看了看远去的蒙恬，一时不知如何是好。

　　李信是个理智睿智的历史名士，知道如今大秦帝国气运已经降到谷底，虽然灭亡的可能性不大，但想要恢复统一天下的威势，已经不可能，除非秦始皇复活！

　　其实，李信和剑殇的关系，没蒙恬那么深，根本没多少交往。之所以一再出手帮剑殇，其实有着“良禽择木而栖”的想法，想为自己留条后路而已。

　　“白氏精锐尽在此处，为了曼姐将来考虑，此处白氏一族精锐，一个不留！特别是白八爷……杀！”

　　剑殇知道蒙恬心中对自己有意见了，心思剧转间，故意提起王怡曼，杀意凌然呵斥道。

　　“嗯？”

　　正心中黯然复杂离开的蒙恬，脚步一顿！

　　是啊！此次白仲和白八爷亲自动手，还暴露隐匿十几年的奸细，再加上无数高手，可想而知白氏一族精英尽出了，如果都击杀在此，身为前族长儿媳、嫡孙，身为代族长妻子、儿子的王怡曼和未出世的子嗣，日子肯定好过得多啊！


第四百一十章 函谷风云

　　就在武桓诸将赶到，一举击溃白氏众人，白仲死于武桓王剑下之时。

　　迟尉腾等函谷关将领，其实并未远去，而是待在关内的楼阁中远眺关上激战形势。

　　“大人？！难道真的就这么坐视不管吗？”

　　眼看白氏一族少主白仲陨落，武桓王下令斩尽杀绝，函谷关副将戳元不由紧张焦急看向迟尉腾喊道。

　　“……”

　　不但是迟尉腾，便是函谷关诸将也齐齐看向戳元。

　　之前迟尉腾下令大军直接撤下关上，就表示“坐视不管”了，如今武桓王大占上风，又忽然插手，那算什么意思？明摆着算计武桓王，想置武桓王于死地啊！

　　其实，有些事大家心照不宣，只是没明做而已。在函谷关诸将心中，自然希望武桓王陨落，包括迟尉腾也是。

　　这点，不只函谷关诸将心中清楚，相信武桓王心中也很清楚。但是，函谷关诸将没信心留下武桓王，所以不能把事做绝，彻底撕破脸皮。

　　“大人如何不出手，边轨将军肯定难以幸免啊！”

　　看众人看向自己，戳元颇为焦急担忧脱口而出。

　　迟尉腾皱眉沉默，另一位银甲将军却不悦接道：

　　“事实摆在眼前，连边轨自己也承认了，他是白氏一族放在大人身边的奸细，大人没动手清理门户就仁至义尽了，还要救他？你不会还以为他是冤枉的吧？”

　　奸细、叛徒等，向来是众人最唾弃、厌恶的一类，特别是对于军人来说，更是如此。

　　“这点我也清楚！但是，就算边轨是奸细又如何？这么多年来，他什么时候做过危害大人、危害我们的事？反而救过我们其中不少人。退一万步讲，这么多年来，边将军没功劳也有苦劳！”

　　戳元暗叹了声，语重心长解释道，毕竟他跟边轨关系不错。顿了下，看迟尉腾依旧迟疑沉默，又迅速接道：

　　“所料不差，边轨将军应该是杀神白起当年留下的旗子、眼线。如今，杀神白起及嫡子白仲皆已陨落，白氏一族元气大伤，又被朝廷通缉不敢光明正大露面，只要大人救下边轨将军，相信他绝对会全心全意效忠大人！”

　　“是吗？奸细就是奸细，还奢望奸细良心发现，培养成反间不成？”

　　那银甲将军不屑冷哼一声讥讽道，虽然他和边轨没什么深仇大恨，但是，关系也就一般，还颇有竞争关系，何况他是真的鄙夷、痛恨那些奸细、叛徒等人。

　　“大人三思啊！”

　　戳元恼怒瞪了银甲将军一眼，看向迟尉腾恳求道。

　　“别以为我跟边轨关系一般，颇有冲突，就以为我想置他于死地，我还不至于如此下作，我们关系也没恶劣到那种地步！而是从大局出发，如果大人出面救下边轨将军，那如何面对武桓王？说不定被误会边轨等人的行为是大人指使，如此真要救边轨，还不如直接率领大军围攻武桓众人！”

　　银甲将军看了眼戳元，语气认真说道。

　　“呃……”

　　本来戳元还真是那么想，如今银甲将军自己说破，戳元反而无言以对了！

　　迟尉腾眼睛一闭，继续保持沉默……

　　凭心而论，迟尉腾自然想救边轨，毕竟十几年的感情，不是说断就断得了，何况边轨一直是他最倚重、信赖的得力属下。

　　……

　　“王爷？！”

　　此时，戚姬怀抱凌霄森罗琴，来到剑殇身边焦急担忧询问道，关切不停上下打量着剑殇。

　　虞姬紧随出现在墙头，双手一挥，一道粉红光柱射向剑殇，直接让剑殇枯竭的先天真气，威微麻的肉躯感觉，迅速恢复起来。

　　“我没事！”

　　剑殇心中一暖，先微笑朝虞姬点了点头，又看向戚姬应道。

　　两女都不是武将，更不是战斗类型人物，能这么快赶来，可想而知两女的关心、忧虑。

　　“那就好！”

　　戚姬大松了口气，顿了下，疑惑看向周围，又看向重创到底的边轨等三位将军和被斩杀的三位武将打扮的人，疑惑问道：

　　“这是怎么回事？他们几个好像是函谷关的将领？迟尉腾不想开关放行，反而伏击王爷？”

　　“那倒不是！本来已有约定，他们几个忽然袭击，因为他们是白氏一族安排的……”

　　剑殇迅速应道，把之前的事简单说了遍，并把蒙恬等人的协助，对于迟尉腾和边轨的特殊关系的猜测等，也据实相告。

　　几句话功夫，武桓诸将已经听令对白八爷、边轨等白氏众人展开猛烈攻击。

　　“轰……”

　　一阵巨响，石块激射，烟雾弥漫。

　　白八爷的身形从坍塌近半的城楼废墟中冲出，与李同硬拼了句，闪电射向关外，连招呼白氏高手撤退的时间都没。

　　“十箭锁魂！”

　　与此同时，一阵刺耳破空声起，十道流星从关外掠起，直指射出的白八爷。

　　十道流星，为首一箭、次之两箭、再次之三箭、最后四箭。

　　显然，经过几月来的修炼和战斗，养凝的箭术又有了不小进步，距离十箭合一之日，或许已经不远。

　　白八爷大惊，手中宝剑一抖，迎向十箭……

　　“叮叮当当……”

　　清脆连绵的金属交击声起，白八爷一剑磕飞袭击十箭，却因此失去了最佳逃走时机。

　　“铿……”

　　天锄许田紧随而至，一锄头砸落，白八爷手中宝剑应手而飞，身如流星倒飞回关内……

　　“砰……咔嚓……”

　　沉闷声响中，夹杂着清晰骨骼碎裂声，白八爷轰在硬若钢铁的城关上，一口嫣红鲜血喷出……

　　“哧……”

　　之前被白八爷挡住的李同，如风赶到，一剑斩落……

　　“住手！”

　　就在此时，戚姬心思一转，高声喝道。

　　“嗯？”

　　幸得李同修为过人，收发自如，宝剑架在脸露绝望恐慌的白八爷脖颈处，疑惑看向戚姬。

　　便是剑殇、虞姬、蒙恬、李信等人，也齐齐疑惑看向戚姬，不知道戚姬为什么阻止刺杀武桓王的“刺客”！

　　“王爷！此人杀不得！”

　　戚姬看了眼蒙恬，脸色郑重看向剑殇认真说道。

　　“……”

　　剑殇张嘴，欲言又止。

　　“为什么？他可是白氏一族的第二号人物，以王爷如今跟白氏一族的关系，已经是无法化解。何况他是此次刺杀王爷的主力！”

　　反倒是虞姬俏鼻一皱，疑惑不解追问道。

　　以虞姬温婉随和的心性，并不是真那么想杀白八爷，只是疑惑戚姬为什么会阻止李同，杀此次袭击武桓王的罪魁祸首之一的白八爷。

　　“就因为王爷跟白氏一族的仇恨已经无法化解，所以更不能杀他！因为他是白氏一族旁系代表，白氏一族第二号人物。而且是个贪生怕死，贪图富贵之人。以他在白氏一族的势力威望，足以争夺族长之位，但杀神白起还留有儿媳、嫡孙，照理说该由嫡孙继承，可嫡孙还未出世……如今天下大乱，所谓百足之虫死而不僵，白氏一族的实力势力不弱，如果他们在背后捣乱的话，对我方极为不利！”

　　戚姬点了点头肯定虞姬的说法，却是声音清脆高声说道。

　　“姐姐的意思是……放他回去争夺族长之位，让白氏一族内讧，无暇复仇？甚至为王爷所用？”

　　虞姬恍然大悟，颇为讶异、佩服看向戚姬连声说道。

　　戚姬才到达多久啊，才比她多一个呼吸瞬间把？没想到这么快就能想到如此谋划，那得多深的心机？

　　“嗯！”戚姬毫不避讳众人，坦然点头应道。

　　剑殇眉头一皱，沉思不语。

　　走到石梯处，正要走下城关的蒙恬，心中一凛，嘴巴蠕动数下，一时说不出话来，戚姬说的很有道理。

　　何况，这谋划是武桓王的女人提出，并非剑殇所说，蒙恬更不好插嘴了！

　　“王爷放心！只要王爷放老朽一条生路，老朽绝不会让白氏一族有找王爷复仇的机会，甚至可以率领白氏一族至少一半的势力，向王爷臣服！”

　　因为戚姬并无故意压低声音，关上众人自然能清晰听闻。本来已经绝望，以为必死的白八爷，顿时精神一振，连声求饶道。

　　“没听本王说过吗？一个不留！”

　　沉思片刻，剑殇脸色一沉，语气不悦呵斥道。

　　“咔嚓……”

　　剑殇话语一落，李同毫不犹豫一剑斩落……

　　双眼圆睁，嘴巴大张还想求饶的白八爷的头颅，滚出数米远，嫣红鲜血流淌地面……

　　“……”

　　虞姬秀眉一挑，讶异看向剑殇，又看向戚姬。

　　以虞姬对剑殇和戚姬的关系的了解，剑殇不可能当众不给戚姬面子啊？

　　却见，戚姬面无异色，毫不在意且似笑非笑，眼神平静看向蒙恬……

　　再看向蒙恬，神情一僵，脸色微变。

　　看到此状，虞姬心中若有所思，眼神怪异悄悄看向戚姬……

　　“南越武帝想去哪呢？”

　　看白八爷陨落，剑殇并无多想，视线一扫，就看到赵佗正动作轻缓，不着边际悄悄退往关边，不由嘴角一撅，语气嘲讽问道。

　　“……”

　　赵佗动作一僵，脸色微变。

　　此时，就算蒙恬近卫退出战局，以武桓诸将的实力，依旧是一面倒的屠杀，便是重创的两位五行将军，也被毫不留情斩杀当场！


第四百一十一章 称帝资格

　　“不知王爷有何吩咐？”

　　心思剧转间，赵佗强制压下心中惊惧慌乱，硬着头皮平静且谦逊问道。

　　“有何吩咐？”

　　剑殇似笑非笑，喃喃自语般说道。顿了下，看向聚集到身边的李同、许田等人厉声吩咐道：“拿下！”

　　李同、许田、季布三人毫不犹豫冲向赵佗，至于其他人，则依旧在屠戮白氏高手。

　　“末将乃朝廷命官，王爷敢……王爷意欲如何？”

　　赵佗雄躯一颤，本能想反抗，又硬生生克制，身躯一挺，声色俱厉又明显心绪问道。

　　反正反抗也没用，光看武桓诸将这阵容，反抗只会更惨，不还手可能还能让武桓王有点忌惮。

　　说话间，李同等人三人已经禁锢了赵佗，天锄许田更是以传奇功力，截断赵佗经脉，禁锢赵佗真气。

　　“想图谋岭南，难道你没调查过本王吗？一路以来，本王所杀的朝廷命官不计其数，还差你一个六品小将军？”

　　剑殇眼神犀利盯着赵佗，手持赤霄剑脸色不善走向赵佗，语气嘲讽缓缓说道。

　　“你……”

　　赵佗脸色大变，骇异看向剑殇张嘴无言。

　　“王爷！赵佗此次行事确实不妥，末将肯定会如实向朝廷汇报，给予严惩，却罪不至死，不知王爷可否……”

　　眼看剑殇持剑走向赵佗，屠睢心理坐着剧烈斗争，迟疑了下硬着头皮向剑殇请求道。

　　屠睢跟剑殇根本没什么交情，更是初次见面，屠睢知道武桓王不一定会卖自己面子，也知道赵佗被杀对他可能是件好事，却不得不出声求情。

　　“屠将军应该感谢本王帮你解决忧患才是，否则屠将军不是如异人所说那般死在岭南百越手中，而是死在赵佗手中！他早做好谋划等屠将军入瓮，不知屠将军是否相信！”

　　剑殇看了下屠睢，语气认真连声说道。

　　“呃……”

　　屠睢愣了下，一时张嘴无言，虽然武桓王所说无证无据，但屠睢相信武桓王不会信口开河。

　　“侯爷！”

　　此时，李信颇为激动看向蒙恬喊道。

　　赵佗一死，以屠睢之前的表现，不一定会夺蒙氏雄师的兵权，这对于李信、王宁，与及蒙氏一族来说，绝对是件好事。

　　蒙恬眼神复杂看着剑殇，数次张嘴欲言，终究沉默不语……

　　众人不知道的是，其实剑殇心中也很纷乱复杂。

　　因为赵佗是历史上的“南越武帝”，是个顶级历史名士。

　　照理说，秦始皇陨落后，秦末汉初的历史名士都该登上历史舞台了，赵佗此次在函谷关的行为，不算是逆天而行，反而是顺天行事才对。

　　击杀历史名士，自然收获匪浅。但是，同样后果难料，也不知会不会出现什么意料之外的情况，那就糟糕了！

　　“末将对岭南颇为熟悉，曾经花费巨大心血研究过，如果末将向王爷臣服……”

　　看武桓王不似作伪，赵佗彻底失去冷静稳重，颇为慌乱惊惧连声说道。

　　虽然赵佗保持着尊严并无卑躬屈膝求饶，但求饶的意味很明显。

　　“哧……”

　　赵佗话未说完，一道血色寒芒掠过……

　　斗大头颅冲天而起，鲜血如柱激射……

　　赵佗双眼圆瞪，不敢置信看着剑殇……

　　不甘、悔恨、怨毒……

　　开发神州南部“岭南”的史上第一人，南越国的创建者兼第一代皇帝，寿命长达一百多年，在位约八十年，名传青史的南越武帝……

　　还未执掌兵权，还未展开壮志，还未大展手脚……

　　竟然会死在关中门户……函谷关，连关中都没踏出去！

　　壮志未酬身先死！

　　“啊？”

　　看着赵佗的头颅飞起，关上众人齐齐神情一僵，张嘴错愕。

　　没想到武桓王还真的说杀就杀，当着大秦诸将的面，直接剑斩被朝廷派来接管五十万蒙氏雄师的朝廷命官！

　　便是剑殇自己，也有点讶异、意外。

　　没想到堂堂南越武帝赵佗，就这么陨落了！

　　出手之前，剑殇还想象着会有什么意外情况发生，心中颇为忐忑却做着心理准备，谁知道事情竟然这么顺利！

　　“叮！恭喜剑殇斩杀紫级历史名士‘南越武帝’赵佗，剥夺赵佗‘南越武帝’特殊帝号，获得赵佗主修地级上品功法《百战图录》，获得赵佗专属紫级特殊兵种南越劲卫，获得……特奖励威望五十万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的系统提示音。

　　“特殊帝号？什么意思？而且威望奖励也太高了吧？就这赵佗这德行，能有这么高威望奖励？”

　　除了紫级特殊兵种南越劲卫，剑殇实在没多大惊喜，反而颇为疑惑想道。

　　“叮！恭喜玩家剑殇斩杀历史名士‘南越武帝’赵佗，剥脱赵佗‘南越武帝’，获得开国立朝，自立为王，登基称帝的资格。必须在国界开放前开发并统一岭南，否则剥夺相关资格，随机扣除一个最顶级的特殊称号和功法，望……”

　　“叮！恭喜玩家剑殇……（等同以上），获得赵佗专属紫级特殊兵种‘南越劲卫’，因为拥有开国立朝，自立为王的资格，可组建禁卫军。因为玩家剑殇已有紫级特殊兵种‘贪狼骑’和‘魏武卫’，请选择保留紫级特殊兵种‘南越劲卫’，或者与已有紫级特殊兵种融合，晋级为帝王专属地级禁卫军！”

　　剑殇正疑惑间，又是连续两道系统提示音起。

　　“与贪狼骑融合，晋级为帝王专属地级禁卫军！”

　　剑殇眼皮一跳，迅速选择道。

　　这根本无需选择啊！

　　紫级特殊兵种太多也没用，何况组建的代价太大，能组建也得组建得起来，要那么多干嘛？

　　还不如直接晋级“贪狼骑”，至少可以省下一万多人的武器装备等庞大开支。

　　“叮！恭喜玩家剑殇……紫级特殊兵种贪狼骑与紫色特殊兵种南越劲卫融合，晋级为帝王专属地级禁卫军贪狼禁卫，激发禁卫军专属特性‘帝皇军魂’，望玩家剑殇……”

　　随着剑殇选择，系统提示音再次掠起，函谷关数里外的一万多贪狼骑的武器装备，开始出现神秘的转变、晋级，连心性也开始潜移默化的转变。

　　因为，此刻起，贪狼禁卫不再只是军人，而是守护帝皇的禁卫军，守护国家社稷的最精锐的军人！

　　这就是帝皇军魂！

　　……

　　“叮！万里江山谁为主，天地苍茫任我行（还有人记得这句话吗？）！恭喜玩家剑殇斩杀紫级历史名士‘南越武帝’赵佗，抢夺且继承赵佗传承和使命，获得开国立朝，自立为王的资格，获得帝王专属地级禁卫军贪狼禁卫……望所有玩家倾心励志，创造辉煌！”

　　紧随着，连续三道系统提示音再次掠起……

　　系统公告！

　　天下哗然，异人惊叹震动。

　　对于绝大多数异人来说，紫级特殊兵种已经是可望而不及的传说。

　　地级特殊兵种……想都没人敢想。

　　对于整个《铸圣庭》来说，貌似还没听说哪个异人拥有地级特殊兵种，那太变态了。

　　对于华夏区来说……

　　普天之下，有且只有一个地级特殊兵种，就是大秦禁卫军。

　　而且，随着秦始皇驾崩，还不知道扶苏太子能否继承组建大秦禁卫军的资格。

　　根据系统公告内容，很显然，只有受系统承认的帝皇的特殊兵种，才能晋级到地级，其余撑死也就人级。而且，就算自立为王，也得系统承认。否则，即便你称王、称帝、称神，一样无效，不会有气运加身，国运护体，果位增幅等等珍贵因素。

　　更重要的一点，既然剑殇斩杀南越武帝赵佗，能抢夺且继承赵佗传承，那斩杀汉高祖刘邦、西楚霸王项羽等等，肯定同样可以，而且比南越武帝赵佗还强悍得多。

　　一时间，异人群体疯狂、兴奋起来，至于系统公告中的“使命”，因为系统公告没特意解释，已经被疯狂兴奋中的异人群体给无视了！

　　……

　　“剑殇！”

　　剑殇正为连绵不绝的系统公告沉思间，蒙恬却以为剑殇硬着头皮“仓促”斩杀赵佗而茫然无措，脸皮一烫，颇为愧疚感激走向剑殇喊道。

　　其实，以戚姬对剑殇的了解，自然清楚剑殇不会留下白八爷。戚姬之前故意喝止李同斩杀白八爷，提出留下白八爷的用意，主要就是说给蒙恬听，化解蒙恬心中对剑殇的芥蒂。

　　再加上南越武帝赵佗之死，剑殇不只是帮了屠睢，也帮了蒙氏一族，基本解决了蒙氏一族兵权被夺的危机。

　　在蒙恬心中，剑殇和屠睢没任何交情，自然是为了他，为了他们蒙氏一族。否则，赵佗已经想臣服活命，死人总没活人价值大，斩杀赵佗，对剑殇有害无益啊！

　　“……”

　　剑殇迅速收拾心怀，看向蒙恬，一时没有接话。

　　“其实，白仲之死，我想到王贲兄弟，想到曼姐的将来，向来你与王氏一族的未来关系，只是心中不好受，并没有怪你。易地而处，比如蒙毅、比如我，蒙毅曾经派军拦截过你，之前我没及时出手协助。阵营不同、立场不同，这种心情和无奈我很清楚！”

　　看剑殇沉默不言，蒙恬以为剑殇心中难受，不由连声解释道。顿了下，苦笑接道：“当然，之前是我想多了，太小心眼了，我道歉！”


第四百一十二章 顺利过关

　　“无妨！相处、交往，贵在交心，互相体谅就好了！”

　　剑殇毫不在意笑了笑应道。

　　蒙恬绽颜一笑，一切尽在不言中，至少两人的芥蒂，已经基本消失。

　　看两人如此，戚姬站立一旁，含嘴轻笑。

　　“啪、啪、啪……”

　　就在此时，一阵清脆响亮的鼓掌声起。

　　之前离去的迟尉腾，带着戳元等函谷关将领，重回关上，拍掌的人便是为首的迟尉腾，随即连声赞道：

　　“不愧为武桓王！果然武勇！”

　　“确实是好兄弟，让末将佩服、羡慕啊！”

　　戳元心思一转，看向蒙恬和剑殇紧随赞道。

　　“呃……”

　　剑殇是无所谓，李信、蒙恬等神情一僵，听上去不是那么和谐啊！

　　虽然如今朝廷没明文撤出武桓王官职果位，也没正式通缉。但敌对意思已经颇为明显，戳元这话一传播出去，以后武桓王若是起兵造反或自立为王，那蒙恬的处境就堪忧了！

　　“咦？迟尉将军不是有事离开了吗？竟然有暇折返，难得啊！”

　　剑殇心中一凛，故作讶异连声说道。使得迟尉腾神情一怔，随即明白武桓王的言外之意，不由得一阵脸皮发烫。

　　“信虎！”

　　话落，剑殇查看了下关上战局，忽然高声喊道。

　　“铿……”

　　正猛攻边轨，打得边轨节节败退，而且嘴角不停溢血的季布，一戈砸出，直接把边轨砸飞，疑惑回头看向主公。

　　信虎是季布的特殊称号，意如一诺千金。一般来说，剑殇应该直呼名字，而不是“信虎”。

　　“无事不登三宝殿！迟尉将军去而复返，自然是为了爱将。虽然本王说过一个不留，但迟尉将军何许人也，自该卖他一个面子！”

　　看信虎疑惑看来，剑殇微微一笑，语气平静缓缓说道。

　　“是！”

　　季布看了眼倒地重创的边轨，恭敬应了声退到剑殇身边。

　　“噗……”

　　边轨挣扎坐起，又是一口鲜血喷出，面如金纸。

　　“边轨！”

　　戳元大松了口气，焦急赶到戳元身边扶起关心道，并塞了几颗丹药，灌注功力协助边轨消化。

　　迟尉腾虽然从始至终没提过边轨，此时却脸带紧张，明显关心又带着点复杂看着边轨。

　　片刻后，面如金纸的边轨，脸色红润许多，呼吸顺畅不少，便是精神也清醒许多。

　　看了眼倒地殒命的白仲的尸骸，再看看白八爷的无头尸骸，殒命的五行将军，边轨眼神凌厉看了眼剑殇，又复杂难明看向迟尉腾。

　　此次，迟尉腾去而复返，自然是为了他，这点边轨很清楚，也大概能猜到迟尉腾、戳元等人的心思。

　　“不知名震天下的内史腾……迟尉将军，之前与王爷的约定是否还有效？说过的话是否还算数？能否相信呢？”

　　看边轨眼神不善瞥了眼剑殇，戚姬秀眉大皱，随即看向迟尉腾，意味深长脆声询问道。

　　“呃……”

　　迟尉腾神情一僵，戚姬这明显说他言而无信啊。但是，他还真不好跟一个女人争辩，何况此次之事确实有点不地道。不由讪讪应道：“夫人放心！末将说过的话，自然算数！”

　　“听到了吧！王爷经常教导我们，人无信不立，你们要以信虎季布为榜样，万万不可朝令夕改，言而无信，徒惹人耻笑！”

　　戚姬绽颜一笑点了点头，转头看向虞姬、李同、龙且等武桓将领，脸色郑重教导道。

　　“……”

　　武桓诸将神情一怔，张嘴无语，一时没反应过来。

　　夫人这是什么意思？难道他们曾经有过“朝令夕改，言而无信”的意思吗？

　　“夫人所言极是，此例不可开！所谓一朝偷盗，终生为贼，便是此理。”

　　姜曜心思一转，看了眼迟尉腾，又看向边轨，郑重应道。

　　迟尉腾、边轨、戳元、蒙恬等人脸色微变，心思各异……

　　他们都不是蠢人，戚姬如此怪异的行为，再加上武桓王之前的话，仔细一想，就知道说的是迟尉腾，也在说武桓王说过一个不留，就不该给迟尉腾面子，留下边轨！

　　一时间，函谷关城墙上寂静一片，气氛颇为怪异。

　　“哈哈……夫人何需如此拐弯抹角！末将早就怀着必死之心了！”

　　伤势基本稳定的边轨，脸色数变站起，惨然大笑看着戚姬说道。顿了下，不待戚姬回话，眼神复杂看向迟尉腾接道：

　　“承蒙主上多年来的关照、爱护，边轨实在没有颜面面对众位兄弟战友，更不能让主上的一世英名，毁在边轨手上！”

　　说到此处，脸色一正，语气期待说道：“希望……来世再追随主上……”

　　“不要！”

　　“别！”

　　迟尉腾和戳元齐齐脸色一变，顾不得多想脱口喊道。

　　寒芒划过……

　　嫣红鲜血宛若夕阳霞光绽放……

　　边轨身躯一僵，悲哀、无奈、愧疚仰望无尽苍穹，缓缓倒下……

　　“砰……”

　　落地，溅起一阵尘埃，嫣红的鲜血浸染地面，不停蔓延而开……

　　夕阳如血，夜风微凉。

　　“夫人满意了？”

　　迟尉腾脸色一阵红一阵白，语气低沉，眼神犀利看向戚姬冷声问道。

　　“这是他自己的选择，也是最好的归宿！每个人，都得为自己的行为负责！何况，他明显无法彻底摆脱白氏一族，忠义难两全！他不是迟尉将军，没得选择……”

　　戚姬面无异色坦然与迟尉腾对视，语气平静应道。

　　“哼！”

　　迟尉腾也不跟戚姬争辩，颇为恼怒心痛冷哼一声，沉默。

　　“男儿在世，而且是一军之主，自当做为表率！本来本王是想让迟尉将军亲自处理，只是他对本王露出杀机，内人才不得不如此行事。既然他自行了断，自然再好不过！难道迟尉将军真想就此揭过？这就是迟尉将军的治军之道？”

　　看戚姬为自己背了黑锅，剑殇脸色一沉，语气颇为不悦凌厉看向迟尉腾沉声说道。

　　迟尉腾浓眉一皱，一时张嘴无言……

　　“呵呵……事情过了也就算了！仔细想想，这确实是边轨将军自己的选择，也是最佳归宿，否则肯定更为痛苦！”

　　看双方气氛开始有点不对，蒙恬轻笑一声，连忙出声缓解道。顿了下，不待剑殇和武桓王等人多说，迅速看向剑殇说道：

　　“时间已晚，想来让大军留宿关内也不合适，王爷还是早点动身吧！”

　　“嗯！”

　　剑殇沉思了下，多说无益，应了声便看向姜曜、李同等人，示意前往通知武桓军。

　　……

　　夕阳西下，天际染霞。

　　沧桑恢弘的函谷关屹立群山之中，截断了关中通道。

　　此时，连绵数里远的精锐大军，正从函谷关通过。

　　虽然因为边轨之死，迟尉腾对武桓王颇有意见，但是，迟尉腾还是亲自相送，只是没之前那般率军隆重张扬而已。

　　如今，狼骑已经晋级为地级贪狼禁卫，武器、盔甲、外观等都发生了大变化。

　　头戴贪狼啸天盔，胸有狼首咆哮铠，身穿紫金鱼鳞甲，背披过臀紫色披风，整体以威严贵重的紫色为主，加上那明显品级不低的紫罡云精和千年乌金、千炼铁精（三千及以上）打造的武器盔甲，如山如海的凝实、厚重、威严的气势。

　　普天之下，或许只有大秦禁卫军才能拥有如此配备和气势，而且大秦禁卫军重在力量和灵活，防御肯定没贪狼禁卫高。

　　“武桓王！记得我们的约定，希望我们没在沙场上相见之时！”

　　震撼惊异看着大变样的贪狼禁卫，迟尉腾眼神复杂看着剑殇提醒道。

　　“放心吧！本王言出必践！我们也不会有对阵沙场的那一天，就怕本王再临函谷关时，已经不在大秦手中了！”

　　剑殇脸色平静认真应道，顿了下，不等迟尉腾皱眉反驳，又迅速接道：“虽然大秦帝国与异人历史并不一样，但是，物腐虫生，朝廷腐朽之状已现，如果迟尉将军等人，有朝一日心灰意冷，狼军的大门永远向你们敞开！”

　　“谢谢！”迟尉腾苦笑了下，干脆不反驳，而是莫名其妙谢道。

　　“还有你们，蒙氏一族世代忠于大秦皇室，天下皆知。但是，如今大秦帝国危机之局不比关外差，乱世之中手握兵权才是保身之道。如果可能的话，最好别回帝都了，否则很难脱身！有什么困难，记得传信！”

　　剑殇笑了笑，没继续与迟尉腾多说，而是看向蒙恬、李信等人，脸色一正叮嘱道。

　　“保重！”

　　李信、王宁两人欲言又止，蒙恬则是坦然一笑，语气嘘唏应道。

　　人生在世，谁也不比谁傻。只是，很多事，绝大多数人心中清楚，但想和做，完全是两码事，很多事根本身不由己。

　　“保重！”

　　剑殇微微摇了摇头，看向李信、王宁等人告别道。

　　迟尉腾、蒙恬、李信等人，静静看着逐渐远去，宛若身浴血光缓缓消失在天际的武桓军，久久无语。

　　此次一别，不管有什么恩怨情仇，或许双方很难再有相见之日。

　　就如武桓王所说，再见之时，函谷关可能不在大秦手中。

　　函谷关陷落，以他们的心性，自然难有幸免之理。

　　夕阳如血，云霞如梦。

　　漫天炫丽的云朵，变幻莫测！


第四百一十三章 各谋天下

　　翌日，三川郡伏牛山山脚。

　　出了函谷关后，武桓军连夜赶路，直到伏牛山，剑殇下令全军休息。

　　毕竟，自从离开大秦帝都咸阳后，武桓军一直日夜兼程，都是依靠虞姬在维持众人的精神体力，但治愈、恢复手段终究是外力，将士的心神依旧会有疲劳之感。

　　“高龔！以主公和蒙氏一族的关系，如果主公策反蒙氏一族，有五十万蒙氏雄师相助，拿下函谷关并非不可能。函谷关可是目前的天下第一关，四面环山，又有无数山民遍布山中，易守难攻，又能自给自足。只要经营得好，进可图谋天下，退可雄霸一方，再不济也是个山大王啊！”

　　众人休息之际，田莽悄悄瞥了眼诸将，故意提高声音朝高龔说道。

　　“嗯！我看可行，至少能图个逍遥自在啊！”高龔沉思了下，还真是这个理，不由赞道。

　　“胡说！主公志在天下，如何会图谋函谷关？函谷关是天下第一关，却也是各个势力必争之地，没看白氏一族十几年前就已布下棋子了吗？如今天下只是初露乱兆，还未大乱，上上策之策自然是修生养息，励兵秣马，如何能吸引各个势力注意？木秀于林，风必摧之的道理，你们难道不明白？”

　　知子莫若父，看田莽故意提高声音说话，就知道其实是建议，又没信心且底气不足。田单不由瞪了眼田莽呵斥道。

　　“我也就这么一说，难道还不许想象吗？就算是修生养息，蕴龙郡也太小了吧？西有桐柏山脉，东、南方有长江汉水，东北则是九江郡，乃最为富饶之地，同样是兵家必争之地，战争肯定更为激烈，想发展至足以征战天下，以蕴龙郡的资源人口、地理环境等因素，根本不可能！”

　　田莽颇为不忿顶了一句，随即颇具底气解释道。

　　“呃……”

　　田单张嘴无言，颇为意外看着田莽沉默。

　　不是田单没法反驳，而是难得田莽说出这么有“深度”的话，显然确实动脑筋，费心血研究过，田单不想打击他。

　　“田莽说得没错！蕴龙郡的资源人口、地理环境等，确实有限。想仗之争霸天下确实狭隘了些！”

　　剑殇笑了笑，朝田莽点了点头肯定。

　　田莽大喜，颇为得意看向父亲，又看向站在父亲背后的哥哥田丰，连主公都肯定他的建议，他们还敢反驳吗？

　　“那主公的意思是？”

　　田单此次没训斥田莽，反而肯定点了点头，让田莽更为得意。姜曜、李同、高虹等则是看向剑殇。

　　“岭南！”

　　剑殇也不多说，直接简单应道。

　　“岭南？怪不得主公之前打击、压制南越武帝赵佗，最后一剑斩杀，原来是想图谋岭南！”

　　诸将恍然大悟，田单脱口而出说道。

　　“但是，岭南是荒芜之地，多为未开化的蛮荒之民啊？而且蕴龙郡与岭南间隔着衡山郡，又有长江汉水阻挡……”

　　姜曜沉思了下，疑惑提醒道。

　　“那就尽量拿下衡山郡，渡江南侵！”剑殇应道。

　　“那中原之地？”姜曜迟疑问道。

　　如今，各个蠢蠢欲动的势力，都在图谋中原，旧楚江东之地的项氏一族，更是正在准备跨江西进。

　　主公竟然反其道而行，跨江南侵？图谋蛮荒之地？

　　“关注便可，无需争夺，天下不只是大家所想这个天下，我们的眼光，不能只放在神州大地。神州之外，还有更广阔的空间和大地，蕴龙郡身处群山，易守难攻。但是，却不利全方面发展，别的不说，如今我方连水军都没，没适合地理环境，也没适合人选！”

　　剑殇沉思了下，还是决定提前警告诸将，免得到时措手不及，便措辞解说道。

　　“水军？！水军也就旧楚之地才有组建，在争霸天下的过程中，并不重要，而且组建费用庞大，有点得不偿失啊！”

　　田单眉头一皱，疑惑说道。

　　因为，中原大地，以山川陆地为主，如今长江黄河等水域还是更胜山川天险的天然防线，基本上各个势力都没有强大水军，战争中根本用不上啊。

　　便是统一天下的大秦帝国，除了秦始皇欲求长生不老药时，组建一支水师营，还是不正规的那种，已经是最强大的水军了。

　　“真想争霸天下，水军的组建势在必行，而且得重点投入！”剑殇摇了摇头说道，顿了下，接道：

　　“别以为本王危言耸听，所料不差，要不了多久。神州大地之外的异人，便会群体围攻、入侵神州，而且以水路为主。所以我们必须抓紧时间巩固后勤基地，发展水军！时间不会超过四年！”

　　剑殇之所以猜测国界开放的时间再多也不会超过四年，就是因为赵佗统一岭南并自立为王，创立南越国的时间，也就四年。

　　以系统的畸形，自然不会便宜异人，很大可能时间限制折半，一两年内国界就会开放。

　　“神州大地之外的异人？”

　　武桓诸将一愣，讶异脱口而出。

　　“嗯！你们不会以为异人都是汉族吧？除却神州大地的各个少数民族，还有神州之外无数个种族，数量至少是神州大地人口的十倍以上，面积也是！”（现在是没有，以本书背景设定是有）

　　剑殇肯定点了点头，语气严肃应道。

　　“呃……”

　　武桓诸将齐齐神情一怔，张嘴无言，心思各异。

　　“为什么神州外的异人会入侵神州？而不是我方异人杀出神州？虽然妾身不懂军事战略，也知道最佳防守是攻击的道理！”

　　反倒是戚姬想法较多，提出了令人精神一振的另类想法。

　　“呵呵……戚姬这想法说得很好！所谓天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。神州大地是人类文明发源地，也是迄今为止尚存的文明古国，神秘且资源丰富，自然会有不少异族图谋！当然，戚姬所说自然也对，如果条件允许，本王自然想杀出神州，所以才想图谋岭南，发展水军！”

　　剑殇笑了笑，不吝赞赏说得，顿了下接道：“当你们走出神州时，会发现外面的天地是何等之大。或许……你们意识中无边无际的神州大地，相对于真正的天下，只是块弹丸之地！”

　　“神州之外的海洋有多大？”心思剧转间，海龙王甘澜忽然眼神一亮问道。

　　“是神州大地的数十倍大！”

　　剑殇毫不犹豫脱口应道，迅速应道：“所以，大家知道水军的重要性了吧？”

　　其实，除了水军，还必须有空军！

　　但是，空军的概念对武桓诸将来说，暂时还太虚无缥缈，因为除了散仙，其他存在都无法凌空虚渡，他们连想象都无法想象，剑殇说出来只能更让人忧虑。

　　“主公不是说没合适的组建水军的人需那吗？甘兄就是，他本就出自长江水寇，后来被朝廷招安，引为朝廷供奉。论起水战，估计没人比他了解了！”

　　就在此时，双眼已瞎的天锄许田，忽然出声提醒道。

　　“对啊……”

　　武桓诸将齐齐眼神一亮，看向海龙王甘澜。

　　可惜，甘澜右眼已瞎，左手失去，组建军队可能不是太方便，有损军威啊。

　　“禀告主公！南北大营大军抵达函谷关，看形势，南北大营大军想出关，似乎被蒙氏一族和迟尉将军阻止！”

　　剑殇正要出声，一名斥候快步赶到，连声汇报道。

　　“我们都出关中了，通武侯还想继续追击？真当我们不敢跟他们激战吗？有本事追到蕴龙郡！”

　　高龔大怒，战意昂扬连声嚷道。

　　“放心吧！通武侯只是新人，而是出身淮阴，并非老秦人。不说迟尉腾和蒙氏一族，便是朝廷，也不放心他率领数百万大军追出关外！谁知道会不会一去不复返？南北大营可是大秦帝国如今仅存的最强、最多且最忠心的大军了！”

　　田单自信一笑，语气肯定说道。

　　“田将军所言极是，不说通武侯能否追上并击败我方，便是关中，各地势力蠢蠢欲动，朝廷没有南北大营，根本镇不住各地势力，肯定不敢失去！”

　　姜曜紧随附和道，他掌管着武桓军情报机构，虽然情报没大秦朝廷准确、及时，除却军情，其余情报主要来自义墨弟子的汇报，却也知道关中同样不平静。

　　“继续关注南北大营的大军！同时，尽快赶回蕴龙郡，我们志不在中原，没必要把军力浪费在此地！”

　　剑殇沉思了下，迅速下令道。

　　“如果主公真不想图谋中原，最好把想法散播出去，如此可以尽量减少对手，否则返回之路，估计不会顺利！”

　　田单点了点头赞叹剑殇的说法，却提出了建议。

　　……

　　就在武桓军通过函谷关，南北大营大军被滞留在函谷关之时。

　　河内郡，远古帝都，王城级别城池朝歌。

　　“咔嚓……”

　　刘邦大怒拍案而起，震落案几碟盏，怒视身前属下呵斥：

　　“一群饭桶，多久了？！项氏一族早就降服虞氏一族，筹划完毕即将过江！春秋商行的分舵遍布天下，你们竟然找不到吕氏大小姐、二小姐？！”

　　自从博浪沙之战，刘邦被盗家二王救走后，宛若惊弓之鸟，直接遁走万里，跑到了河内郡，虽然依旧关注着武桓王，却不敢插手了。

　　因为，自从博浪沙之战开始，真龙之主被九龙之主克制的谣言，越传越广。刘邦表面不屑，内心却颇为心虚惊惧，毕竟他确实每次碰到武桓王都没什么好下场。


第四百一十四章 张良之谋

　　“自从吕氏大小姐雉姬与武桓王闹翻后，便宛若人间消失般难觅行踪，属下等以各种手段，如行刑、逼迫、威胁、诱导等，对付春秋商行各个商铺负责人。但是，始终无法得知大小姐与二小姐的行踪，根本没人知道！”

　　一位头戴高冠，唇留八字胡，下留数尺美髯，气质温文尔雅，面如冠玉的青年，抚了抚下巴美髯，语气平静缓缓应道。

　　“陈平先生所言极是！不说以吕氏姐妹的能力，即便我方知道行踪，也无法奈何。便是接触到她们，我方成功拉拢的可能性也很小。天下皆知，吕氏大小姐倾心武桓王，虽然据说两人已经闹翻，只是因为公主府而已，却也不大可能反目成仇，主公还是把心神放在正事上为好。”

　　俊朗青年话音刚落，不待刘邦出声，五官如花的张良迅速连声说道，言语间毫不客气。

　　“呃……”

　　听张良这么一说，刘邦神情一僵，脸色极为难看，心中恼怒却张嘴无言。

　　无奈，刘邦知道张良并非自愿辅佐自己，只是武林神话沧海君开口，张良是师命难违才来辅佐他。所以他不能把张良当真正的属下看待，加上张良确实是奇才，又不大可能违背师命背叛自己，更该重视和信任。

　　“不过，主公此次行事，倒也收获匪浅。找到了陈平、曹参两位治国大才，又有樊哙、夏侯婴、卢绾等镇国大将，此乃气运兴旺之兆矣！”

　　看刘邦神情变化，张良暗叹了声，语气缓和说道。

　　毕竟师傅既然交代他辅佐刘邦争霸天下，直至登基称帝，那这段时间内，刘邦就是他的主公，没必要跟刘邦的关系搞得太僵。

　　“先生所言极是。可惜……”

　　刘邦阴沉脸色稍缓，语气轻缓许多叹道。

　　可惜什么，刘邦没说，但张良等人大概也猜得到。

　　寻找春秋商行主事人雉姬姐妹之时，刘邦也根据异人所说的自己将来的开国功臣，想及早收服帐下，壮大实力、势力。

　　比如汉初三杰张良、萧何、韩信，汉初三王韩信、彭越、英布，奇谋相才的陈平，同乡将才樊哙、卢绾等历史名士，刘邦列出的人选足有数十上百人。

　　可惜，刘邦太高估自己了。除了张良所说几人，其他人找是找到了，却不理会或婉拒。

　　比如韩信，已经是大秦帝国绝武侯，直接就把刘邦派去招揽的人拿下，献给朝廷。

　　比如萧何，当调查清楚时，刘邦才知道萧何就是自己隐匿的泗水城监牢的曹参上司（主吏），当刘邦硬着头皮派人接触时，却遭遇冷眼，幸得招揽到了萧何的属下曹参，也是将才之才，典故“萧规曹随”的主角。

　　特别是彭越、英布两王，已经举兵起义，根本不给刘邦面子，反而羞辱一番驱逐，大有刘邦敢起兵，立刻率军攻打、覆灭的架势。

　　也就是说，汉初三杰、汉初三王等顶级人物，除了个心不甘情不愿的张良，其他刘邦暂时一个也没招揽成功，倒是招揽到一批一流名士，让刘邦稍有安慰。

　　当然，如今刘邦功不成名不就，又没什么势力实力，反而名声颇为不佳，连吕氏一族也不搭理他。

　　韩信、萧何、英布等顶级人物自然不会轻易投诚，也还不到异人所说的时候，所以刘邦郁闷恼怒之余，倒也没心灰意冷。

　　“主公何必操之过急，所谓出头的橼子先烂，如今大秦帝国依旧实力雄厚，声威尚在。如今并不是起兵之时，否则必遭大秦帝国迎头痛击！”

　　看刘邦颇为忧虑，陈平沉思了下提醒道。

　　“陈先生所言，本座自然清楚！但是，如今陈胜吴广已经起兵，以大泽乡、蕲县为基地，攻略四方；项氏一族已经降服虞氏一族，励兵秣马准备渡江；六国遗族也在蓄势待发。如今我方却依旧一事无成，一军未建……”

　　刘邦脸色一黯，语气低沉应道。

　　“所谓千军易得，一将难求。如今主公已呈兴旺之主之势，能人齐聚，如何能说一事无成？”

　　张良月眉一挑，语气颇为不悦反驳道。

　　刘邦苦笑摇了摇头，沉默不语。

　　张良所说，刘邦自然清楚。

　　问题是，异人历史中，自己一开始就有吕氏一族的财政支持，如今自己却是一穷二白，全靠一张嘴和历史口中的威望在维持。

　　建立军队的庞大费用难以想象，把刘邦卖了也组建不了。何况，刘邦如今就是供养追随自己的历史名士，也感觉压力极大，更别说建军了。

　　张良说得容易，别的势力是为没有人才发愁，如今刘邦却是为人才太多，却没有资金来源、没有基地供养而发愁。

　　如今的刘邦，一直忧心忡忡，有种前途渺茫的感觉。

　　“主公所忧，不过是起兵资金罢了，不一定得找吕氏一族。何况，如此明显的政治交易，吕氏一族身为三大商会之一，肯定极为慎重，会让主公错失良机，加上武桓王的因素……”

　　张良迟疑了下，自信一笑缓缓说道。顿了下，不待刘邦多说，直接了当接道：“主公想招揽吕氏一族的可能性，实在太低了！”

　　陈平、曹参、樊哙等齐齐眼神一亮，颇为赞同微微颔首。

　　“呃……”

　　刘邦脸皮一烫，颇为尴尬。

　　张良所说，刘邦何曾不知道。但是，除了异人口中辅佐自己开朝建国的吕氏一族，刘邦还能找谁？

　　维持军队的费用，可不是一个或几个富豪或商贾维持得起。古今以来，每个军事势力的崛起，背后无不站着一个大商家，而且敛财手段无所不用其极。

　　在刘邦一厢情愿的心理中，自己与雉姬好歹有“夫妻缘分”，吕氏一族的政治投资也成功了，成功率应该比较大。

　　但是，刘邦却忘了，吕氏一族的政治投资是成功了，但下场却很悲惨，几乎被灭族。甚至，异人历史中追随自己的开国功臣，也基本没好下场。刘邦想用异人所说的历史“诱惑”他们，他们何曾不会担心历史成真？

　　何况，异人历史是异人历史，跟这个世界并非一样。

　　“主公是否还记得函谷关之事？”

　　张良说这些，自然不是故意打击刘邦，迅速语气一转问道。

　　“函谷关之事？与武桓王有关？”刘邦疑惑警惕般缓缓问道。

　　现在，刘邦一提起跟武桓王有关的事，就条件反射般有点头疼，有种不好的预感。

　　“张兄的意思是……白氏一族？”

　　陈平反应较快，其他人还在疑惑时，陈平眼神一亮问道。

　　“没错！白氏一族的财富资源，虽然远不如吕氏一族，但白氏一族却是正宗的顶级豪门，官宦世家，更容易接受政治投资。加上杀神白起陨落博浪沙，代族长白仲、白氏二号人物白八爷等大批精英陨落函谷关，使得吕氏一族人才稀缺，实力薄弱，心思混乱。所谓匹夫无罪，怀璧其罪。说如今白氏一族正是生死存亡之际也不为过，如果没与别的势力合作，或者投靠，自然只有被吞并，甚至灭族的下场。而我方正好相反，人才云集，实力强大，却没基地、没资金、没资源，正好能与白氏一族互补。如果主公此次伸出橄榄枝……”

　　张良挑眉一笑，侃侃而谈。

　　“一拍即合！”曹参精神大振应道。

　　“虽不中，亦不远矣！”张良微笑应道。

　　“确实可行，也是目前最佳对象！但是，白氏一族沿自旧楚皇室，属于旧楚白公胜一脉，虽然已经反出大秦，就算不会以旧楚皇室名义起兵，但接受旧楚势力拉拢的可能性更大吧？”

　　陈平沉思间缓缓点头，随即提出疑问。

　　白公胜是楚平王的嫡孙，太子建的儿子，当时人们称他为王孙胜，号白公。而白氏一族是白公胜后裔，所以杀神白起，也叫公孙起。

　　“嗯！我也有点疑惑，相信拉拢白氏一族的势力不少，我方如今无兵无势，如何说动白氏一族？”曹参紧随问道。

　　“这个自然，那就要看主公如何行事了！”张良诡异一笑，看向刘邦应道。

　　刘邦莫名其妙眼皮一跳，张嘴想问又硬生生停住……

　　“张兄直说便可，何需卖关子！”曹参没好气催促道。

　　“相比其他势力，我方占据几大优势。第一，天下皆知，主公与武桓王不和，可谓势同水火，等于跟白氏一族有共同的大敌，这就是名；第二，主公是真龙之主，异人口中的汉高祖，是最有希望夺得天下的人，加上大家的辅佐就是最好的证明，这就是势；第三……”

　　说到最后一点，张良忽然顿住不说。

　　“师出有名，行为有势。确实有极大联合成功的可能性。不过，第三点……”

　　陈平点了点头，恍然大悟说道，随即疑惑看着张良，第三点优势陈平真想不出了。

　　便是樊哙、卢绾、夏侯婴等人，也是疑惑、好奇直直看着张良。

　　“有名有势足矣，第三点无足轻重，不说也罢！”

　　刘邦莫名其妙一阵心惊肉跳，连忙出声插言道。

　　经过一段时间接触，张良的作风，刘邦有点了解了。看张良的神情语气，刘邦就直觉肯定没好事。

　　“主公此言差矣！最重要之处，就是第三点……否则白氏一族还真不会接受！”

　　张良双眼一眯，语气平静且郑重说道。


第四百一十五章 潜在危机

　　“哦？到底是什么事如此重要，而且是我方的优势？”

　　听张良这么说，陈平、曹参等人更为好奇了。

　　“白氏一族少主，代族长白仲，陨落函谷关。而主公，向来洁身自好，并无混乱男女之事流传。如果主公愿意向白仲遗孀提亲，立为正妻。即可安白氏一族之心，又可名正言顺地悄悄接管、掌握白氏一族实权资源等，还能拉近与战神王翦的王氏一族的关系，一举数得！”

　　此次张良倒是没继续吊胃口，直接便郑重说出。

　　“啊？”

　　在场众人齐齐一愣，便是刘邦、陈平等人也是神情一僵，一时想不到张良会提出如此主意。

　　“这如何能行？不说白仲遗孀乃白氏一族嫡系，本座乃意图争霸天下之人，如何能娶寡妇为妻？”

　　刘邦眼皮一跳，脸色大变，颇为诡异警告瞪了张良一眼，顿时失态高声嚷道，颇有气急败坏之势。

　　刘邦的过往，在场众人都不大清楚，知道的已经死得差不多了。但是，刘邦却是张良奉武神身后沧海君之命引出，张良自然知道。

　　本来张良前半句还算好话，但听在刘邦耳中，却颇为刺耳。

　　“白仲遗孀可是战神王翦之女，名将蒙恬亲姐，不但国色天香，而且贤良淑德，端庄知礼，才貌双全。否则也不会被杀神白起看中，难进白氏家门。何况，他们只是为秦始皇南巡而仓促举办了订婚仪式，连正式过门也没，算不上遗孀，也不会辱没了主公！”

　　张良脸色一正，态度认真且郑重说道。顿了下，不待刘邦多说，迅速反问道：“属下只有这个办法能说动白氏一族，别无他法了！如果主公有更好的应对之法，自然更好！”

　　“……”

　　刘邦嘴巴一张，一时哑口无言。片刻后，方才硬着头皮问道：“不立正妻，引为二妻应该可行吧？”

　　“主公认为可能吗？”张良冷声反问。

　　“那……她毕竟是白氏一族名义上的主母，白氏一族不会答应吧？”

　　刘邦心思剧转，终于挡不住白氏一族的诱惑，又潜意识有点排斥，心绪纷乱再次问道。

　　“不说白夫人只是个失去公公、丈夫，失去靠山的外族女人。便是白氏一族族人，成为政治的牺牲品也不是什么稀罕事。这就是出身名门望族的女人的命运！”

　　张良毫不犹豫脱口问道，使得刘邦脸色一正，陷入沉思。又听张良语气平静缓缓接道：

　　“当然，如果主公向白氏一族其他女人提亲，效果估计也差不多。但是，白夫人是如今白氏一族仅剩的嫡系，却非白氏一族族人。不是娶她，主公就没有名正言顺地接管、掌握白氏一族的机会，就是想谋划，也会难度倍增，主公自己决定了！”

　　“嗯？”

　　听张良如此说，刘邦不由心中一凛，仔细想想，还真是如此。不由迟疑接道：“这个……从长计议，看看是否还有别的办法！”

　　“属下只是提出想法而已，最后自然要主公决定。如今武桓王已经离关，即将返回蕴龙郡；项氏一族正在接触东阳陈氏，只要谈妥，就会正式渡江；陈胜吴广已经兵分四路，辐射天下。便是六国遗族，如泗水城旧楚相国李园，代郡被张耳、陈馀拥立的旧赵贵族赵歇，即墨旧齐贵族田市、田安、天都，蓟县的旧燕将领臧荼，平阳的旧魏名士魏豹等等，都已经紧锣密鼓，相信正式起兵之日不远矣。如果主公不急，属下等自然急也没用！”

　　看刘邦如此，张良暗自冷哼一声，语气随意缓缓说道。

　　“既然如此，那此事就由先生负责吧！”

　　刘邦心中一抽，做了个深呼吸，硬着头皮迅速应道。

　　“主公！这似乎有点不妥啊？主公纳妻可以，但正妻万万不能轻立，主公三思啊！”

　　陈平脸色微变，颇为焦急连声说道。

　　“那先生有何主意？”刘邦脸色一正，郑重问道。

　　“这个……”

　　陈平迟疑起来，片刻后，暗叹了声，缓缓接道：

　　“不如这样吧！我方一方面加大人手，尽力寻找吕氏姐妹；一方面派人跟白氏一族接触，先以张兄所说两点为主，如果真在的不行……主公再自行决定吧！”

　　不得不承认，张良的建议确实很好。

　　“如此也好！那就这么办吧！尽快行事，切莫拖延。”

　　刘邦心思负责，迟疑着应道。

　　虽然王怡曼端庄贤淑，才貌双全的芳名，刘邦也听说过，但刘邦一直自认真龙之主，自认不能立一个寡妇为正妻。

　　要知道，如果刘邦以后真的开国立朝，那现在的正妻，就是以后的皇后，儿子自然就是太子……

　　更重要的一点，虽然吕氏一族肯定比白氏一族强悍富有得多。但是，招揽吕氏一族，刘邦做主的可能性太低，吕氏姐妹可都不是简单的女人，而且颇为强势。

　　所以，刘邦感觉上有点排斥王怡曼的身份。但潜意识中，其实已经被张良说动，偏向白氏一族了！

　　……

　　地球世界，华夏首府。

　　此时，十几个最年轻也过半百的老者，齐聚一堂，其中有政府高官，有古老家族代表，有地下势力代表，有军事方面代表，有不世出的代表等等，对应着《铸圣庭》世界十大顶级势力和部分一流势力。

　　“建国令出了！落在了武桓王剑殇手中，刚好他有见过的威望、实力，又有野心，大家怎么看？”

　　居中的一位身躯笔直，威严严肃的老者，看向在座各人客气问道。

　　“政府怎么看呢？”

　　在座各人都是年过斑白的人精，自然不会轻易表态，一阵眼神对视交流后，又一位身穿唐服的古老势力代表，看向代表政府的威严老者问道。

　　虽然，随着《铸圣庭》的运行，地球世界中政府的震慑力、影响力已经越来越低。但是，这点面子依旧要给，至少大杀伤力武器都在政府手中。

　　据说，全球的大杀伤力武器已经全部失效，但那仅仅是据说而已，以在场众人的精明，可没人愿意去证明这种事。

　　“政府向来民主，不是政府怎么看，而需要大家怎么看！”

　　威严老者郑重环视在场众人说道，说话很中听。顿了下，又迅速接道：

　　“根据我方情报部门总结、分析！如今，《铸圣庭》各国国器，已经出现过，而且有且只有一个，只是有的被玩家得到，有的没被得到。如果情报未错，我国国器，便是武桓王剑殇手中的秦始皇陵核心枢纽，再加上他获得了建国令，基本可以肯定了！但是，我国地大物博，人口众多，形势自然也比较复杂。据可靠消息，加拿大区的玩家亚特拉斯已经激发了亚特兰蒂斯文明，获得了亚特兰斯之剑，获得系统承认的‘兰斯王’建国资格；越南区的玩家赤鬼，激发了泾阳王禄续文明，获得了系统承认的‘雒龙王’建国资格；希腊区玩家雅菲丝安，激发了圣战文明，获得了智慧女神神杖。另外还有几个也获得了建国令，虽然他们的综合实力远逊我国。但是，相应的，统一会简单许多！”

　　“黄老的意思是？”

　　身穿黑色唐服，气势凶悍的地下势力代表，一位精瘦老者，疑惑问道。

　　“相信这些信息，在座也有特殊渠道获得。之所以提那三个国家，因为根据情报部门总结分析，他们最有可能在国界开放时入侵我国！而国界的开放，并无固定时间，只要有某个国家的玩家势力，统一全国，国界就会开放。到时，便是优胜劣汰之时，也将是全球各国资源分配之时。”

　　威严老者语气郑重说道，顿了下，苦笑接道：“相信大家很清楚，我国如今正值秦末汉初乱世，加上人口众多，势力复杂，又没有哪个玩家势力足以争霸天下，估计是最难统一的国家！”

　　“也不能说没有玩家势力势力足以争霸天下，武桓王有可能，只是底蕴太薄而已！如果我们能联手相助，相信几年内统一华夏区并非不可能！”

　　一位身穿道袍，宛若古代道士的老者，看向威严老者，又看向在座众人缓缓说道。

　　沉默！

　　沉默！

　　这个道理，自然谁都清楚。但是，谁会去做？

　　《铸圣庭》可以永生的可能性，还有待验证。但是，延年益寿的作用已经得到证实，否则在场都是年过半百的巅峰人物，岂会在乎一个虚拟游戏？

　　可以说，在场任何一个人，其后代表的势力，投入《铸圣庭》的资金都是数以百亿、千亿计，要他们无条件去扶持某个人、某个势力，他们是人，不是圣人！

　　“武桓王的资料，以在座各人的身份地位，应该不是什么秘密！一元道师所言有理，问题在于武桓王特立独行，并不会跟我们交流，而我们又奈何不了他。如果让他统一华夏区，祸福难料啊！别忘了，南巡之路，死在武桓王手中的玩家，没有千万，也过百万了！否则他如何完成大秦英雄王任务？”

　　地下势力代表，黑色唐服老者看向众人，皱眉提醒道。

　　“如果大家不赞同扶持武桓王，尽快统一华夏。第二个办法，建国令不会只有一枚，我们各个势力联手寻找，而后一起完成任务。同时，选择如今最可能统一天下的原住民势力，大秦帝国、汉高祖刘邦、西楚霸王项羽，联手协助一方统一天下，这也是个抵御外敌的办法！”


第四百一十六章 蕴龙之势

　　一个月后，大别山山脉。

　　大别山山脉，原本属于衡山郡，毗邻九江郡、陈郡。后来，大别山山脉中的蕴龙城晋级，蕴龙县跟随晋级为蕴龙郡，郡府为蕴龙城，便独立了出来，已经不再受衡山郡管辖。不过，依旧属于九州之一的扬州，扬州首府为泗水城，位于泗水郡。

　　只是，如今随着陈胜吴广起义，规模越来越大，影响越来越广，泗水城被君侯春申君黄歇原首席剑客李园占据。因为李园本为旧楚后期相国，属于旧楚贵族，所以以旧楚名义起兵，吸引天下英雄投靠。据说连异人口中的汉初三杰之一的萧何，也投靠了李园，使得李园声势大盛。

　　此时，离开大别山山脉半年多的狼骑，终于重返大别山。

　　但是，如今大别山山脉已经是独属一郡，加上泗水城的起兵，已经没有上司机构管辖。而且，剑殇如今已经是威震天下的武桓王、战神、大秦英雄王，而非之前的小小正五品忠南将军。

　　“终于回家了！”

　　眼看天际山峰冲霄，辽阔无垠。高龔做了个深呼吸，颇为兴奋失态嚷道，颇有长啸一声，以示自己终于回家的冲动，恨不得立刻飞进大别山山脉，返回蕴龙城！

　　金窝银窝，不如自己的狗窝啊！

　　离开大别山山脉开始，高龔、养凝、高虹等人，就跟随着剑殇不是激战，便是赶路，只有在大秦帝都咸阳别院过了一个月的闭门生活。

　　“半年多了！物是人非啊！”

　　向来沉默寡言的养凝，也难得地强制压抑着情绪嘘唏道。

　　“据说秦始皇陨落之时，群山和蕴龙城发生大震动，变化极大，恐怕不能用‘物是人非’来形容！”

　　高虹绽颜一笑，颇为期待紧随说道。

　　“主公已经破了九龙绝地格局，自然会产生大震动！等主公返回蕴龙城，还会产生更大的变化吧！”

　　李同点了点头，颇为期待、兴奋应道。

　　“……”

　　看高龔、养凝、高虹、李同等人颇有默契期待、兴奋、激动出声，武桓诸将一阵羡慕、敬重。

　　这就是元老跟新将的差别，高龔、养凝等人，是跟随主公从草莽崛起的元老，绝对亲信，甚至可能是资格最老的开国功臣。

　　在主公，主公辖下子民的心目中，身份地位自然不同。

　　而他们，包括武桓王夫人戚姬，隐为王妃的虞姬等人，都没到过大别山，更没见过蕴龙城。

　　很简单的一点，他们没见过主公的后方基地、大本营，从“荒芜落后到鼎盛繁华”的慢慢崛起的过程，这就是巨大的差距。

　　“期待王爷所说的万花谷！”

　　羡慕看了眼高龔、高虹等人，又颇为遗憾落寞看向剑殇，戚姬笑靥如花提醒道。

　　“呃……”

　　剑殇愣了下，随即反应过来。

　　当初，剑殇拐走戚姬，用的就是神兵级别的乐器，加上普天之下不会超过三座的万花谷。

　　此一时彼一时矣，当时剑殇倾家荡产也买不起神兵级别乐器，如今自然不是稀罕物了。

　　倒是万花谷的重要性和价值，极为恐怖，而且会随着武桓王势力的发展而越来越高。

　　可以说，不管以后武桓王势力如何，除非被灭，否则万花谷就是戚姬的专属封邑。

　　“放心吧！虽说大变样，但大概地势应该不会有太大变化，万花谷只会更为百花争艳，生机嫣然！”

　　回忆起来之后，剑殇迅速应道。

　　戚姬跟虞姬情况不一样，虞姬是经过不少劫难才在一起，说是“俘虏”也不为过。但戚姬不是，如果剑殇不给万花谷，戚姬离去的可能性不大。但是，可能不会参与军事战争或政治事务，这就是降服和拉拢的差别所在。

　　特别是，剑殇是异人，不是原住民，系统更会突出异人和原住民的差别。

　　戚姬的价值，在政治生活方面，更为重要，剑殇自然不会为了一座万花谷而放弃。何况，剑殇跟其他帝皇不同，反正戚姬是自己的妻子，已经跑不了，她的不也是自己的？

　　“禀告主公！郡尉江胜，信陵君魏无忌，平原君赵胜等，携文武百官在守龙关静待主公凯旋归来！”

　　就在此时，一位斥候快步赶来，高声汇报道。

　　“嗯？”

　　武桓诸将齐齐眼皮一跳，心中一阵兴奋、期待。

　　估计这斥候汇报的内容，是江胜、魏无忌等人所说，并非斥候自己编排。

　　问题是，根据斥候所说，江胜、魏无忌等人，是把主公剑殇当“王者归来”这般迎接，所以有文武百官和凯旋归来的说法，如果不是蕴龙城规模还小，还没正式开国立朝，就是“凯旋归朝”了！

　　“既然已到家门，郡尉大人等隆重相迎，我等是否该正式点？”

　　剑殇点头应诺之际，田单看向剑殇迟疑问道。

　　“嗯！”剑殇应道。

　　田单的小心思，剑殇猜得到，却也不会刻意去打压。毕竟田单效忠以来，勤勤恳恳，功绩不小，也该给予足够的身份地位了。

　　“全军听令！休整军容，前往守龙关！”

　　田单大喜，迅速转头高声下令。

　　原本一骑双人赶路的队伍，迅速分散，并且各归各队。

　　片刻后，以数量约一万四的威严尊贵的贪狼禁卫为首，约四千的沉稳犀利的魏武卫次之，一百多义墨弟子排第三，近一千五火牛狂骑排第四，近一千五龙且部（江东义士）排第五，拥簇着主公剑殇及诸将，浩浩荡荡前往蕴龙郡第一关……守龙关！

　　守龙关，是剑殇离开后，魏无忌第一次率军返回时，由魏无忌提出建立的大别山山脉的重要门户，以军事要塞的规模建筑，守护着大别山，所以名为守龙关。

　　后来，平原君赵胜带着海量战利品和兵源到来，大别山发生巨大变动，守龙关再次扩建。

　　如今，守龙关虽然还比不上威震天下的函谷关、武关、临晋关、东张关等顶级关卡，却也有高级军事要塞边关的规模，高近百米，厚达十数米，彻底截断了大别山山脉通道，驻有正规军十万，已经是足以傲立、镇守一方的军事重关。

　　“踏、踏、踏……”

　　武桓军情绪激动、期待直逼守龙关，密集如一的脚步声，沉重有序，听声音便知道是极为精锐的大军。

　　谁知，随着距离守龙关越来越近，武桓军的行军速度越来越慢，所有人全都屏息静声仰望“传说”中的己方大本营，根据地。

　　之前隔着数里眺望，还没发现多大异样。如今，隔着数百米，却给众人不小的震撼，特别是跟随剑殇离开蕴龙城的旧部。

　　只见……

　　巍峨连绵的群山，直插云霄，山势险峻，峰峦层叠，有种傲视天下，一览众山小和群峰拱岱的高旷威严气势。

　　加上山林间树木葱郁，隐约可见飞禽走兽躁动其中，显得极为生机勃勃，灵秀俊美。

　　又有肉眼可见的浩瀚无垠的飘渺变幻的云雾，缭绕山峰，平添了几分静谧、神秘、庄严！

　　庄严中充斥着雄浑，雄浑中兼具着秀丽，秀丽中蕴含着静穆，静穆中透露着神秘。

　　“好一个世外桃源！”

　　心中正期待着“万花谷”的戚姬，脸色悸动，带着明显的憧憬叹道。

　　虽然还没进入大别山山脉，连门户守龙关都没抵达，但众人已经能想象到山中的秀丽安详，和睦安乐了！

　　“变化好大啊！我记得当时外围的山脉，最高的山峰也就千米海拔吧？如今，估计最低山峰的海拔，也在三千六百米以上了，真正的直插云霄，擎天立地啊！”

　　高虹理所当然般朝戚姬点了点头，随即看向剑殇，连声叹道。

　　虽然，之前从蕴龙郡传达的情报，就已经提到蕴龙郡变化极大，众人早有心理准备。但亲眼所见，还是极为震撼，特别是这冲霄山峰、嫣然绿意、神秘云雾，是最明显的变化。

　　“我收回之前的话，拥有如此基地，并不逊色于函谷关，进可争霸天下，退可雄霸一方啊！”

　　田莽揉了揉眼睛，确定眼前情节，颇为惭愧看向“难兄难弟”高龔，连声叹道。

　　这冲霄群山，就是天然的强大防线啊！

　　虽然跨越群山的战例不少，但终究是极个别，没多少将领会真正选择跨越群山袭击的战术。

　　因为跨越群山，不但劳民伤财，使得军力大损，如果被对手发现的话，会死得很难看！

　　就眼前这巍峨冲霄的群山，田莽就不信有什么军队真能跨越冲霄山脉，袭击群山内部的蕴龙城。

　　“咚、咚、咚……”

　　众人惊叹、憧憬间，一阵回荡山林，惊得禽飞兽走的缓慢浩荡的战鼓声掠起。

　　潮水般的人群，从势如截断天地，宛若如山凶兽，足有百米高的恢弘边关关门涌出，迅速在关外官道两侧整齐排列。

　　“就冲着这关卡、这道路、这气势，郡尉大人江胜，才华能力不逊于异人所说的历史名士啊！”

　　看了看眼前关卡，再看看脚下足以让数十骑并排奔走的平坦“官道”，田单略带奉承之意，看向李同、养凝等元老连声赞叹道。

　　其实，就算田单不知道具体情况，也很清楚，打造如此规模官道，建筑如此规模边关，耗费的财富无法估算，肯定跟魏无忌、赵胜有极大关系，至少没他们带回的财富，蕴龙郡不可能打造得出来。


第四百一十七章 剑殇的野望

　　“恭迎我王归来！”

　　“拜见我王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　江胜比信陵君、平原君更了解剑殇，知道剑殇不喜欢太过浮华的隆重虚夸。也没做得太过，直到剑殇等诸将为首，抵达关外阵营之前，以江胜、魏无忌、赵胜三人为首，所有人动作如一拜倒，声如惊涛骇浪，震惊天地，回荡山林。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　蓦然间，一阵紧随迎驾的武桓大军声音的万兽齐吼声起，威震八方。

　　“啪、啪、啪……”

　　无数飞禽冲天而起，黑压压一大片宛若乌云盖顶，盘旋大别山半空。

　　“咦？！”

　　本来，剑殇及众人正想迎向江胜等人，不由得被这万千兽禽的阵容震住。

　　便是江胜、魏无忌、赵胜等人，也是齐齐神情一僵，满脸意外，这显然不是他们预谋的事，而是被简单的两句恭迎震动。

　　震撼、惊喜之余，江胜等迎接大臣，齐齐颇有余悸对视一眼，暗冒了身冷汗，庆幸万分。

　　幸好，万千兽禽，只是发生极大躁动，并非是兽走禽飞的离开之状。

　　否则，主公归来之日，兽走禽飞是什么意思？！

　　他们就万死难辞其罪了！

　　“恭喜主公，贺喜主公！这是万鸟朝凤，万兽朝王之兆啊！此乃天意使然，主公乃真命龙主啊！”

　　比较滑溜的平原君赵胜，心思一转，立刻运气高声兴奋喊道。

　　“呃……”

　　剑殇脸皮一颤，一时有点无语。

　　便是戚姬、虞姬、田单等人，也是心中一震，期待、兴奋、激动看向剑殇。

　　其实，从之前迎接众人的简单两句话，就能看出他们已经把主公剑殇当成开国之主，建朝之王了。而且是先斩后奏，颇有“黄袍加身”的架势。

　　要知道，依照规矩，王爷只能称呼千岁，万岁称呼的是天子。武桓诸将这么拜见剑殇，明显是自立为王了！

　　不过，仔细回味，之前飞禽走兽的征兆，确实是万鸟朝凤，万兽朝王的情景。

　　这不就是意味着主公将会真正的问鼎天下，是天命所归？

　　毕竟，至今为止，除了陈胜吴广起义时，神奇了点。还没听说谁能控制飞禽走兽，更别说眼前如此数量了，显然是天意！

　　“这是谁的主意？”

　　剑殇没回复赵胜，而是脸色如常，语气平静看着眼前三人问道。

　　“……”

　　江胜、魏无忌、赵胜三人神情一僵，对视沉默，一时猜不到剑殇到底怎么想。

　　他们早料到，如此行为可能会引起主公反感。但是，为了开国功臣的荣誉，为了己方势力的发展，他们已经顾不上了。

　　“这是属下的意思！”

　　脸色数变一定，平原君赵胜颇为忐忑硬着头皮应道。

　　“平原君只是提出想法而已，是属下建议且下令！”

　　江胜比赵胜、信陵君更了解主公，知道主公这么问，心中肯定有意见了。但是，江胜在剑殇不在的这段时间，是名义上蕴龙郡身份地位最高，权势最重的第一号人物，自然要有担当，只能暗叹一声，连声说道。

　　事实上，确实是平原君赵胜提出想法，江胜最后拍板。但是，江胜当时并不赞同，反而极力反对，只是佩服信陵君、平原君的能力威望，最后拗不过两人，才答应下来。

　　“底蕴不足，实力薄弱，势力狭隘，时机不对。就一个大别山，称什么王？山大王吗？”

　　剑殇点了点头，依旧语气平静说道。顿了下，眼神凌厉看着三人接道：“下不为例！”

　　别说剑殇如今真没独立为王的想法，就算有，也该是自己想那么做，而不是属下逼宫。

　　“是！”

　　江胜、赵胜、魏无忌等人，齐齐心中一凛，低头郑重应道。

　　虽然剑殇没有指责什么，但是，以他们的精明，自然能感觉到剑殇的不悦。

　　“呵呵……此次归来，本王确实极为惊喜！这是你们众人齐心协力的结果，你们三人是蕴龙郡最大功臣，这段时间辛苦你们了！”

　　警告之后，剑殇迅速翻身下马，亲自上前扶起三人，脸带感激、赞同，语气逾越迅速说道。

　　“托主公洪福，份内之事而已！而且是主公的谋划，属下不敢居功！”

　　江胜等人暗松了口气，赵胜却心思一转，顾作谦逊连声说道。

　　“是你们的功劳，就跑不了！看这道路、这关卡、这人气，就知道你们极为努力，而且做到了最好！”

　　剑殇眼皮一跳，虽然对于赵胜的圆滑虚浮心性颇为不喜，但是，却不会反感，毕竟每个人都有自己的性格和处事方法。

　　片刻后，剑殇等归来大军，与及迎接大军，一起步入守龙关，顺着新建不久的大道，直往大别山山脉中心区域的蕴龙城。

　　一路上，众人看到了无数子民行走大道，其中有零散之人，也有成群商队。

　　如此，自然显示出，如今的大别山山脉，已经不是偏僻荒芜的野外山地，而是人气鼎盛，贸易盛行的真正郡府。

　　……

　　“禀告主公！如今蕴龙郡，原十一乡（详见前文），全部晋级为县，加上为主母准备的万花谷，共为十二个县，另有二十四个新乡，三十六个镇，三百六十五个村。在籍户口二百一十三万七千八百六十三户，在籍人口一千两百八十二万七千一百七十八人，其中近四分之一人口，都是最近迁入，而且每天都在剧增中……”

　　前往蕴龙城路上，江胜紧随剑殇左右，迅速就如今的蕴龙郡的具体情况，与及剑殇不在时的治理策略，向剑殇进行了一番。

　　剑殇离开大别山山脉之时，大别山中的实际人口（在籍差很多）共有村庄两百五十七个，部落一百零八个，山寨四十九座，共有人口约七百五十万。

　　如今，蕴龙郡的实权已经掌握在武桓军手中，自然不用再虚报册籍人口，而是具体关注到位。但是，经过了半年多的全力治理，人口激增了三倍多，可想而知江胜等三人的政治策略，肯定很好，才能吸引这么多人前来。

　　另外，大别山山脉因为九龙格局的变化，产生的巨大变化，也是个吸引人口前来的主要原因之一。另一个主要原因，自然是秦始皇陨落，大秦帝国混乱，天下暗流汹涌，兵戈四起，不少人是逃难及找安逸之地的心理前来，这些人口占据了剧增人口数量的大部分。

　　其实，剑殇抵达守龙关之时，就通过一直翱翔半空的圣鹰羽皇的鹰眼，查看了大别山山脉中的形势，比武桓诸将的感官，更为精细具体。

　　别的不说，光是有人烟的人口聚集之地，就比之前激增不少。

　　而且，如今的蕴龙郡，就好像是被圈住的地方，一圈宛若万里长城的城墙，环绕大别山，蜿蜒起伏，已经进行了近三分之一工程，这可是颇为恐怖的浩大工程，影响深远，只是见效不会太快。

　　更重要的是，如今的大别山山脉，各条以大秦帝国官道为标准的道路，四通八达，宛若蜘蛛网密布群山之中。

　　所谓要致富，先修路。也正是这平坦通顺的道路，极大促进了蕴龙郡的全速发展，特别是经济贸易方面。

　　“这环山筑墙的政策，是谁提出？”

　　商讨之际，感叹着这环绕大别山山脉的浩大工程。剑殇颇为兴趣看向江胜等人询问道。

　　要知道，大别山延绵数万里，光是这环绕大别山的城墙，说是万里长城已经不为过。

　　虽然地球世界的万里长城，实际为六千多公里，合约一万多里，还没大别山环山墙长。但是，《铸圣庭》的世界远比地球世界辽阔无数倍，不能相提并论，称之为墙，而非城。

　　“启禀主公！这是属下建议且坚持的想法。以属下之见，以主公如今的威望声名，迟早有势力会攻打大别山！即使没有势力入侵，建筑此城，也能给子民安逸信心，还能极大吸引山外子民前来！如今，我方急需的就是人口基数，这也是争霸天下的基本资本、依仗！此墙的建立，不管是军事，还是政治，都作用极大！”

　　江胜、赵胜心思惴惴不安时，信陵君魏无忌却脸色一正，坦然承认应道。

　　“嗯！做得很好！不愧为信陵君！”

　　令人意外的是，剑殇并未指责信陵君的疯狂举动，反而迅速赞道。

　　“呼……”

　　信陵君等三人齐齐大松了口气，可能是久未接触的缘故，或者是主公这半年多发生了很多事。

　　虽然剑殇一直没严厉呵斥指责，都是平静对待，但江胜等人面对剑殇，却一直有股压抑的感觉，这就是所谓的威压。

　　“如果本王想效仿秦始皇，建造高达百米，宽一里，长五里的陵墓，不知你们有什么适合的地点建议吗？”

　　“始皇陵”特殊建筑图纸，影响极为深远，甚至比环山巨墙作用大得多。剑殇一路上颇为矛盾，已经迫不及待想开始动工了！

　　依照信息所知，高达百米，宽一里，长五里的规模，正好能辐射整个大别山。

　　这规模，自然远远无法和秦始皇陵相比，大象和蝼蚁有可比性吗？

　　但是，以后可以扩建，以蕴龙郡如今实力，根本无法打造更大规模的陵墓。

　　便是这小小规模，剑殇已经极为矛盾，硬着头皮提出了。

　　先是环山巨墙，后是恢弘陵墓。剑殇感觉已经有点像秦始皇的加强减弱版了，也能体会到秦始皇当初提出这诏令的无奈了。

　　如此举动，确实劳民伤财，极损国力。但是，如果剑殇志在天下，却是势在必行！


第四百一十八章 创业艰难

　　“效仿秦始皇？！”

　　江胜等人脸色微变，讶异脱口而出，随即眼神古怪对视一眼，最后还是江胜硬着头皮奉劝道：

　　“禀告主公！以大秦帝国之强盛，之所以会分崩离析，顷刻颠覆。便是与秦始皇诏令天下的‘筑城令’和‘始皇陵’有极大关系，皇陵的建造，虽然利于社稷，造福万民，而且能聚敛气运，福荫子孙，却是极为劳民伤财之举，我方如今并不合适进行啊！”

　　同为武桓王的属下，信陵君、平原君等虽然心理跟江胜类似。但是，他们却不敢贸然提出反对意见，顾忌则多得多。

　　“势在必行！”

　　剑殇脸色一正，语气不容反驳应道。顿了下，心思一转接道：

　　“陵墓的建造，作用丝毫不下于环山巨墙，甚至尤有过之。以本王的想法，是暂时放慢，甚至停止环山巨墙的构筑，全力、尽快建好陵墓！”

　　“呃……”

　　江胜等人讶异、疑惑心中一凛，江胜苦笑了下，颇为无奈隐晦奉劝道：“主公如今正当盛年，而且修为实力一日千里，没必要如此早建造陵墓吧？此乃真正的劳民伤财之举！”

　　“是吗？你们认为以千古一帝秦始皇的英明神武，会从刚登基开始，就进行这毫无意义的劳民伤财之举吗？”

　　剑殇微微一笑，环视诸将反问道。

　　“……”

　　武桓诸将齐齐眼皮一跳，心思顿时活络开了，以他们对主公的了解，主公也不该是如此昏庸之人啊！

　　“主公的意思是……为了大秦帝都咸阳所见过的那些泥人战士？”

　　田莽眼神一亮，率先颇为兴奋脱口而出。

　　“聪明！”

　　剑殇不吝赞赏道，顿时让田莽有点飘飘然的感觉，自己的才智，终于得到主公的肯定了，看以后谁还敢说自己头脑简单，四肢发达，不是率军将才？！

　　“传说是真的？泥人战士真有那么神奇，强大？！”

　　平原君赵胜率先眼皮一跳，脸色微变看向剑殇震撼问道。

　　“虽不中，亦不远矣！那些不叫泥人战士，叫兵马俑。兵马俑的强大，此次跟随本王归来的将士，已经亲眼见过，亲身体会过。其他人，应该也得知相关情报了吧？”

　　剑殇点了点头，沉思着措辞解释道。

　　“世上真有如此神奇的战士？”平原君赵胜虽然心思圆滑，此时却也难以置信再次说道。

　　“何止！便是木制战士、铁人、铜人、金人、石人等，也不是虚假谣言，确实有这种战士！这些你们有空，可以向那些异人了解下。”

　　剑殇笑了笑，紧随解释道。顿了下，不待诸将多说和消化神奇信息，剑殇又迅速接道：

　　“既然大家知道陵墓的建造，并不仅仅是因为风水易理。不知有什么好的建议？”

　　“大秦帝国是大秦帝国，主公真能肯定建造此皇陵后，能拥有泥人……拥有兵马俑？”

　　平原君赵胜依旧难以置信追问道，颇有喋喋不休之势。

　　“连秦始皇陵的核心枢纽都在主公手中，你说主公能否拥有？”

　　不待剑殇多说，田莽没好气翻了个白眼，抢先应道。

　　“如此盛举，若无把握，本王自然不会轻为！而且，此乃我方顶级机密，任何人不得外泄，如今我们讨论在何地建造便可！”

　　剑殇不置可否浓眉一挑，语气郑重说道。

　　“所谓‘立冢安坟，须籍来山去水’。（见《大汉原陵秘葬经》）皇陵的建造，自然要依山傍水之类的最佳风水宝地。可是，大别山山脉虽有不少地面溪流，也有地下水源，却没有跟主公的九龙命格相匹配的风水宝地。”

　　剑殇把话说到这地步，如果还坚持反驳，那就是不识相了。江胜沉思了下，颇为为难说道。随即又迅速接道：

　　“更重要的是，最近我方人口剧增，光是新登记注册的村庄部落等聚集点，就高达数百，各个合适地形，似乎都被占据了！”

　　“呃……”

　　剑殇千算万算，一路心理矛盾揣摩无数次，还真漏算了这点。

　　原本，剑殇以为以大别山山脉之辽阔，择地建造皇陵轻而易举，谁知道竟然会发生找不到地方建造。

　　“如果有合适的地方，让他们迁徙便可，大不了给些补偿啊！如此功于社稷，利于万民的盛举，岂能随便幸福！”

　　平原君眉头一皱，理所当然插言说道。

　　“话虽如此……”

　　江胜苦笑说道。

　　平原君赵胜的话有道理，也确实该这么做，毕竟不是有地方就行，也需要极佳风水，还需要请大风水师前来勘探、推测、预卜等等。

　　但是，剑殇如今连自立为王都还没有，就打算大规模建造“皇陵”，肯定非议不少，而且一开始就滋扰子民，终究颇为不妥。

　　虽然剑殇一直以“陵墓”来称呼，但众人清楚，这就是未来的皇陵了！

　　“不知妾身的万花谷可有留下？”

　　江胜的言外之意，众人自然清楚。正当众人迟疑之际，戚姬忽然出声问道。

　　“禀告夫人，这个自然是有！”

　　江胜眼皮一跳，连忙恭敬应道。

　　戚姬成为“主母”的事，他们自然早就清楚，再加上剑殇数月之前交代过，江胜等留守大臣，哪敢妄动。

　　这不只是得罪主公，还会极大得罪主母，还可能出现无数种变故。

　　“所谓万花谷，自然是万花盛开之地，本就是生机嫣然，风水极佳的世外桃源，风水宝地。不就是最好的地点？”

　　戚姬绽颜一笑，理所当然解释道。

　　“咦？”

　　武桓诸将纷纷眼神一亮，还真就有这么一块现成的地方啊！

　　“那你……”反倒是剑殇迟疑看向戚姬。

　　“难道你想把皇陵建在地面？王爷可是答应过把万花谷赐予妾身，那万花谷以后便是妾身的地盘了，永远都是，将来妾身也会葬在那里！”

　　戚姬绝美嘴唇一撅，嗔怪般横了剑殇一眼脆声说道。

　　“……”

　　武桓诸将心中一凛，纷纷暗自交流了下眼色。

　　这主母，精明如鬼，心机极深啊！

　　虽然戚姬的话语中，有“生死同穴”的浪漫之意，颇像情侣间的甜言蜜语。

　　但是，从大秦帝国贵妃骊姬的超然地位，就可以看出，将来主公开国立朝，除非不立皇后或者戚姬夭折，否则这皇后之位，肯定就是戚姬了。

　　看来，以后该称呼主母，而非夫人了……

　　对待戚姬的态度，自然也要慎重许多！

　　“嗯！那就如此决定吧！稍后聘请下大风水师勘探下地形玄理，合适的话，尽快动工，越快越好！”

　　剑殇倒没诸将那么多心思，稍微沉思了下，便爽快应道。

　　毕竟，不管怎么说，万花谷确实是大别山山脉风水最好的地方，否则也成不了万花谷。

　　难道剑殇能食言不成？

　　“嗯！如此该如何征兆民夫？”

　　江胜嘴巴蠕动了下，终究没出声，而是看向高虹。高虹会意，迅速询问道。

　　因为江胜是郡尉，负责蕴龙郡军事之事；高虹才是郡丞，负责着蕴龙郡政治诸事。剑殇和高虹不在，蕴龙郡诸事由江胜做主，如今他们返回，江胜在越权而为，就有点不妥了。

　　“以正规军的待遇征兆！同时，传令天下，凡是定居蕴龙城且登记在册者，永不纳赋，迁入蕴龙郡务农者，免税三年！”

　　一路以来，剑殇已经考虑过无数次，也揣摩过各种情况，此次自然是毫不犹豫脱口而出。

　　“啊？”

　　武桓诸将大惊，一时错愕且不敢置信看向剑殇。

　　“禀告主公！前两次分别由信陵君、平原君运回的资源财富，用在蕴龙郡的各个建设上，虽然略有剩余，却是预算在环山巨墙。如今，以主公对征兆民夫的丰厚条件，就算暂停环山巨墙工程，只出不入的话，我方财政顶多支持一两年吧！”

　　江胜沉思了下，旁敲侧击提醒道。

　　“况且，主公不是要尽快向岭南用兵吗？战争最为消耗资源财富，也可以说，所谓战争，比拼的便是底蕴、势力、财富等。主公此举……”

　　江胜话语刚落，姜曜同样焦急连声提醒道。

　　诸将顿时齐齐点了点头，这个道理太简单了！

　　主公既要进行两个浩大工程，又要对外用兵，除非主公打劫了大秦帝国国库，否则根本不可能，用不了多久，估计蕴龙郡就要财政赤字了！

　　“呵呵……这个本王自然清楚！注意本王所说的字眼……第一，定居；第二，务农。接下来，本王打算提倡商业、农业，我方的财政收入，主要就依靠商业；农业自然是后勤和基本生活。务农者赚的都是辛苦钱，如何能压榨他们的心血汗水？而且也不会有什么钱！”

　　剑殇轻笑了摇了摇头，英明仁德连声说道。

　　“主公！聚少成多，集腋成裘啊！所谓国于民为本，不只是指人口基数，任何势力，其实主要财政收入，就来自于农业，来自于普通子民！”

　　信陵君魏无忌大惊，连忙奉劝道。

　　如此仁义宽厚之主，自然是社稷之福，万民之福，可谓仁主。但是，世上真有仁德宽厚的开国之主吗？

　　所谓开国之主，便是从无到有的奋斗过程，哪个不是积累而来，虽然有不少声誉极好的开国之主，却基本表里不一，说一套做一套。

　　毕竟，现实残酷啊！


第四百一十九章 步步为营

　　“呵呵……”

　　剑殇笑了笑，没回答，忽然眼神一亮，语气颇为嘘唏赞叹道：“蕴龙城到了！”

　　“嗯？”

　　原本被剑殇的惊人“惠民”之举震撼，跟随剑殇刚返回蕴龙郡的诸将，猛然神情一滞，脸色迷离看着眼前之境。

　　只见……

　　一望无际的蕴龙盆地，云雾缭绕，却非乌云盖顶，而是那种宛若人间仙境的云雾弥漫，颇有虚无缥缈的梦幻、神秘之感。

　　云雾之间，原环卫蕴龙盆地的九条山峦，海拔剧增不少，宛若九条神龙腾空咆哮，翱翔云端。

　　辽阔无垠的蕴龙城，具体规模不清楚，光是这气势，已经不弱于巨城级别城池。

　　蕴龙城之外，一片一片的或正或方的农田，或绿或金，其中又间或密布着繁星般的黄、红等颜色，再加上川流不息的人潮，一起组成了一幅和谐安详的世外桃源画面。

　　再加上那九条神龙，弥漫云雾！

　　和睦、安逸、清美、神秘！

　　令人一看就有种心旷神怡的感觉，如梦如幻，似花似虹似霓又似梦。

　　“呼……”

　　站立东面大道入口，正好能俯视下方盆地。剑殇双眼一闭，一睁……

　　一口长长的浊气吐出……

　　霎那间，剑殇有种融入大别山山脉的错觉，似乎连呼吸也跟别山山脉的脉搏引起了共鸣。

　　更甚者，剑殇有种周围九条山峦，化为真正的神龙俯视自己的感觉……

　　“公孙龙！半年多来，你一直沉默跟随本王。如今，也该有个选择了吧？”

　　静静体会片刻，剑殇忽然转头看向一直宛若隐形人跟随着自己的公孙龙询问道。

　　“嗯？”

　　部分武桓诸将神情一滞看向公孙龙，差点忘了，主公身边众人，其中还有个外人呢。

　　半年多前，公孙龙就跟随剑殇离开了大别山山脉，南征北讨，却一直沉默无为，宛若隐形人般存在着，却一直诡异地存活，即便在鸿门、渭水、博浪沙等战况极为凶险的战场，公孙龙也好好地活了下来。

　　而剑殇也不强求，毕竟公孙龙的降服条件，自己确实很难做到，只能以软禁的方式，慢慢磨，耗干公孙龙的心性、耐性。

　　“不知道武桓王想如何安排老朽呢？”

　　公孙龙心思纷杂，沉思片刻后询问道。

　　“此次本王打算谋略岭南，将会以你为主！”

　　剑殇早就想好安排公孙龙的方法，毫不犹豫脱口应道。

　　“什么？他是文官啊？如何懂得排兵布阵，军事谋略！”

　　武桓诸将齐齐心中一震，性急的田莽，更是意外非常脱口而出。

　　自从知道主公即将图谋岭南，虽然是蛮荒之地，可能战争没中原那般精彩，那般激烈。但武桓诸将，也纷纷摩拳擦掌着，打算在主公正式独立为王时，建立赫赫战功，到时好能混个好的身份地位。

　　但是，主公让一个文官主持征伐岭南的战争，那也太扯谈了吧？

　　白马非马公孙龙，就会动动嘴皮子，说些让人听不懂的话，这也是半年多来，众人几乎把公孙龙遗忘的主要原因，没共同话题，又没共同语言，难以沟通，自然只能敬而远之。

　　“属下公孙龙，拜见主公！”

　　谁知，公孙龙脸色一正，极为郑重拜倒见礼高呼。

　　“叮！恭喜剑殇降服蓝级历史名士公孙龙，请选择获得历史名士公孙龙的效忠，或者获得历史名士公孙龙的传承及地器级别宝物《公孙龙子》，请选择！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“效忠！”

　　剑殇迅速在脑际回应道，同时上前扶起公孙龙欣喜、期待接道：“得公孙先生相助，大业可期，期待公孙先生谋略归来之时！”

　　公孙龙虽然只是蓝级历史名士，却是极为难得且名传千古的哲学家，属于三教九流中的名家，擅长外交、辩论等。

　　别小看了外交、辩论的作用，所谓舌粲莲花，剑殇在南巡之中，依靠“天言之术”渡过了不少难关，获得了极大收获。

　　“不会吧？主公真打算让他率军攻略岭南吗？”

　　看主公真的如此厚待、重视公孙龙，田莽颇为不忿般连声嚷道。

　　虽然田莽跟公孙龙没什么接触、交流，一直抱着敬而远之的心态。但是，之前田莽也好奇公孙龙的特殊存在，曾经询问过，没听说过公孙龙会排兵布阵，军事谋略等事啊！

　　在田莽等部分武桓将领心中，公孙龙完全就是一“江湖神棍”！

　　“公孙先生名垂千古，声震天下。区区还未开化的蛮荒之地，相信公孙先生必能手到擒来！”

　　剑殇没理会大呼小叫的田莽，而是郑重其事抓着公孙龙的胳膊，语气肯定连声赞道。

　　“属下必定全力以赴，不负主公所托！”

　　公孙龙脸色一正，煞有其事郑重应道。

　　“你……”

　　田莽脸色一变，还想多说。

　　“闭嘴！你懂什么？少说多做！主公的谋划，岂是你所能理解？”

　　看田莽如此数次打乱主公行事，田单又气又急又忧，狠狠瞪了田莽一眼呵斥道。

　　田莽是剑殇的贴身护卫，又不是军师幕僚，主公怎么做，还用得着他来评价吗？而且又说些不着边际的昏话。

　　“呵呵……田将军是真性情，无妨！此次本王就没打算重兵入侵岭南，而是打算以温和方式融合、降服岭南之民。这点相信部分人已经猜到！”

　　剑殇摆手阻止田单的呵斥，语气轻快微笑解释道。顿了下，又迅速解释道：

　　“当然，如今乱世将起，暗流汹涌。就算岭南之民安然接受我方，其他势力也不会坐视不理。战争在所难免，大家无需担忧没有战事发生！”

　　武桓诸将纷纷心中一凛，各有所思。

　　“主公是打算以互通有无的方式潜移默化地收服岭南？”

　　信陵君魏无忌深深看了剑殇一眼，讶异脱口而出问道。

　　“有何不可？岭南各种各样的村中部落林立，但是，却没大规模的正规军，而且并无强烈的战争意识和概念，我方何需劳师动众，大张旗鼓入侵？”

　　剑殇笑了笑，理所当然解释道。顿了下接道：“劳师动众前往，那叫侵略战争，岭南之民虽然没大规模势力，也没强大正规军。却是常年与凶禽猛兽、恶劣环境做斗争，民风彪悍，几乎人人尚武，大家可还记得南巡大军崩溃的最主要原因？！”

　　“主公英明！”

　　武桓诸将寻思、揣摩剑殇的话，信陵君魏无忌却是眼神一亮，真心赞叹道。

　　信陵君之前便是身为叛将，率军袭击南巡队伍，自然更清楚其中虚实。

　　其实，以南巡大军的强大阵容，别以为各个叛将动则率领五十万以上大军袭击。其实，南巡大军崩溃的主要原因，是异人群体和江湖势力无止休的袭击、骚扰。

　　正面对决，普天之下，哪个势力奈何得了南巡大军？！

　　“之前让你准备的十万钻石币，可曾准备妥当？”

　　剑殇轻轻一笑，没再多纠缠，而是看向江胜询问道。

　　至今为止，剑殇包括武桓诸将，依旧站在东面通道口，并未进入蕴龙盆地，一直站在这里讨论，也不是个事啊！

　　“禀告主公！已经准备妥当！”

　　听剑殇所说，江胜、魏无忌、赵胜等留守诸将，齐齐脸皮一抽，明显颇为肉痛。江胜入怀掏出一叠钱票，双手轻微颤抖递上。

　　十万钻石币啊！

　　何等海量的财富，足以建造一座新城了！

　　如今，主公刚返回蕴龙郡，还未进入蕴龙城，已经透露了不少将来的策略，无一不是花钱如流水。

　　这十万钻石币，其实不是蕴龙郡半年多来的财政收入。而是贩卖平原君带回的无数战利品获得的财富，如今拿出，蕴龙郡账面上的现金，就剩三四万钻石币了，江胜都不知道这点钱能用来干嘛，至于用来建筑主公所说规模的“皇陵”，肯定不足，只能靠主公自己想办法了！

　　“物有所值，无需心痛！”

　　看诸将如此表情，剑殇心中暗笑，不由出声安慰了下，并接过钱票。

　　顿了下，大手一翻，一个鬼斧神工，精巧华丽的数尺大小的宫殿模型入手……

　　“激发！”

　　剑殇力灌手中“周天星劫殿”，另一手的钱票顿时宛若云雾般消散无踪……

　　大手一挥……

　　数尺大小的“周天星劫殿”，腾空而起，见风暴涨……

　　越来越大，越来越高……

　　“咦？”

　　武桓诸将纷纷双眼一瞪，不敢置信看着自动升空而起，宛若无边无际扩展的庞大宫殿……

　　大约顿饭时间后……

　　一座肉眼看上去庞大无际的“异物”，悬浮半空云际，周围云雾缭绕，肉眼根本看不清具体情况，只能看到云端凌空悬浮着一庞然大物。

　　那环卫蕴龙盆地的九座山峦，就宛若九条神龙环护着悬浮云端的庞然大物……

　　更诡异的是，蕴龙城正上空，悬浮着如此庞大的“异物”，地面却没任何阴影，一切依旧，彷佛半空的庞然大物只是虚幻。

　　肉眼估算，云端庞然大物，大约百里大小，已经极为庞大。但是，众人心情很清楚，这“异物”悬浮的高度，肯定远胜周围九座山峦的海拔，而且庞大得难以想象。


第四百二十章 封神诱惑

　　静！

　　寂静！

　　一时间，气氛寂静而诡异，武桓众人全都被剑殇此举镇住。便是蕴龙盆地中劳作或行走中的人，很多也震撼仰头观望，交头接耳议论纷纷。

　　眼前之景，就好像神话传说中才会出现的奇迹。

　　如今，却活生生发生在众人眼前，令人恍若梦中，难以置信。

　　“这是什么？”

　　片刻后，戚姬芳心一纠，眼神怪异看向剑殇脱口而出。

　　震撼中的武桓诸将，齐齐心中一凛，看向剑殇，他们同样疑惑万分。

　　“凌霄宝殿！”

　　剑殇微微一笑，言语简单应道。

　　“呃……”

　　众人错愕，包括戚姬在内，齐齐双眼一瞪，一时反应不过来。

　　“凌霄宝殿？！传说中的天庭所在之地？不会吧？”

　　平原君赵胜眼皮一跳，难以置信讶异且诡异脱口而出，明显的不相信，以为剑殇在顾作噱头呢！

　　在场部分武桓将领，纷纷点头，虽然主公此举，确实是足以震惊天下的奇迹。但是，说主公手中拥有神话传说中的天庭之主所在的“凌霄宝殿”，他们还真的不相信。

　　“世上之事，无奇不有，有何不可能呢？！”

　　剑殇脸色如常，语气平静应道。顿了下，不待众人多问，又迅速接道：

　　“当然，或许本王手中的‘凌霄宝殿’，并非神话传说中的‘凌霄宝殿’，也不排除其实真是，毕竟远古神话传说已经消失匿迹。可以肯定的是，这宝殿，名字还真的就叫凌霄宝殿，又名封神殿。乃社稷重宝，国之利器。功能镇压社稷气运，守护个人命格。顾名思义，乃天庭之主封晧诸神的宝殿，乃周天星辰历劫之场所，群星可借之避劫修行。”

　　“……”

　　听剑殇这么说，武桓诸将纷纷眼皮一跳，心思各异。

　　虽然，潜意识中，众人都清楚，主公不会诳骗他们，也没这个必要。但是，理智上，却让众人明显怀疑主公所说的真实性。

　　事实上，剑殇的话确实是不尽不实，把“始皇陵建筑图纸”和《周天星劫殿》的部分特性进行了融合，反正都是自己的东西，这么说勉强也不算错。

　　“这么说吧！以信陵君、平原君及始皇南巡中不得不挥军攻打的各个名将为例。虽然，本王相信每个人都有不得不为之的苦衷，逻辑上似乎并非天意使然。实际上，这就是神话传说中的劫数，劫数一起，只能应劫而无法躲避，便是躲到深山老林，甚至地底深处，也会有无数种原因让你不得不出现、参与劫数之中。这封神殿……便是针对这个而存在，入封神殿者，可以避劫，宛若与世隔绝，不沾因果那般！”

　　剑殇心思一转，煞有其事语气郑重再次解释道。言语极尽玄乎，但是，剑殇只是说出《周天星劫殿》的特性，毕竟《周天星劫殿》确实是这个属性啊！

　　“呼、呼、呼……”

　　剑殇话语一落，在场众人猛然呼吸一滞。

　　特别是信陵君、平原君、田单等人，他们更清楚劫数一起，躲都没法躲的极度无奈，自然更清楚主公口中所说的“封神殿”的强悍。

　　“那主公此时亮出如此重宝……”

　　平原君赵胜脸色数变，硬着头皮眼神炽热死死盯着剑殇迟疑道。

　　“既然是封神殿，自然是封晧诸神的所在。入殿者，以两大因素为主，一为忠诚；二为资历；三为功绩。特别是忠诚方面更为注重，必须严格考核方能进入，毕竟这封神殿，以后将会成为我方绝对禁地，里面一切，绝对不容泄露！”

　　剑殇脸色一正，神情认真连声说道。

　　语不惊人死不休！

　　剑殇是有多玄乎，就说得多玄乎。

　　因为，剑殇相信己方阵营，肯定会有各个势力的眼线，今日的一切，很快就会传遍天下，特别是各个势力耳际。这个是天下形势，任何势力都无法保证己方铁板一块，没任何其他势力的眼线。

　　君不知，如今国界还未开放，各国的奸细已经深入渗透到各个国家了！

　　“属下冒昧！不知主公如今可打算令人进入？”

　　平原君赵胜脸色微变，心跳加速紧张问道。

　　“本王既然亮出此物，自然打算开放。目前来说，只有江胜、高虹、养凝、高龔四人从本王草莽之身，便效死相随，而且功绩斐然，大家都看得到，所以就他们可以进入。至于其他人，本王相信他们绝对忠诚，资历也足够。但是，很可惜，功绩不足！”

　　剑殇沉思了下，语气认真缓缓说道。

　　《周天星劫殿》既然亮出，自然不可能杜绝任何人进入，否则震慑、诱惑等效果就会差很多。但是，剑殇也不可能随便任何人进入，毕竟物以稀为贵。

　　这四个人选，剑殇经过了无数次郑重考虑、揣摩，最终决定就四个人。

　　甚至连史锦、姜曜、姜青、李同等人，还有罗升、麻强、乐云等，也不在此列，虽然他们同样很早就跟随剑殇，但是，功绩平平，没什么令人瞩目的大功绩，要么都能进入，要么就都没法进入，否则军心难平。

　　高虹、养凝、高龔等三人，最早跟随，而且一直不离不弃，紧随剑殇南征北战，是武桓诸将公认的绝对亲信。而江胜，虽然才能并不算突出，却是这段时间来，剑殇不在时，守护大后方的第一号人物，没功劳也有苦劳，为了平衡留守诸将的心理，自然也该进入。

　　其中主要是出了个史锦，因为史冀之死，史锦身为史冀唯一的亲人，亲自送史冀前往九龙山，并为史冀“守孝”了。

　　理论上，史冀因剑殇而死，史锦应该列在其中；但是，事实上，史锦是公认的才华平庸，碌碌无为，如果仅仅因为史冀而进入“封神殿”，那如何服众？！

　　为剑殇而战死沙场的将士，可不仅仅是史冀一人，那些武桓近卫更多，而且大多有家属，那些该怎么办？！

　　剑殇能做的事，就是保留史锦的身份地位，并额外关照，使之衣行无忧，安乐生活！

　　“……”

　　听到剑殇这么说，江胜、养凝等四人眼神一亮，颇为期待、兴奋。其他人则是脸色一黯，心思各异。

　　“大家也别灰心，毕竟这是社稷重宝，国之利器，没有相应的功绩和气运，进入有害无益。同样，进入者各种行事都会事半功倍，最明显的是修行，这点过段时间，你们看江胜等人的修为境界的进展，自然清楚！”

　　众人的反应，剑殇早就料到，心中早有腹稿，迅速连声安慰道。顿了下，不待众人多想，迅速抛出希望接道：

　　“封神殿，面对的并非我方文臣大将而已。所谓三百六十五行，行行出状元。便是平民百姓或商贾技工，只要在某个方面具有重大贡献，而且忠诚、资历考核通过，同样能进入。这点江胜和高虹要多加关注，以后将会由你们两个来共同考核！并且，此次岭南战役结束后，将会进行第一次群封，所以，你们两个如今就要开始准备，进入观察、统计、考核等阶段。首先，就从此次留守后方和跟随本王出征的军民中，选出一批人，允许进入封神殿，此事越快越好，最好在岭南战役正式展开前办好。”

　　“嗯？”

　　武桓诸将，特别是新降的龙且、信陵君、田单等人，顿时眼神一亮，又有点小失望。

　　因为，从主公的话语中，就能听出，紧随江胜等四人之后，下一批是此次主公不在时，功劳最大的军民，他们这些将领，已经被排除在外，只能等岭南战役结束后的第一次群封了！

　　同时，从主公的语气中，众人似乎感觉到主公并非不想登基称王，而是打算攻略岭南之后，这么说来，他们的机会就来了！

　　开国功臣，封侯拜相，指日可待！

　　敢不效死命吗？

　　“是！”

　　江胜和高虹齐齐身躯一挺，郑重应道。

　　主公如此厚待，他们还能说什么？唯有鞠躬尽瘁了！

　　“进城吧！”

　　沉思了下，感觉自己要做的事，已经差不多，剑殇便吩咐道。

　　……

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　随着以剑殇为首的诸将，走下蕴龙盆地东侧通道，沿着大道前往蕴龙城。

　　所过之处，忙碌左右田野，或行走大道中的军民，纷纷拜倒高呼，声如波涛骇浪。

　　“……”

　　剑殇浓眉一皱，看向紧随左右的江胜。

　　“禀告主公！这些真不是属下所为，其中绝大多数甚至不知道主公此时返回，应该是自发而为，与之前的神迹有很大关系！”

　　江胜眼皮一跳，略带苦笑连声解释道。

　　率军迎接还说得过去，如果还鼓动平民百姓也这么做，那就有点过了啊！

　　而且，把主公返回的具体日期，与及他们想让主公自立为王的事，宣扬得天下皆知，明显不妥啊！

　　要知道，至今为止，就算是第一个举旗起兵的陈胜吴广，也还没称王呢！

　　“初次前来，你们两个不给大家一点印象吗？”

　　剑殇理解朝江胜点了点头，心思一动，看向戚姬、虞姬问道。


第四百二十一章 东方来人

　　“嗯？”

　　看主公行走间，忽然冒出这么一句莫名其妙的话，武桓诸将纷纷疑惑看向剑殇，又看向戚姬、虞姬。

　　“印象？！”

　　虞姬一时没反应过来，疑惑看向剑殇脱口问道。

　　“既然王爷吩咐，妾身自无不从！”

　　戚姬却是心思剔透，乖巧温顺应了声。

　　话落，翻手间，青帝掌天鞭入手，甩向半空……

　　“啪啦……”

　　一阵宛若弓弦劲爆的声响，青帝掌天鞭宛若青龙咆哮飞天，加上隐约弥漫盆地的云雾，看似青龙翱翔云端，呼啸天地。

　　伴随着青龙咆哮翱翔，弥漫盆地的云雾顿时浓溢许多，期间还有浸染肌肤的绵绵细雨飘洒，宛若水雾弥漫。

　　紧随着，蕴龙盆地内部的农作物，环护大道的树木，其中点缀的花坛等植物，以让蕴龙子民目瞪口呆，难以置信的速度疯狂生长，肉眼可见。

　　数十息后……

　　林立大道左右的树木，激增到十数米高，宛若参天古树。

　　分布在拐角处或交叉路口的花坛，群花绽放，争相斗妍。

　　宛若梯田密布蕴龙城外的规则农田内，农作物基本成熟，稻谷金黄爆满，蔬菜翠绿如玉，水果缀满枝头。

　　“神迹（技）啊！”

　　江胜神情微滞看着眼前变化，颇为震撼脱口而出。

　　催生农作物的手段，并不罕见，江胜自己也会。但是，催生速度如此之快，范围如此之广，江胜还真是闻所未闻，怪不得夫人号称“花仙”了，何止是花仙？

　　公孙龙、信陵君、田单等人，则是心中一凛，若有所悟看向剑殇沉默。

　　此时，部分心思玲珑者，已经隐约猜测到主公图谋岭南，降低赋税，甚至不收税的主要原因和依仗了！

　　夫人有如此手段，还需要收什么税？

　　只要有足够的劳务人手，足够的农田面积，粮食菜果等后勤物资和生活所需物，将会连绵不绝，根本不怕子民的基本生活问题。而且如此赋税，可谓天下独一无二，别的势力想学都学不来，肯定能极大吸引流民、难民，甚至各方平民、商贾等争先前来，如此又会刺激商业农务等诸事，形成绝佳良性循环，一举数得。

　　更重要的是，武桓军如今最大的缺陷，就是底蕴薄弱，人口基数少。所以，武桓王只能剑走偏锋，以疯狂的方式尽快完成初期的原始资本积累，达到厚积薄发之效。

　　“神迹啊！”

　　江胜口中的“神技”，被周围平民听到，以为是惊叹神迹，很快流传开来，一传十，十传百，变成了武桓王归来之时，天降神迹！

　　“福泽苍生！”

　　看到戚姬此举，虞姬哪会不明白？暗暗自责一番，双手闪电挥舞。

　　一时间，天现花岚，霞光绽放，映衬得云雾缭绕的蕴龙盆地，更是宛若人间仙境。

　　更重要的是，随着花岚飘落，霞光普照，那些劳作中或行走中的人，全部精神一振，疲劳尽去，精神状态等前所未有的好，甚至其中有些小感冒、小伤小疾等问题，也消失不见。

　　“王爷归来，天降神迹，福泽苍生，证明王爷乃天选之人，真命天子啊！”

　　蓦然间，一个洪亮的高喊声起，在寂静氛围中颇为清晰，声传颇远。

　　“天降神迹！福泽苍生！”

　　八个字，在蕴龙子民心中烙下烙印，再加上离开已久的主公正好此时归来，一时令人津津乐道，民心大振。

　　在这个世界，不管是将士，还是平民，都是较为迷信的心理，深信鬼神之说，更新天意因果。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　一时间，密布蕴龙城外各处的子民，纷纷拜倒，兴奋激动高喊，完全是真心自然而发。

　　没过多久，武桓王回归蕴龙郡之日的神迹、福瑞等事，迅速传播天下，而且越传越广，越传越玄乎，似乎每个述说的人，都身临其境，起身经历过般。

　　不管流言具体内容如何，肯定的一点是……

　　武桓王是真命天子，天意所归。蕴龙郡是人间仙境，世外桃源。

　　由此造成的影响，便是大量大量的人口涌入蕴龙郡，其中还有部分是前来一探虚实，看到传言非虚后，才拖家带口前来。

　　毕竟，绝大多数的平民百姓的心理，其实很简单，很容易满足。只要吃得饱，穿得暖，住得舒适，能平平静静过日子，就已经是梦想中的理想生活了。

　　……

　　之后一个月。

　　蕴龙城开始大肆征召民夫，征兵入伍，从者如云。

　　征兵令、征召令等，更是随着封神殿、天降神迹、福泽苍生等“传说”，流出蕴龙郡，传向天下各地。

　　蕴龙郡征召民夫和征兵入伍的异常丰厚条件，令人无数势力惊叹、羡慕、极度武桓王的富有。

　　特别是武桓王的承诺，他们根本学不来，也想不通。

　　任何四人及四人以下的家庭，只要有一个人在做事，或者应征入伍，或者参与工程建设，蕴龙郡负责赡养全家。

　　也就是……一人做事，全家管饱，衣食无忧。

　　武桓王如此做法，哪个势力学得来？

　　传说中，蕴龙郡是天眷之地，农作物每天一熟，只要早上剥下种子，中午回去休息，下午就能来收成了！

　　传说中，蕴龙郡乃天府之国，各种各样的五谷杂粮、蔬菜水果等，堆积如山，已经堆得比蕴龙郡海拔最高的山峰还高，每天运入蕴龙城的粮食果蔬的车辆，都是数以百计。

　　传说中，蕴龙郡是世外桃源，人间仙境！

　　……

　　蕴龙郡，蕴龙城，城主府。

　　“叮叮咚咚……”

　　宛若高山流水，又如波涛浩淼的琴音，响遍城主府。

　　城主府半空，澧沅浩淼，蓝波如镜，又有种虚无缥缈，浩瀚磅礴的意境，琴音婉转悠扬，引人入境。

　　“当……”

　　一阵绕耳不绝的脆响，剑殇按住双手按在澧沅荡世琴琴弦上，琴音悠扬不绝。

　　凝音化物的浩淼海浪，猛然一凝，而后宛若云雾般缓缓消散，令人有种余味未尽之感。

　　“恭喜王爷！琴艺大进，看来王爷意境把《飘渺幻音谱》和《澧沅潇湘曲》进行了融合。令人有种面对磅礴浩瀚汪洋的如梦如幻之感！”

　　剑殇蓦然停止弹奏，静坐一旁的戚姬、虞姬、姜青、高虹等人，纷纷意识一清，眼露欣喜。最后由戚姬声音清脆赞道。

　　“有你们几个辅助、教导，进境不快都对不起你们了！”

　　看众人欣喜神情，剑殇不由微笑说道。

　　自从返回蕴龙城后，蕴龙郡的发展大方向，剑殇意境定下，其余事就基本放权不管了，终于可以静下心来修习功法，洗练心境。

　　功法方面，《北冥天荒录》在武神令和《武神心经》的辅助下，意境融入《周天星劫》，而且《周天星劫》意境修到第十二层后期，眼看即将达到巅峰之境，到时只要剑殇心境不是太差，晋级到先天第四层可谓水到渠成。

　　而陶冶情操，稳定心性的音谱方面。有乐艺大家戚姬、虞姬等随时相伴教导，剑殇自然进境极快。

　　如今剑殇的日常生活，便是闻鸡而起，修习《周天星劫》；直到旭日初升，便开始修炼《澧沅潇湘曲》；日上三竿，则修习戟法、剑法、拳法等招式类功法。直到中午休息进食，午后又是修习《周天星劫》，傍晚则修习招式类功法，夜晚则修习《澧沅潇湘曲》。如此安排，既没荒废功法修习，也多了陪伴众人生活的时间。

　　至于众女，一般是早上陪伴剑殇修习完《澧沅潇湘曲》后，就陪伴戚姬前往城外催熟农作物果蔬，陪虞姬“福泽苍生”等等，直到午饭时间才返回，下午则偶尔游山玩水或各自修习，到了晚上，则是陪伴剑殇修习音理。

　　经过一段时间的平静相处，如今众女关系极好。

　　修习音理之际，一般是戚姬弹琴，虞姬舞蹈，姜青剑舞，高虹歌唱。间或剑殇也会弹琴相伴，这也是剑殇音理方面进境极快的主要原因之一。

　　而孟青芙、左秋寒等人，偶尔前来陪伴，但义墨一脉杂事诸多，而且正在选拔巨子的关键时期，并没有多少时间。

　　“主公不继续修炼吗？”

　　看时间，距离剑殇平时修炼时间还久。看剑殇没有继续动手的意思，高虹不由疑惑问道。

　　“有人来了，脚步微快，估计有要事！”

　　高虹话语刚落，姜青小脸一笑，声音清脆应道。顿了下，埋怨般接道：“还有，虹姐应该多出去走走，不能一直待在凌霄宝殿啊！”

　　其实，是姜青有点凑合高虹和亲大哥姜曜的意思，使得高虹一直躲在《周天星劫殿》不出去，姜曜如今又无法前来，根本见不到人。就是姜青，也是戚姬、虞姬带来，不能进入。

　　如今，《周天星劫殿》的特性，已经证实了剑殇的猜测，因为会自动吸收、储存天地灵气，在殿内修习事半功倍，功法进展极快，这也是剑殇大半时间待在凌霄宝殿的主要原因。

　　“禀告主公！蓬莱商会来人，为首是一位叫东方的女人！”


第四百二十二章 天下形势

　　“禀告主公！蓬莱商会来人，为首是一位叫东方的女人！”

　　说话间，江胜的身影出现在门口，快步到来汇报道，眼角还偷偷瞄了眼宛若雕像，身材魁梧高大，肌肉盘结，面如红玉，须似皂绒，黄巾侧畔，披甲持戈，威严神武的甲士。

　　这些甲士，便是专属于《周天星劫殿》的黄巾力士。江胜曾经见过一个普通的黄巾力士，扛着千斤巨石行走间如负无物，可想而知这些神奇甲士的力大无穷。

　　经过一个月的发展，如今黄巾力士的数量高达上千人，分布在《周天星劫殿》各处，主要就是从武桓军中的退伍老兵选出。

　　一切自愿，但待遇极为丰厚，不比贪狼禁卫和魏武卫差，其中主要对象是那些残疾的老兵，因为经过《周天星劫殿》的神秘力量增幅后，那些残疾而无法恢复的老兵，则能自动痊愈。

　　至今为止，黄巾力士只出去过一次，如此更坐实了《周天星劫殿》就是神话传说中的凌霄宝殿的传闻，再加上进入《周天星劫殿》的江胜、高虹、养凝等人，修为一日千里，更让武桓诸将眼红不已，如今都是顾着一口气拼命做事，希望在之后的第一次大群封之中，能名列其中，步入“封神殿”。

　　值得一提的是，因为贴身护卫的特殊，田莽也被特赦进入，在《周天星劫殿》中，剑殇并未让高龔、田莽紧随守护，而是让他们跟随养凝修炼。碰上沉默寡言的养凝这修炼狂人，高龔和田莽根本没偷懒的机会，否则就会被驱逐《周天星劫殿》。

　　经过一个月苦修，高虹姐弟、江胜、养凝、田莽等人，修为境界进展极快，都先后步入了先天中期，特别是勤奋的养凝，更是抵达先天七层。

　　如此现象，让进展缓慢的剑殇暗叹不已。先天之前，异人的修习速度远胜原住民无数倍。但是，先天之后，原住民的修习速度却远胜异人。因为先天之境需要感悟，异人自然比不上原住民。

　　“蓬莱商会？！叫东方的女人？”

　　听江胜汇报，剑殇浓眉紧锁喃喃自语道。

　　“禀告主公，我方建筑的分布蕴龙郡十二乡的十二处大粮仓，分布在蕴龙城的一处大粮仓，四处小粮仓，已经全部堆满！依照主公吩咐，如今是时候布局天下，图谋岭南了，至于蓬莱商会，则是应我方邀请而来，只是没想到来的是个女人，而且名字这么怪异，这是她自报的名字！”

　　江胜点了点头，紧随汇报道。

　　“看来事情发展极为顺利，一个月时间，大家做得很好！”

　　剑殇眼神一亮，欣喜赞道。原本，剑殇给诸将的期限，是三个月，没想到才一个月时间，就堆满了十三个大粮仓，四处小粮仓。

　　这么多粮食，就是提供整个扬州人口一年之用都没问题，如今却仅仅是蕴龙郡的存粮，相信这一点，绝对瞒不过天下各个势力的眼线，而剑殇特意建筑这些粮仓，就是故意做给他们看。

　　“这都是主母的功劳，属下等不敢居功！另外，主公叮嘱关注的各方势力。如主公所料，陈胜吴广让宋留兵定南阳，图谋武关、虎视关中。如今北征的武臣，已经成功北渡黄河，拿下万里旧赵之地；邓宗已经拿下九江郡，掐死了江东项氏一族的跨江之路，并兵指衡山郡，最快的大军，已经抵达大别山山脉之畔；还有西进，图谋旧魏之地的周市，已经拿下小半旧魏之地！”

　　江胜谦逊一声，又迅速汇报道。

　　自从“始皇陵”正式动工，而且确定建在已经被剑殇明言赐给戚姬的万花谷时，武桓诸将，就改称戚姬为主母了。

　　“陈胜吴广大军的攻伐进度，与我方所料相差不远。但是，比起我方的发展，却太慢了！”

　　剑殇点了点头，皱眉说道。

　　原本，剑殇是打算用三个月时间，堆满大小粮仓，震慑、诱惑天下人。到时陈胜吴广起义军顺利的话，已经拿下九江郡、衡山郡等地。

　　谁知道，如今己方大小粮仓堆满了，陈胜大军却仅仅抵达蕴龙郡外，还没开始攻伐衡山郡呢！

　　“主公！之前九江郡郡守、六安城城主、历阳城、新阳城等人，前来求援，主公都避而不见也就罢了！如今听闻陈胜大军南下，衡山郡郡守郡尉，已经等候数日，我方不出兵支援也就罢了，如果还资助敌军，似乎有点不妥……”

　　听剑殇这么说，江胜自然清楚剑殇的意思，不由迟疑片刻，硬着头皮提醒道。

　　“再说吧！对了，九江郡沦陷，相信泗水郡也危在旦夕，泗水城如今情况如何？”

　　剑殇不置可否应了声，转移话题询问道。

　　泗水郡是天下九州之一扬州的州府，泗水城更是扬州首府，乃三大皇都之一，城高墙厚，人口众多，加上资源丰富。如果被陈胜大军拿下，那陈胜大军将会真正成为不可预料的大势力，估计不会比如今仅剩关中依旧在掌握之中的大秦帝国差多少了！

　　“禀告主公！泗水城如今依旧在李园兄妹手中，不过，根据情报，他们已经在跟陈胜大军接洽，似乎想投靠陈胜大军。李园却听从萧何的建议，要保住原本地位，永镇泗水城！”

　　江胜毫不犹豫应道。

　　毕竟，乱世之中，谁也不是傻子。泗水城是三大皇都之一，易守难攻。李园拥有泗水城，自然有说话的权力，一旦交出，谁知道陈胜吴广还会不会拿他当一回事！

　　如果只是李园兄妹，或许不知道泗水城的重要性，但萧何既然被李园找到并重要，自然不会忽视这点。如果不是萧何建议，李园很可能会出兵与陈胜吴广抢地盘，而不是一副“永镇泗水城”，毫无野心的样子！

　　“嗯！如此甚好，希望陈胜吴广不会脑子发热去攻打泗水城，至少也得等攻陷衡山郡、南山郡再说吧！”

　　剑殇笑了笑应道，有萧何在，如果陈胜吴广攻打泗水城，估计会伤筋动骨。

　　如今，天下起义军，以陈胜吴广为首，剑殇自然不希望陈胜吴广落败得太快，至少得等己方准备好再说，甚至剑殇还有暗中资助陈胜吴广的心思。

　　“还有，如今项氏一族已经降服东阳陈婴的陈氏一族，声望大振，吸引了无数义军、人才相投，号称拥军五百万，已经拿下会稽郡、鄣郡，正在图谋闽中郡。如果闽中郡沦陷，江东将会尽入项氏一族之手，他们就会全力过江，图谋中原了！”江胜又汇报道。

　　江东之地，依照大秦帝国的军事地图，只有会稽郡、鄣郡、闽中郡三郡，其余则是并未开发的蛮荒之地。

　　认真来说，岭南也属于江东。但是，岭南与闽中郡有不逊于大别山山脉的庞大山脉相隔，易守难攻，又穷山恶水，刁民难驯，所以江东并不把岭南计算在内。

　　“那虞氏一族呢？”

　　听江胜提起项氏一族，虞姬忍不住追问道。

　　“虞氏一族如今坐镇会稽郡吴县，负责项氏大军的武器装备供给，生活无语，身份地位超然。”

　　江胜毫不犹豫迅速应道，顿了下，迟疑片刻接道：“另外，如主公所料，虞氏一族并非仅仅是炼器世家，历练归来的虞小姐兄长虞子期，组建了一支战力极强的精甲铁骑，战功赫赫，此次项氏一族攻伐闽中郡，便是以虞子期为帅！”

　　“嗯？哥哥回来了？”

　　虞姬眼神一亮，颇为雀跃、兴奋脱口而出，随即脸色一黯，咬唇沉默，有种形影单调，孤单寂寥之感。

　　虞子期大虞姬四岁左右，但儿时关系极好。可惜，虞姬还未成年，虞子期便出外历练，他们兄妹已经六七年没见过了。

　　但是，如今虞姬在蕴龙郡，属于武桓王势力，虞子期和虞氏一族却是在江东，属于江东势力，根本没法来往。

　　“放心！如今江东兵危战险，郡外又是义军林立，贼寇横行。如今外出太危险，等江东势力过江，本王允许你回去探亲！”

　　看虞姬脸色黯然，娇颜欲泣。剑殇心中暗叹，抓起虞姬的柔软小手柔声承诺道。

　　“没事！妾身只是一时怀念罢了，世事无奈，从妾身决意留在王爷身边时，就料到有这一刻了……”

　　落寞的虞姬，脸色一缓，硬挤出个笑容，声音沙哑应道。

　　“你想太多了！放心吧！项氏一族想过江，还得问本王同不同意，仅仅是让你回家省亲，想必他们也不敢从中作祟！”

　　剑殇紧了紧虞姬小手，语气郑重安慰道。

　　“真的？”虞姬眼神一亮，脱口而出。

　　其实，虞姬之前只是不想让剑殇难做，怕给武桓势力造成巨大影响而已，哪会不想回去。

　　“自然！本王何时骗过你们，到时本王自有谋划，放心吧！”

　　剑殇自信展颜一笑应道，随即看向江胜。

　　“根据情报，刘邦已经联合白氏一族，正准备在远古都城朝歌起兵，算算时间，此时应该已经正式举旗了！”

　　江胜会意，迅速转移话题连声汇报道。

　　“什么？刘邦联合白氏一族？！白氏一族怎么会答应？！那吕氏一族呢？”

　　如此多情报，这个情报最让剑殇震撼，顿时脸色一变，讶异脱口而出。


第四百二十三章 秘族出世

　　“刘邦向白氏一族提亲，意图立白仲未婚妻王怡曼为正妻，以此求得白氏一族的鼎力相助！至于吕氏一族，刘邦势力一直找不到吕氏姐妹，所以只能联合白氏一族！”

　　江胜苦笑了下，连声应道。

　　江胜收到这个情报时，同样极为意外，还反复验证过几次，如果不敢肯定，江胜哪里敢说！

　　“不会吧？刘邦为了争霸天下，还真是不择手段啊！这个王怡曼也答应？”

　　剑殇愣了下，没想到刘邦会这么做，还真有点佩服刘邦的“厚脸皮”，不由赞叹说道。

　　“王小姐没答应，也没拒绝！只是答应为刘邦留下龙种，如果是儿子，则刘邦必须立为嫡长子，将来若成事，必须为太子。同时，刘邦必须击杀主公，为白氏一族前族长杀神白起和代族长白仲复仇，王小姐才会正式嫁给他！”

　　江胜沉思了下，颇为疑惑苦恼应道，顿了下，怕剑殇乱想，连忙接道：“这条情报，属下反复验证过多次，确实如此，为什么会这样，属下也想不通！”

　　“不会吧？既然不嫁，为什么给他留个儿子，就为了确定白氏一族在刘邦势力中的地位？看王小姐不是这么没理智的人啊，难道真为了复仇，不顾一切了？”

　　江胜话音刚落，高虹顿时柳眉大皱，疑惑脱口而出。

　　高虹心思谋略不低，在众女中，除了比不了戚姬的心机，谋略方面因为修习《周天归元诀》而神谋鬼算。但是，高虹依旧想不通王怡曼为什么会这么做，除非王怡曼为了给丈夫和公公复仇，已经真的疯了，同样不择手段了，所以跟刘邦一拍即合。

　　至于嫁不嫁的意义所在，其实并不难猜。因为有刘邦相助，王怡曼身为白氏一族嫡系且仅存的后人，继承白氏一族大权问题不大。

　　但是，王怡曼一天没嫁给刘邦，刘邦就别想名正言顺染指白氏一族，等于是王怡曼掐死了刘邦的命脉，想要白氏一族支持，刘邦就得付出，宛若平等交易。而且，刘邦因为白氏一族所得收获，白氏一族该得的，一样也不能少，也算是各取所需，皆大欢喜。

　　“王爷！在函谷关时，蒙恬将军不是说王小姐已经……”

　　高虹话语刚落，虞姬不由疑惑看向剑殇问道。

　　“哈哈、哈哈……”

　　不待虞姬说完，剑殇大手一摆，打断虞姬的话，猛然仰天狂笑，颇为失态脱口而出：

　　“刘邦啊！刘邦！想不到你一世英名，机关算尽，最后会给别人做嫁衣，被一个女人给算计了吧！”

　　听江胜所说，如果事实真如此，王怡曼的打算，剑殇理解且体谅。

　　身为一个女人，身为一个母亲，王怡曼确实是个伟大且合格的母亲，无可厚非。

　　但是，王怡曼嫁给刘邦的条件，在剑殇想来，根本不可能，就凭刘邦想击杀自己为白起、白仲复仇？可能吗？

　　论势力、论实力、论强者，剑殇不认为刘邦杀得了自己！

　　王怡曼此举，如果刘邦事成，将来儿子身为太子，自然贵不可言；如果刘邦事败，至少母亲暂时保住了自己和儿子的身份地位，因为刘邦，白氏一族不敢也不会亏待她们母子！而且，等到刘邦事败，王怡曼毕竟出自豪门望族，估计已经掌握了白氏一族大权，同样可以笑傲一方，衣食无忧且荣华富贵不尽！

　　怎么想，王怡曼都是最大的赢家啊！

　　或许，有人会说王怡曼这么做，对儿子太不公平。但是，现实残酷，如果生活都无法维持，还谈什么将来？

　　何况，白仲已死，对一个孩子来说，有个完整的家庭总比单亲的好！

　　“呃……”

　　看主公如此，江胜和高虹齐齐一愣，一时满头雾水。

　　“哎……王小姐，也是个苦命人啊！相信她不会真为了复仇失去理智，大家以后就别讨论她了！另外，江将军吩咐下去，王贲将军和蒙恬将军，与王爷亲如手足，以后我方将领，禁止讨论王怡曼小姐事宜，违者以叛国罪论处！至于其他将士平民，尽量别说，这命令可以公告出去！”

　　戚姬长叹了声，提醒般看向虞姬、姜青语气沉重说道。

　　“是！”

　　虽然搞不懂戚姬为什么这么吩咐，而且如此郑重，如此严重。但是，看主公不反对。江胜只能疑惑认真应道。

　　虞姬和姜青心思一凛，若有所思。

　　当时在函谷关，白仲陨落时，蒙恬说王怡曼已经怀孕。

　　这消息，除了蒙恬、李信、王宁及蒙恬近卫听到，就只有武桓诸将了，而且只有当时去支援剑殇的大将才知道，江胜和高虹并不知道。并且，以蒙恬对王怡曼兄妹的感情，知道这个消息时，肯定会严禁属下透露，比武桓势力还慎重得多。

　　戚姬的意思，自然是想为王怡曼保住这个秘密，而且要让王怡曼知道，己方会为她保密！

　　至于戚姬为什么做，为什么不直接揭穿王怡曼的阴谋？至少可以破坏白氏一族和刘邦的联盟关系，可以减少剑殇的威胁。

　　是真的同情王怡曼这个苦命的女人？！

　　还是为了手握把柄，为将来谋划？！

　　就只有戚姬清楚了，至少剑殇并不反对戚姬的安排！

　　“既然蓬莱商会已经来人，而且是个女人，那大家就一起去见见吧！至少女人和女人之间，很多话应该更方面说！”

　　该了解的都差不多了，剑殇也不再多说，迅速看向众女吩咐道。

　　因为一般来说，众女并不会参与政事。就算是隐为主母的戚姬，与及身为郡丞的高虹，一般也不会在剑殇在场时插足政事。

　　至于戚姬数次越权出声，那到底是戚姬越权，还是戚姬清楚剑殇的心意而替剑殇出声，甘愿成为剑殇手中的“暗箭”，为剑殇背黑锅，众人就不清楚了。

　　可以肯定的是，戚姬心机极深，心思如鬼，剑殇很宠幸、重视戚姬就对了！

　　“另外，陈胜吴广势力的将领吕臣，衡山郡郡尉卞隆，不是已经等待多日了吗？让他们一起前来！”

　　前往《周天星劫殿》传送中心路上，剑殇沉思了下，又向江胜吩咐道。

　　“主公……这个似乎……”

　　江胜眼皮一跳，讶异看向剑殇问道。

　　蓬莱商会虽然不是天下第一商会，但是，随着逆天圣者吕不韦陨落，大秦帝国衰落，已经有成为第一商会的架势。

　　而且，蓬莱商会能屹立数千年不倒，就是因为蓬莱商会表面上从来不参与天下之争。

　　如今，剑殇却要一起见面，其中还有正在敌对的陈胜吴广起义军和大秦帝国衡山郡的郡尉，怎么想怎么不对劲啊！

　　“无妨！君子坦荡荡，事无不可对人言。本王不屑阴谋，既然谋划，阳谋更为有效！”

　　剑殇摆了摆手，毫不在意认真应道。

　　“是！若无要事，那属下先行一步前往安排了！”

　　剑殇忽然的想法，让江胜有点措手不及，只能先行一步前往安排了！

　　“王爷要小心！蓬莱商会代表，既然是女人，显然身份地位不低。而且又自报姓名‘东方’，应该是四大秘族之首东方一族的代表，估计来者不善。别忘了，几千年来，东方、西门、南宫、北冥，四大秘族，向来同气连枝。而王爷击杀了北冥一族年青一代俊杰北冥荒，获得了北冥一族顶级宝典《北冥天荒录》，光从北冥荒的名字，就知道他在北冥一族之中应该身份地位不低。估计北冥一族不会善罢甘休，估计……此次蓬莱商会代表至少会逼王爷交出《北冥天荒录》，王爷要有心理准备！”

　　行走之际，戚姬沉思了下，措辞提醒道。

　　不说之前戚姬一直跟在剑殇左右，便是一个月来，众女一直陪伴着剑殇静修，自然清楚剑殇所修是什么功法，甚至剑殇还对她们透露过部分功法的奥义，至于众女能理解、感悟多少，就不清楚了。

　　“嗯！以本王猜测，如果北冥一族真是蓬莱商会成员之一，屹立数千年不倒，那肯定不会意气用事。别忘了本王是异人，即便击杀本王，也无法收回《北冥天荒录》，他们应该只是想让本王不要把《北冥天荒录》流传出去而已！正好可以作为双方交易来往的筹码之一！”

　　剑殇郑重应了声答道。

　　四方即四相，四相为四象。

　　东、南、西、北四方，向来以“东”为首，对应着青龙、白虎、朱雀、玄武。

　　青龙最为平均，又偏向渊源绵长，生命力极强的恢复系；白虎代表着杀戮，偏向刚猛嗜杀的近战；朱雀代表着道术，擅长各种偏向法术类的手段；玄武则是龟蛇融合之体，偏向防御。

　　这不仅仅是四方四象的特性，也代表着四方秘族的行事手段，既然此次代表是东方，剑殇相信事情不会很糟糕，应该会友善解决。

　　……

　　“是你？！”

　　从《周天星劫殿》直达蕴龙城城主府，剑殇甫一进入议事厅，不由得脚步一顿，讶异看向左侧为首的女子。

　　瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，双眸如星明亮深邃，肌白如玉，身穿深紫色罗衣宽袍，头戴紫金雕塑，正在翱翔的凤凰饰物，宛若画中仙般虚无缥缈。

　　高贵、幽雅、超然、神秘，宛若不沾红尘，不属尘世的仙女。

　　只是一眼，便令人烙印脑际，无法忘怀。

　　不就是自己在北地中州城的蓬莱商铺所见的女子吗？


第四百二十四章 蓬莱辛秘

　　看剑殇此举，不只是武桓诸将，便是“东方氏（叫这个以示区别）”身边的姬掌柜及五位老者，两位双十侍女及一位中年人、一位风韵熟妇，也齐齐神情一僵，若有所思。

　　“主公认识她？！”

　　姜曜更是讶异非常脱口而出。

　　这里毕竟是蕴龙郡首府蕴龙城，蓬莱商会又是自古以来最为神秘的势力，蓬莱商会众人拜访剑殇，而且要和剑殇见面亲谈，身为蕴龙郡情报负责人的姜曜，自然着重调查过，特别是蓬莱商会和蕴龙郡有过数次交易，此次又是从未听说过的叫“东方”的神秘女人，谁知道是不是别有用心？

　　其实，戚姬之前的提醒，姜曜也担忧过。毕竟蓬莱商会此次一共来了十三人，如果是刺客，绝对是实力不弱的阵容。

　　但是，不管姜曜如何调查，都查不到这个叫“东方”的名字怪异的女人的丝毫信息资料，只是考虑到蓬莱商会自古以来的良好信誉，所以接受了拜访，同时为了己方势力的经济发展，没想到主公竟然认识。

　　当然，既然主公认识，那就太好了，姜曜顿时大松了口气。

　　对方要是来者不善，他这个情报负责人就有点失职了，如果主公被上门拜访的人刺杀，那罪责就大了。

　　“姬掌柜！好久不见了！看姬掌柜满面红光，想必近几年过得不错！”

　　剑殇没立刻回答姜曜，也没等待东方氏回话，迅速看向当年颇为关照的姬掌柜招呼道。

　　“托王爷洪福，又蒙承王爷多次关照，生意总算还过得去，能混口饭吃，日子自然也好过许多！”

　　姬掌柜满脸笑意，煞有其事感激且略带庆幸连声说道。

　　随着武桓王的逐渐崛起，姬掌柜对于小姐的眼光，实在佩服得五体投地。而且姬掌柜所言不差，因为他认识了武桓王，且隐约做成了合作性长期交易来往，在蓬莱商会中的地位确实节节攀升，确实是托了剑殇洪福和关照。

　　“那就好！”

　　剑殇和气应了声，随即语气一转，没理会东方氏等人，行走间看向姬掌柜连声接道：

　　“不过，所谓在商言商，何来关照之说，顶多算一回生二回熟，互惠互利罢了！不知此次姬掌柜看中了那处地皮，多年相识了，本王一定给你个最优惠的价格！”

　　看剑殇如此，东方氏依旧是风轻云淡的尊贵优雅的神情，丝毫不以为意，反倒是东方氏身边众人，部分脸露愠怒之色。

　　武桓王这话的意思，明显是在暗示他们，在商言商，其他的还是少说为妙，其实双方只是交易，并无太深交情！

　　“这个……自然要小姐做主！”

　　姬掌柜迟疑了下，看向东方氏应道。

　　“当年中州城一见，本宫便看出王爷是个做大事的人，前途无量！事实如此，才多久，王爷已经名传八方，威震天下！”

　　东方氏看向剑殇缓缓说道，那声音清脆如高山流水，听起来如清风拂面。那澄净明亮的双眸，宛若夜月星辰，又如剔透水晶，令人有点不敢直视，不忍亵渎的感觉。

　　“是吗？没想到东方小姐还有如此识人本领，那不知……东方小姐以为本王将来如何呢？”

　　剑殇不置可否应了声，随即颇具兴趣追问道。

　　剑殇的语气态度可能有点问题，但确实是好奇，倒不是讽刺。

　　回想当年在中州城，姬掌柜询问高龔等人出身，赠送养凝《羿王诀》，优惠交易等事，确实颇为怪异，并不能仅仅用生意人的作风手段和投缘等理由来解释。

　　所以，剑殇对于东方氏所说倒是没有怀疑，应该确有此事，以东方氏的身份地位，姬掌柜所做一切就合情合理了！

　　“事在人为，王爷将来如何，不是本宫或任何人所能一言而断，要看王爷怎么做！”

　　东方氏抿嘴浅笑，嘴角微撅戏虐般缓缓应道。

　　虽然语气戏谑，但东方氏气质清雅，倒是不会让人反感。

　　“那不知本王该如何行事，才能横扫八方，统一六合呢？”

　　听出了东方氏的细微戏谑，剑殇不由得“大言不惭”跟随戏谑问道。

　　“呃……”

　　听剑殇这么说，在场众人齐齐神情一僵，有点发愣看向剑殇。

　　好大的野心，大得有点不知天高地厚了！

　　便是统一天下的秦始皇，也就是号称一统神州，也不敢说横扫八方，统一六合。

　　虽然，一般人口中的天下，指的就是神州大地。但是，众所周知，神州之外还有更广阔的天地，只是具体情况没什么人清楚，说不出个所以然出来而已。

　　所谓八方，六合！那范围可就大了，说是天地人三界也不为过。

　　当然，众人也听得出武桓王语气中的戏谑，只是这戏谑有点夸张了！

　　“咯、咯、咯……”

　　东方氏抿嘴轻笑数声，偏头看向身旁一位红袍老者。

　　“天刃风暴！”

　　正当众人为武桓王的“夸张野心”无语间，那红袍老者翻手间，一把九凤盘绕，宛若水晶打造的极尽奢华的数尺权杖入手……

　　一阵青色光芒绽放，虚空涟漪……

　　“哧、哧、哧……”

　　密集刺耳的破空声起，密密麻麻，数百上千道青色风刃蓦然出现，铺天盖地轰向剑殇，范围足有数十米之广，几乎覆盖了大厅后部，连剑殇身旁的戚姬、虞姬、高虹、高龔、田莽等人，也全部笼罩在内。

　　而且，那密集连绵的“天刃风暴”，道道宛若锐利刀片，隐约可见锋芒流转，可想而知红袍老者的强大手段。

　　“嗯？”

　　在场武桓诸将齐齐神情一滞，双眼一瞪，满脸不敢置信。

　　片刻间，双方还宛若多年未见的好友，相谈甚欢，气氛融洽。

　　谁知道，突下杀手，而且是声势惊人，丝毫不下于沙场箭雨的怪异攻击方式。

　　“……”

　　剑殇浓眉一挑，来不及多想，迅速一拳轰出：

　　“定天真罡！”

　　剑殇身前数十米空间，猛然一凝，化为肉眼可见，几近实质且宛若玻璃的晶莹立方体。

　　天刃风暴，看似声势惊人，攻击极强。但是，因为数量众多，反而针对性攻击力弱了许多，以剑殇的强大防御和肉体，自然可以轻松挡下。但是，周围众人就要遭殃了，说不定还会见血，至少也会弄个灰头土脸。

　　“啪、啪、啪……”

　　连绵不绝的密集硬物抨击声起，数百上千道青色风刃轰在晶莹立方体，轰得晶莹立方体连绵出现蜘蛛网般的密集裂痕。

　　“咔嚓……”

　　天刃风暴散尽，呼吸间，晶莹立方体蓦然崩溃，化为无数碎片，又消散无踪。

　　“大胆！”

　　一阵宛若晴天霹雳，震耳回荡的暴喝声起，高龔、田莽、姜曜等纷纷反应过来，愤怒暴喝。

　　高龔和田莽左右踏前数步，挡在剑殇身前；姜曜、田单、龙且等将领蓦然站起，宛若波涛海浪的恐怖气息掠起，宛若风暴将起凌压全场。

　　更令人讶异震撼的是……

　　紧随着，三道明显不属于先天气息的恐怖气势，从天而降，直接笼罩整座大厅，使得所有人宛若置身万丈海底般直欲窒息。

　　一时间，大厅内极为压抑，似乎连空气、空间，也凝固了。

　　蓬莱商会众人脸色微变，虽然他们清楚蕴龙郡蕴含的强大力量。但是，却没想到反应这么快，而且阵容如此强大。

　　“不愧为武桓王，竟然已经降服了散仙级别存在，而且是三个。再加上失踪的太后赵姬、邪妃花千黛。假以时日，王爷确实有横扫霸业，统一六合的可能性！”

　　身为蓬莱商会主事人之一，东方氏身处死亡风暴中心，无视武桓诸将联手的恐怖气势，优雅端庄的俏脸毫无异色，而是颇为讶异看向剑殇叹道，那澄净如珠的双眸，似乎多了丝光彩。

　　如此阵容，别说强者刺杀，便是出动散仙。估计也是有来无回吧，事前，他们只是查到武桓王帐下有三个老牌传奇人物，却没晋级到散仙之境，距离散仙之境还有段距离。

　　这点距离，掐死了无数传奇人物的前进之路，大部分传奇人物终生都无法突破！

　　“退下！”

　　剑殇浓眉大皱，脸色一沉挥手朝诸将吩咐道，随即眼神凌厉看向东方氏接道：

　　“本王需要解释，虽然你们没杀意，但是……”

　　剑殇话语没说完，但是，语气中的恼怒和不善，却颇为明显。

　　“禀告宗主！情报并无虚假，反而颇为失算。他不只修习了《北冥天荒录》，而且境界不低。以他得到《北冥天荒录》的时间，确实是个奇才！”

　　东方氏还未回应，那红袍老者却是脸色一正，客气朝东方氏汇报道。

　　“嗯？”

　　武桓诸将纷纷脸色一沉，以武桓诸将的修为实力，自然能察觉到红袍老者没杀意。但是，那又如何？诸将依旧怒意不减！

　　“我蓬莱商会，行事向来公道、公正！既然冒犯了王爷，自然会有交代！”

　　东方氏轻轻点了点头，看向剑殇柔声应道。顿了下，脸色一正，语气认真接道：“蓬莱商会初创之时，先祖就定下规矩，蓬莱商会乃四大秘族联手组成，每一代都会有一位宗主，四位掌御，共同执掌诸事。商会扣除各种开支后的每年利润，则是分为五份，由五人平分……”


第四百二十五章 极度诱惑

　　听东方氏明言会给交代，又说起蓬莱商会辛秘。

　　武桓诸将，包括剑殇、戚姬、虞姬等人，顾不得追究，纷纷精神一振，看向东方氏认真听到。

　　“然后呢？这与本王有何关系？！”

　　看东方氏说到蓬莱商会每年纯利润，由五人平分时，忽然停顿不说。剑殇眉头一皱问道。

　　话刚问出，剑殇猛然心中一颤，讶异、惊喜死死盯着东方氏……

　　听东方氏的言语，加上之前红袍老者所说。似乎是想让自己加入蓬莱商会，成为一宗主四掌御之一……

　　天下掉馅饼啊！

　　别的不说，光看如今神州经济环境，已经开始以蓬莱商会的钱票为准，春秋商行和九州商行的钱票，已经出现有人拒收的事迹。

　　就知道蓬莱商会成为天下第一商会指日可待！

　　再加上乱世将起，战争财最为好赚！

　　可想而知蓬莱商会的惊世利润，即便是五分之一，也是剑殇等人很难想象的恐怖数据。

　　“上古时期及之前，四大秘族乃神州大地守护者，家族兴旺。只是，因为某代宗主违背祖训的错误决策，带着蓬莱商会贸然参与了天下之争，使得四大秘族遭遇前所未有的巨大打击，人口锐减。时至今日，东方、西门、南宫、北冥等姓氏者，已经寥寥无几，几乎成了某个势力的代名词。比如本宫，东方已经成了本宫的名字！”

　　东方氏没在意剑殇的情绪变化，闲聊般语气平静缓缓说道，看似闲聊。

　　“……”

　　听东方氏这么说，此时武桓诸将也浮起了和剑殇一样的想法，顿时情绪激动万分。

　　如今，武桓势力可谓万事俱备，只欠东风。

　　这个“东风”，就是经济，就是财富，就是底蕴。

　　虽然这个月来，靠着主母戚姬的逆天能力，蕴龙郡积攒了海量粮食。

　　但是，主母戚姬终究只是一个人，不是神。而且蕴龙郡面积甚小，人口还不算多，总人口数量甚至还没王都级别城池的人口多。所以主母戚姬暂时还兼顾得过来，武桓势力还能有所剩余。

　　随着武桓势力的迅速发展，地盘扩增，人口激增。还能依靠戚姬来提供整个势力的后勤吗？不说催熟植物需要磅礴力量，就是戚姬能“穿越空间”也忙不过来啊！

　　光是如今武桓势力图谋岭南，如果真正拿下，地盘面积、人口基数等至少是数十数百倍地往上翻，到时戚姬还顾得过来吗？

　　剑殇之前说免除赋税，只是个吸引人口的策略，并不能把免税跟无条件供养混为一谈。

　　就跟地球世界华夏区所谓的个人所得税一般，你没赚钱，自然不用交税。但是，没赚钱，谁养你？衣食住行怎么来？

　　“说重点吧！”

　　听东方氏所说，越听越像自己所想那般。兴奋激动之余，剑殇越想越不对劲，不由期待、疑惑、不耐沉声问道。

　　世上真有如此便宜的事？这不是天上掉馅饼，是掉黄金啊，一不小心会被砸死！

　　“……”

　　看武桓王如此不耐烦，东方氏没好气翻了个白眼，一时风情尽展，随即自觉迅速接道：

　　“从古至今，人族便是多元化且融合性、竞争性地发展。任何家族、民族、种族的延续。其实主要取决于传统，保住了传统，就是保住了烟火传承。四大秘族传承至今，真正纯正的血脉，已经不到小半，之间出现过数次断层，甚至还曾经有过外姓之人执掌家族的例子……”

　　“你们是想让本王成为你们四大秘族之一吗？照东方小姐之前所说，你们某代宗主就是因为贸然参与天下之下，才给四大秘族前所未有的重创！前车之鉴，后事之师，你们还敢找本王？！”

　　不待东方氏说完，剑殇心中已经确定“世上没白吃的午餐”，东方氏之前所说一切，只是为后面做铺垫而已，不由主动开门见山询问道。

　　“随着商会势力发展越来越大，势力据点已经遍布天下，甚至连北原南荒等地也有据点，完全不参与天下之争，一点也不现实！找上王爷，第一，是因为王爷是异人，或许能让蓬莱商会有发展到神州之外的可能；第二，就算商会接纳王爷，也不代表商会会协助王爷争霸天下，那完全是两码事。”

　　东方氏沉默片刻，也不为剑殇的打断而生气，迅速心思一转，自觉转移话题解释道。

　　听起来，还是那么的美好，拒绝的人肯定是脑残！

　　“看来蓬莱商会到你们这一代，野心不比本王小啊！那本王需要付出什么？别告诉本王说，只要本王点头，就能拿到蓬莱商会利润的五分之一……”

　　可惜，东方氏说得越是美好，剑殇越感觉不对味，不由嘴角微撅再次直指重点问道。

　　其他人或许会认为剑殇不识相。

　　但是，剑殇越听，越感觉有点地球世界的传销的味道。

　　事前说得多么多么美好，就像捡钱一样。但是，当你真正参与，就是上了贼船了。

　　因为传销真正赚到钱的人不是没有，跟买彩票中奖的几率差不多。买彩票时，每个人都希望中奖的人是自己，但百分九十九点九九九……都没希望。

　　“相信王爷如今大概也猜到王爷被我方看中的主要原因了！王爷也无需做什么，只需要保住北冥一族的传承，使之能顺利延续下去，谨遵祖训行事便可。因为人选并非那么好找，首要条件就是能修习本族传承宝典，否则如何延续传承？王爷并非第一个外族人修习《北冥天荒录》的人，却是第一个如此短时间内，修习到如此高境界的人，便是陨落在王爷手中的北冥荒，身为此代修习速度最快的族民，依旧远远比不上王爷，此乃天意！”

　　东方氏沉思片刻，语速缓慢说道，明显是揣摩着措辞而说。

　　“主公……”

　　听东方氏这么说，武桓诸将心中大喜，纷纷紧张、期待看向剑殇，平原君赵胜更是迫不及待般脱口喊道。

　　虽然赵胜话没多说，但奉劝剑殇赶紧答应的意味很明显。

　　“想必……你们也不想本王答应之后反悔吧？如何保住北冥一族传承，使之顺利延续。祖训如何？总该让本王知道吧！”

　　剑殇心中同样有恨不得立刻答应的冲动，但还是坚持着一丝理智询问。

　　别的不说，自家事自己清楚，如果不是《周天星劫》，如果不是《武神心经》，如果不是“武神令”，剑殇修习《北冥天荒录》的速度，绝对比不上北冥荒。

　　“很简单……

　　第一，考虑到王爷的特殊因素，我等经过讨论，可以适当放宽约束。王爷可以继续争霸天下。但是，因为之前的例子，如果事不可为或神州危急，王爷必须以大局为重，放弃霸业！

　　第二，为了延续北冥一族，王爷必须改姓北冥，这是必须且必要的条件，否则还如何称之为北冥一族？

　　第三……”

　　东方氏心中早有腹稿，迅速应道。

　　“你们认为本王会答应吗？很抱歉，本王并非生意人，你们那套生意经，对本王没多大作用！”

　　只听前两个条件，剑殇就懒得继续听下去了，直接打断东方氏的话，冷笑反问道。

　　东方氏不愧为蓬莱商会的宗主，心思极深，看似通俗易懂的言语中，却蕴含着极深心机和门道。

　　第一点，其实让剑殇效仿李园和秦末汉初的起义军，事有可为就继续争霸，形势不妙就赶快臣服，不要拖累蓬莱商会。同时，剑殇如果能统一天下，蓬莱商会正好借之全速发展，确实是好算计！

　　第二点，剑殇本就是地球世界中一个一无所有的人，并不怕失去，如果连自我也迷失了，即使得到天下又如何？

　　所谓“古之成大事者，不惟有经天纬地之才，亦必有坚韧不拔之志”！

　　至少，每个人的个性都很强，强得令人难以理解。

　　比如千古一帝秦始皇，让他改名换姓后可以保住性命、保住大秦帝国，秦始皇会做吗？

　　会的话，秦始皇就不会“隐匿”在九皇子公子华身上，并自欺欺人地宣称是“皇子”了！

　　如此大的目标，还不如随便找个深山老林的平民安全。

　　但是，每个人的血脉，每个人的灵魂，潜意识都有“保留香火”的想法，这就是为什么华夏人比较重男轻女的主要原因，也是华夏神州比较独特的传统。虽然此举让神州之外的异族不屑且讥笑。但是，各有的各的坚持，无可厚非，若非如此，华夏一族也无法延续数千年，成为仅存的四大文明古国之一了！

　　东方氏的第三点，剑殇不想听，也不敢听，估计那是更大的坑，剑殇怕自己受不了诱惑！

　　“王爷别忙拒绝！第一，国之不存，民将焉附？明知事不可为而为之者，是为莽夫；第二，王爷是异人，我方并不干涉王爷在另一个世界的事，自然也不会让王爷在另一个世界改姓。这点对王爷来说，根本可以无视，因为王爷另一个世界并不叫剑殇……”

　　看剑殇一副不想再听，想要送客的架势。东方氏柳眉大皱，颇有令人怜惜之势，随即脸色一正，宛若“女强人”连声说道。

　　顿了下，不待剑殇回应，又迅速接道：

　　“王爷还记得当年卖给我方的《百鸟朝凤图》和《静夜思》吗？我方已经堪破其中秘密。除了我方，估计天下间无人能破解，这就是古老优势的最大优势之一！”


第四百二十六章 梦幻轮回

　　“哦？！”

　　对于东方氏的自我解释及古老势力的，剑殇没多大兴趣，反而对《百鸟朝凤图》和《静夜思》颇为好奇。

　　当年，剑殇崛起于草莽之际，便是那些古董图画卖了大价钱，积累了崛起资本。

　　其中的两幅图画据姬掌柜所说，蕴含有某种神秘功法。看其材质，至少也是上古时期的功法。剑殇自然记得，只是当时不以为意，以为姬掌柜只是随口说说。

　　“《百鸟朝凤图》蕴藏的是一部绝世枪法，《静夜思》蕴含的则是一部神秘的远古绝世宝典！”

　　看成功勾起剑殇的兴趣，东方氏丰润嘴唇微抿，平静应道。

　　“没兴趣！本王使用的武器是长戟和宝剑，要枪法也没用。至于绝世宝典，本王多得是……”

　　谁知，剑殇嘴角一撇，兴趣缺缺应道。

　　“王爷确定？《百鸟朝凤图》或许对王爷真没多大作用，但《静夜思》却是最适合异人的功法，甚至比王爷得自秦始皇，号称天下第一功法的《周天星劫》，还适合王爷！”

　　东方氏撅嘴一笑，颇具信心看着剑殇缓缓说道。

　　“比天下第一功法《周天星劫》还适合我？！”

　　剑殇心中一凛，颇为讶异想道。

　　虽然剑殇不认为《静夜思》蕴藏的功法能比《周天星劫》好，但是，剑殇又不认为东方氏会骗自己，根本没必要啊！

　　心思一转，剑殇强制压下心中躁动，保持平静应道：“本王只对蓬莱商会的生意来往有兴趣，所谓道不同，不相为谋，贵会其他事与本王无关！”

　　“南宫长老！”

　　东方氏并未直接回答，而是看向之前出手的红袍老者喊道。

　　南宫长老会意，从身边案几拿起以红色锦布包裹的锦盒，双手捧着恭敬上前奉给剑殇说道：“请王爷过目！”

　　“嗯？”

　　原本紧盯南宫长老，提防南宫长老再暴起发难的武桓诸将，不由被那红色锦盒吸引。

　　剑殇沉默了下，伸手解开红色锦布，就见到锦盒内放置着两幅材质古朴沧桑的卷轴，不由抬头看向东方氏……

　　所料不差，这锦盒中的物品，应该是东方氏所说的《百鸟朝凤》和《静夜思》。但是，这些虽然是通过剑殇贩卖给蓬莱商会，其实剑殇并没仔细研究过。

　　“王爷先看看再说！此物已被我方宗师鉴定出，能清楚一观！”

　　东方氏微微点了点头说道。

　　剑殇沉思片刻，终于忍不住好奇，拿起第一个卷轴查看起来……

　　百鸟朝凤，也称《百鸟朝王》、《仪凤图》等。文化内涵十分丰富，玄妙莫测。图案以热情欢快的旋律与百鸟和鸣之声，表现了生气勃勃的大自然景象。泛喻君主圣明，河晏海清，天下归附，亦表达人们对太平盛世的无限期盼，气氛热烈、仪态纷陈的《百鸟朝凤》图，实际上就是华夏民族向往和平与祈福的传统心态写照。蕴含有地级上品绝世功法《百鸟朝凤》。

　　闭目感悟片刻，剑殇宛若化身为古画中的百鸟、凤凰，那漫天翱翔飞舞的飞禽的飞翔轨迹，宛若一道道玄妙莫测的天之轨迹。

　　“《百鸟朝凤》？并非仅限于枪法，而是以枪为武器最适合而已，同样适合于其他长兵器。最早出现于青史的《百鸟朝凤枪》，便是《三国志》平话中人称蓬莱枪神散人的童渊，号称枪祖！难道这绝世枪法就是源自于此？”

　　看完《百鸟朝凤》图后，剑殇寻思道。

　　顿了下，脸色如常放下手中卷轴，又拿起另一幅古画《静夜思》，光是看材质，就知道《静夜思》的年代，肯定远胜于《百鸟朝凤》，而非当年姬掌柜所说那般。

　　摊开卷轴……

　　本来剑殇以为所谓的《静夜思》，应该是地球世界传说那般表达思乡之情的图画，事实上却不是，估计只是名字一样而已。眼前的《静夜思》古画，是一副玄妙奥秘的星空图画，星空中有个人形虚空悬浮而卧，周围无数星辰围绕着那人形，那一道道流星轨迹似乎代表着人生轨迹，那一颗颗星辰似乎代表着人生中相逢、相识、相知的每个人。

　　这古画是死画，但是，看上去却宛若看着真实虚空，那些闪烁的星辰，划掠的流星，都充满了令人震撼的动感。

　　看得久了，剑殇不由得一阵神识恍惚，似乎化为了画中之人，以天为被，以地为床，横空而卧，又似乎与天地融为一起。

　　静夜思，又名梦幻轮回，意如弹指千年一梦间，具有锤炼心境，陶冶心性等神秘功效，源自太古，其功逆天惊神，玄妙莫测，并不属于功法范畴，需要借助媒介方能修行。

　　“呼……”

　　眼看即将迷失在古画中，剑殇仅存的理智强制挪开眼神，从玄妙莫测的意境中脱出。

　　长长吐出口浊气，剑殇心中骇异，情绪震动万分。

　　看图能看到差点迷失自己，这《静夜思》绝对是件至宝，而且剑殇能轻易脱出轮回意境，就知道这并非凶煞之物，否则剑殇的心神意识估计就被拉进去，难以脱身了！

　　东方氏所言不差，只是少说了一点。

　　这是最适合异人的功法，比《周天星劫》还合适，并不仅仅是适合剑殇而已！因为晋级先天之境后，异人修行速度远逊于原住民，主要就是心境跟不上。

　　毕竟绝大多数异人，如今依旧认为《铸圣庭》只是个虚拟游戏，里面的一切，根本当不得真，那些功法道术等因素，更是虚无缥缈，很难完全融入这个世界。

　　“东方小姐的意思是……”

　　放下手中卷轴，剑殇压下心中躁动，脸色平静看向东方氏问道。

　　看东方氏的作为，似乎是想把这两件宝物送给自己。

　　但是，有这么便宜的事吗？

　　“我方以《百鸟朝凤》补偿之前的冒犯，王爷可觉得足够？”东方氏微笑应道。

　　“……”

　　剑殇浓眉一皱，嘴巴蠕动数下，一时不知该说什么好。

　　东方氏的意思，是以《百鸟朝凤》当赔礼，《静夜思》自然不包括在内。

　　但是，剑殇更想要《静夜思》，而不是《百鸟朝凤》。

　　不过，只是一次试探性的攻击，并没多大伤害，就以地级上品功法补偿，蓬莱商会果然大手笔，行事作风确实公道，估计让其他人知道了，都会羡慕嫉妒恨吧！

　　剑殇还能诸多要求吗？贪得无厌吗？

　　“至于《静夜思》，如果王爷愿意延续北冥一族的传承，本宫可以做主当成见面礼！”

　　看剑殇欲言又止，东方氏也不故弄玄虚，直接说道。

　　赤裸裸的诱惑！

　　这也是东方氏提前让剑殇查看两幅古图的主要用意。

　　不得不承认，东方氏做得挺成功，剑殇确实颇为心动。

　　因为剑殇最忧虑的就是心境方面，这不仅表现在功法，也表现在行事作风，却非一朝一席所能改变。

　　“为了一部修炼心境的功法，而破坏自己的心境。东方小姐认为这交易划算吗？”

　　剑殇皱眉沉思良久，心中颇为矛盾，最后还是决定放弃，看向东方氏微笑反问道。

　　说完的霎那间，剑殇宛若放下心中巨石般，顿时感到一阵轻松。

　　剑殇心中很清楚，距离国界开放的时间已经没几年，到时正是东方氏之前所说的情况，那到时剑殇要不要“以大局为重，放弃霸业，直接向某个势力不战而降”？

　　以蓬莱商会的神秘强大，剑殇就不信蓬莱商会会不知道这点，这根本是挖好坑等自己跳啊！

　　“王爷想叉了吧？这部功法不是筹码，只是本宫的见面礼……”

　　看武桓王终究还是拒绝，东方氏秀眉一挑，颇为意外连声解释道。

　　“本王不怀疑贵会的好意，也相信贵会一直保持且坚持着身为神州大地守护者的责任。对于贵会自古以来的坚持，本王发自内心的尊敬和佩服。但是，道不同不相为谋，军事政治不是做生意，不是简单的划算不划算就行！”

　　不待东方氏多说，剑殇大手一摆，迅速打断东方氏的继续劝说，语气郑重说道。顿了下，脸色一正接道：

　　“如果贵会前来与本王做生意，本王热烈欢迎。如果不是，恕本王没兴趣，很抱歉！”

　　“王爷真不再考虑考虑？如王爷所说，不说得失之间，这也是个极大光荣且伟大的使命啊！”

　　东方氏依旧不死心，之前优雅淡然之势略失，柳眉紧锁苦口婆心奉劝道。

　　“本王从来不否认也没轻视贵会的使命和行事。但是，本王只是个匹夫，不想当英雄，也不想当枭雄，更不想被束缚，如此也不枉在世一遭。”

　　剑殇苦笑了下，自嘲般连声应道。顿了下，承诺般语气郑重接道：

　　“当然，假以时日，当东方小姐所说的情况发生时，本王肯定会以大局为重，不会在神州大地强敌来犯时搞内斗，这点贵会尽可放心！”

　　话落，不等东方氏继续纠缠，迅速看向江胜询问道：“不知如今吕臣将军和卞隆将军，可曾到来？我方只是与蓬莱商会讨论生意来访，一起商谈并无不妥，或许还能多做成几笔生意！”


第四百二十七章 大米换土

　　“是！”

　　江胜恭敬应了声，便起身前往传召，因为此时吕臣和卞隆，已经在外面等待。

　　“陈胜吴广起义军的大将吕臣，衡山郡郡尉卞隆，宫殿商谈。王爷果然是个妙人！”

　　东方氏澄净如珠双眸一闭，片刻后，睁眼，恢复优雅淡然之态，语气轻快微笑说道。顿了下，语气颇为遗憾接道：

　　“既然王爷意思已决，那本宫也不强求，这可是无数人求之不得之事！”

　　说到最后，东方氏还是忍不住提醒了下，依旧不死心，且有点不甘心，大有你不想做，多的是人梦寐欲求的忿忿不平的味道。

　　“不知本王能否购买或换取那《静夜思》？”

　　刚拒绝了对方，剑殇也不在意对方的不忿，而是颇为期待询问道。

　　梦幻轮回啊，绝对是所有人晋级先天之境的异人梦寐欲求的绝世宝典。

　　《周天星劫》虽然是天下第一功法，真能修习者，却寥寥无几，自然没《梦幻轮回》实用！

　　“武桓王认为我会缺少什么？或者说，武桓王能给予我会什么来换取？”

　　东方氏美妙嘴角一撅，调侃般颇为得意反问道。

　　“……”

　　剑殇张嘴无言，苦笑微微摇了摇头。

　　自己确实很难拿出足够让蓬莱商会动心的物品来做交易，特别是交易的东西是蓬莱商会用来诱惑的自己物品。

　　以蓬莱商会的神秘悠久，剑殇相信，蓬莱商会对于《铸圣庭》，甚至是地球世界的认识，肯定不会比自己少多少。

　　商者重利，蓬莱商会抛出如此大的筹码，就能肯定得到的收获更多，不会做亏本生意！

　　“参见武桓王！”

　　几句话功夫，江胜已经带着吕臣、卞隆进入，齐齐客气见礼。

　　吕臣是位头绑青巾，衣服装扮颇为朴素，气质颇为粗狂的中年人；卞隆则是位身材魁梧，身穿厚重盔甲的壮年。

　　“之前本王事忙，来不及接待吕将军、卞将军，招待不周还请多多见谅啊！”

　　看两位到来，剑殇连忙起身热情招呼道，特别还对吕臣点了点头。

　　卞隆还好，只是个官职地位略高的大秦将军。

　　吕臣却是名传青史的历史名将，其所组建的“苍头军”更是威震古今，诸多古籍皆有记载，是华夏历史中极少见于正史的强大特殊兵种。

　　陈胜吴广起义相续陨落后，便是吕臣扛起了“张楚”大旗，并未陈胜报仇。如果不是“张楚”势力（就是陈胜吴广起义军即将建号的势力）本质所限，让苍头军太早覆灭，估计在异人历史中的楚汉争霸中，吕臣绝对能占据顶级位置，不会比所谓的五虎将差多少，甚至有过之而无不及。

　　“武桓王客气了！此次前来蕴龙郡，末将终于知道，闻名不如见面，外世的谣言，不但没虚夸，反而削弱了许多。经营如此势力，日理万机是必然之事，完全可以理解！”

　　如今吕臣，还只是陈胜身边的一个小将领而已，得到威震天下的武桓王如此客气礼待，顿时颇为受宠若惊，连声恭敬应道。

　　其实，不只是吕臣，在秦末、汉初这段异人历史中，还有许多许多被埋没的顶级将领。

　　要知道，陈胜吴广是华夏历史中第一波农民起义军，影响了数千年历史，而且覆灭六国，统一天下，鼎盛至极的大秦帝国，就是“张楚”势力撼动了其根基。而且张楚势力的许多将领，都是死于自己人的内斗、暗算，并非死在敌军手上，死在沙场上。

　　“哦？原来武桓王如此忙碌！之前末将都是看王爷部将在处理诸事，末将还以为王爷在闭关苦修呢！”

　　看堂堂大秦武桓王，竟然对一个大秦叛贼如此客气。卞隆眉头一皱，嘴角略带冷笑，语气嘲讽般连声说道，顿了下，上下打量了下剑殇接道：

　　“如今看来，武桓王确实修为实力大进，看来这个月的闭关苦修，效果匪浅！”

　　“大胆……”

　　看区区一个衡山郡郡尉，竟敢如此嘲讽主公。武桓诸将大怒，平原君赵胜更是怒视暴喝。

　　赵胜刚出声，剑殇直接大手一摆，阻止赵胜发难。毫不在意微笑接道：“卞将军所言不差，本王之前确实一直在闭关苦修，否则就真是愧对‘武、桓’二字了！”

　　“呃……”

　　剑殇如此坦然承认，卞隆反而脸色一凝，一时不知说什么好。

　　其实，之前卞隆只是不忿武桓王对待大秦叛贼比对他这个正宗的大秦将领还客气而忿忿不平，心中愠怒而已，倒不是对武桓王有什么敌意。

　　就如武桓王所承认，别说在闭关苦修，就是闲着没事，不见他又如何？武桓王可不仅仅是蕴龙郡郡守，还是大秦王爷，官职地位比他高了无数级，不理他也不是什么奇怪或失礼的事！

　　看武桓王如此，东方氏优雅淡然，绝美如画的五官一松，笑靥如花，颇具兴趣眼神平淡打量着剑殇……

　　看武桓王的行为作风，一般的想法确实料不到武桓王的打算。

　　“相信大家对他们有所耳闻，他们便是蓬莱商会的领袖，这位更是蓬莱商会的主事者……东方小姐！”

　　看东方氏一副看好戏的愉悦神情，剑殇心思一转，示意蓬莱商会众人介绍道。

　　“呃……”

　　蓬莱商会众人，包括东方氏本人，齐齐神情一僵，脸色颇为不快、愠怒。

　　武桓王介绍他们也就算了，宗主东方绝对是蓬莱商会最高机密，如果此次不是为了拉拢四掌御之一的北冥一族的“最佳掌御候选人”，东方氏根本不会亲自出马。

　　更严重的是，天下无数势力、巅峰人物，对于蓬莱商会的宗主东方所知极少。而且，蓬莱商会向来以不参与天下之争而地位超然，武桓王却明显是想争天下的王者。

　　如今，蓬莱商会的宗主东方，亲自与武桓王悄悄会面，那代表着什么？

　　是不是代表着蓬莱商会也不甘寂寞，想要参与天下之争了？

　　别的影响不说，估计蓬莱商会的信誉会极大受损，至少蓬莱商会发行的钱票，可能会有个别势力不敢信任了！

　　“参见东方小姐！”

　　果然，剑殇话音一落，吕臣和卞隆齐齐眼神一亮，比参见武桓王还郑重恭敬万分连声见礼。

　　“吕将军、卞将军客气了！因为蕴龙郡戒备森严，地皮昂贵，加上武桓王把博浪沙之战的海量战利品卖给了我会，所以本宫前来商讨在蕴龙郡建立商铺之事！”

　　东方氏也是个心机极深的女人，虽然意外、恼怒，却丝毫没表现出来，而是煞有其事连声说道。

　　而且，还顺便把“复仇”，把武桓王独吞博浪沙之战海量战利品的事也给爆料了！

　　但是，东方氏言不由衷的意思却极为明显，蓬莱商会的商铺遍布天下，数量无法估计，就建立一个商铺也要宗主亲自出动，那宗主不是要忙死？

　　当然，东方氏用这个来暗示己方并无参与天下之争的立场，勉强还说得过去！

　　此次，论到剑殇戏谑看着东方氏睁着眼睛说瞎话了！

　　风水轮流转啊！

　　“你们此次前来的目的，本王略有所知。或许，我方无法提供的因素，只要东方小姐愿意，绝对没问题！”

　　剑殇又迅速说道。

　　吕臣和卞隆两位敌对的将军，默契地警惕对视一眼，他们对待东方氏如此恭敬郑重，不就是为了武桓王所说？

　　东方氏则是没好气白了剑殇一眼，堂堂蓬莱商会，还需要武桓王介绍生意吗？根本就是添乱啊！

　　“相信末将的来意，武桓王已经清楚，不知王爷意下如何？”

　　沉思片刻，看东方氏并无跟他们深交的意思。吕臣毕竟是比较有傲骨的人，也不拿热脸去贴冷屁股，直接看向剑殇郑重问道。

　　因为吕臣敬重武桓王的威名和成就，所以一直是以军事方面的身份为立场，虽然名义上是敌对身份，他自称末将也不算错。

　　“不知吕将军听说过外面关于我方的传言吗？”剑殇不答反问。

　　吕臣思索片刻，疑惑问道：“王爷是指……”

　　“我方并不参与中原之争，本王只想安逸做个逍遥一方的山大王而已。如今乱世将起，除却兵源，粮草已经被列为重要军需物资，吕将军所求，本王自然没拒绝的道理，就看贵方打算如何换取了！”

　　剑殇毫不犹豫迅速应道，顿了下，神情一松，语气随意玩笑道：“吕将军不会是打算让本王无条件资助吧？”

　　“王爷言重了！我方自然不会如此不知进退！”

　　听武桓王如此说，吕臣暗自大汗，连忙说道。

　　武桓王是大秦帝国如今依旧承认的王爷，没对他们下手就谢天谢地了，他们哪会妄想武桓王会无条件资助他们起义，那简直是做白日梦了！

　　东方氏则是暗自鄙夷，如果武桓王真想做逍遥一方的山大王，还有比做蓬莱商会四掌御之一更保险，更稳定吗？

　　不过，东方氏毕竟不是普通人，虽然很想发泄心中的不甘、愠怒，却没表现出来，依旧是一副风轻云淡的超然之势。

　　“我方要求既不高，也不过分。既然蕴龙郡以粮食丰溢闻名天下，不知王爷可愿把粮草卖给我方？价格如何？”

　　心思剧转间，己方势力的严峻粮食危机，让吕臣无法再继续拖延下去，干脆开门见山直接询问道。

　　“很简单！贵方想要多少粮食，我方可以尽力供给。价格嘛……以粮食铺在地面为准，贵方拿‘与我方接壤’的地盘来换，而且必须公开承诺永不侵犯，承认我方的领土！”


第四百二十八章 万事俱备

　　“很简单！贵方想要多少粮食，我方可以尽力供给。价格嘛……以粮食铺在地面为准，贵方拿‘与我方接壤’的地盘来换，而且必须公开承诺永不侵犯，承认我方的领土！”

　　吕臣表现得迫不及待，剑殇却很“厚道”地没趁火打劫，迅速应道。

　　“啊？！”

　　全场错愕，包括吕臣、卞隆、武桓诸将、蓬莱商会众人，包括东方氏、戚姬、江胜等人，齐齐神情一僵，难以置信看向剑殇，嘴巴大张，无语！

　　语不惊人死不休！

　　“王爷所言当真？！”

　　反应过来后，不等其他人反应，吕臣迅速紧张郑重追问道。

　　剑殇贩卖粮食的这价格，跟拿大米换土壤差不多！

　　长久来说，自然是陈胜吴广起义军亏大了。眼前来说，却是跟白送没区别。

　　因为，陈胜吴广起义军虽然正在筹备自立为王，但是，终究还没有。而且，陈胜吴广起义军距离统一天下还差着十万八千里，又不是之前统一天下的大秦帝国，天下地盘属于谁，并非陈胜吴广说的算。

　　陈胜吴广起义军能否统一天下，八字都还没一撇啊！

　　退一万步讲，就算陈胜吴广起义军真能统一天下吧。

　　所谓普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。到时有无数种办法，无数种借口，拿回此时跟武桓王交换粮食的地盘，甚至倒打一耙，把武桓王定义为贼寇！

　　成王败寇，便是此理！

　　就算陈胜吴广是个信守承诺的“君子”，天下何其之大？对于一个面积浩瀚无边的国家来说，根本也不差拿来换粮食的这点地皮啊！

　　白送！武桓王明显是白送啊！

　　看来，武桓王之前的戏言，并非戏言，而是真想“无条件”资助陈胜吴广起义军！

　　“本王向来一言九鼎！”

　　剑殇没理会在场众人的惊疑，脸色一正，语气认真应道。

　　“王爷此话何意？！”

　　剑殇话语刚落，卞隆则是颇为恼怒不忿盯着剑殇连声质问道。

　　卞隆想的跟吕臣差了不少，在卞隆心中，陈胜吴广这些农民起义军，终究不会有多大作为。

　　武桓王此举，根本就是想名正言顺参与天下之争的借口，跟独立为王，背叛大秦帝国没两样啊！

　　叛贼占领，甚至是盗取的地盘，拿来交易？

　　开玩笑，朝廷可能会承认吗？

　　“好……”

　　与此同时，吕臣深怕剑殇反悔般连声说道。

　　“吕臣将军不忙应诺，因为你如今还不是主事者，最好是把我们的原话传递给陈胜吴广，确认之后再详细商谈吧！”

　　吕臣刚出声想要立刻拍板，剑殇迅速大手一举，阻止吕臣继续说，语气认真连声说道，还特别加重了“原话”两个字。

　　听剑殇这么说，吕臣顿时眉头大皱，正要开口……

　　“吕将军放心！有蓬莱商会领袖和主事者在此，本王自然不会言而无信，这点吕将军无需怀疑，只要能肯定贵方不会出尔反尔便可！”

　　剑殇不待吕臣开口，又迅速提醒道。

　　“王爷是打算不费一兵一卒，让我方为王爷打天下吗？”

　　数次被武桓王打断话语，吕臣不由得心中一凛，沉思片刻后，郑重问道。

　　“你们要这么想，本王也不否认！反正……既然是交易，自然是你情我愿！”

　　剑殇并没肯定回答，而是似是而非应道。

　　“好！希望王爷言而有信！”

　　吕臣心中揣摩片刻，始终想不出己方拒绝的理由，顿时郑重提醒道。

　　虽然武桓王的信誉，天下公认，目前还没言而无信的例子。但是，吕臣总觉得武桓王所说不太现实，太让人难以置信了！

　　哪有这样的生意？吕臣自然清楚武桓王肯定有所图，但是，这笔生意对陈胜吴广起义军来说，吕臣想不出拒绝的理由！

　　“至于卞隆将军，本王是一样的态度，公平对待！只要卞隆将军能拿出同样的筹码便可！”

　　剑殇没再确认自己的信誉，而是转头看向卞隆连声说道。

　　“王爷是大秦……”

　　卞隆脸色一沉，语气不悦恼怒连声说道。

　　“别说什么本王是大秦王爷的话，朝廷如何对待本王，天下皆知。本王不会背叛大秦，但是，本王不是圣人，却也不会以德报怨，只想公平做生意！”

　　不待卞隆多说，剑殇脸色一沉，迅速打断卞隆的话说道。

　　“……”

　　沉默一旁的东方氏，对于武桓王是彻底无语了。

　　之前，武桓王还跟他们蓬莱商会口口声声说道不同不相为谋，军事政治不是做生意，不是简单的划算不划算就行！

　　如今，却是满嘴生意经，比他们蓬莱商会还市侩、现实。

　　“如此说来，王爷是不打算出兵支援了？”

　　卞隆沉思片刻，终究想不出己方能与武桓王“做生意”的筹码，不由恼怒郑重询问道。

　　“事实很明显！而且也不是支援与否的问题。”

　　剑殇无奈双手一摊，无辜应道。顿了下，脸色一正接道：“这样吧，与吕臣将军一样，想要本王出兵支援可以，拿地盘来换，只需要郡守公开承诺且承认便可，如此够关照了吧？”

　　“告辞！”

　　剑殇话语一落，卞隆懒得多说了，颇为失礼一拱手，立刻转头就走。

　　开什么玩笑，让衡山郡郡守拿地盘换援兵？

　　这跟叛贼有什么两样？根本不可能！

　　看武桓王的态度，他们衡山郡不付出什么代价，武桓王根本不可能支援一兵一卒。

　　既然如此，还有继续谈下去的必要吗？他们本来就是抱着同朝为臣，应该“无私”互相支援的心理而来！

　　“如今陈胜吴广起义军飞速发展，王爷不怕喂饱了他们，迅速回头攻打王爷吗？”

　　剑殇的心思，东方氏隐约能猜到一点，只是，依旧颇为疑惑问道，也没在意吕臣就在现场。

　　“……”

　　吕臣眉头一皱，正要反驳，却什么也说不出来。

　　毕竟他如今只是陈胜的侍从，称呼他将军已经是抬举了，陈胜吴广如何行事，他说了根本不算。

　　“无妨！交易是交易，战略是战略。如果他们觉得攻打本王比较有利，本王陈军以待！”

　　剑殇却毫不在意连声应道，神情语气颇为自信。

　　顿了下，看向吕臣接道：

　　“吕将军记得原话转达。第一，本王不想参与中原之争，所以本王只要陨落以南的地盘，说白了就是衡山郡；第二，贵方想要快点拿到粮食，那就尽快拿下地盘前来交换！”

　　“嗯？”

　　吕臣心中一凛，正要反驳，仔细回想，武桓王之前似乎真是这么说，只是众人被剑殇的条件给镇住了，没仔细揣摩而已。

　　寻思之际，吕臣也没反驳，语气一转接道：“王爷放心，如今我方大军已经抵达衡山郡边界，以我军之势，只要王爷没插手，必能短时间内衡山郡！”

　　“那本王就恭候吕将军佳讯了！”

　　剑殇不置可否，微笑应道。

　　“那末将暂时告退！”

　　吕臣点了点头，客气且恭敬辞别。

　　“此番事了！本宫也该告辞了，如果王爷想通了，可以通知姬掌柜。暂时来说，姬掌柜会调到蕴龙城商铺当掌柜！”

　　吕臣辞别之后，东方氏也迅速起身说道。

　　如剑殇等人之前所想，蓬莱商铺确实是打算在蕴龙城建立新商铺。不过，东方氏自然不会管这些小事。

　　“好！”

　　剑殇颇为遗憾看了眼被南宫长老收回锦盒，重新包裹好的《静夜思》，特意起身相送以示隆重。

　　至于《百鸟朝凤》，蓬莱商会倒是守信，已经留下。

　　……

　　片刻后，议事厅便仅剩剑殇及武桓诸将。

　　“所料不差，此次和张楚势力的交易，应该会达成，而且时间不会太长。不知近月来，公孙典客（典客，负责外交的职位）筹备得如何了？”

　　剑殇了解了番始皇陵工程、环山巨墙工程、近月来民生经济发展等情况，便看向公孙龙询问道。

　　“禀告主公！属下已经筹备妥当，随时可以出发！”

　　公孙龙拉了拉衣襟，颇为期待、兴奋自信应道。

　　近月来，公孙龙确实对岭南做了不少功课，包括岭南百越的地理环境、生活习俗、部落分布、势力分布、势力关系及情况等等。

　　“嗯！与义墨一脉沟通好，即刻出发！”

　　剑殇对公孙龙还是比较有信心，迅速便应道。顿了下，看向江胜迅速问道：“至于军队方面，筹备得如何了？我们也不能把希望全放在张楚势力身上，以为可以坐享其成，估计衡山郡到时不会平稳！”

　　“禀告主公！义墨一脉的巨子选举，似乎出现问题了，估计很难配合属下行事！”

　　江胜还未回答，公孙龙迟疑了下，硬着头皮插言汇报道。

　　“出现问题？什么意思？难道义墨一脉想反悔，改投门庭？又或者想脱离本王掌控？”

　　剑殇浓眉一皱，颇为不悦看向负责情报方面的姜曜，语气不善问道。

　　剑殇是说过不插手义墨一脉的事，但是，却不会允许义墨弟子脱离掌控，毕竟一个势力来说，情况复杂，不可能什么事都由军队来处理！


第四百二十九章 万事开头难

　　“那倒不是，主要因为孟青芙小姐是女流之辈，如今义墨一脉主要分为两大阵营，分别支持孟青芙和孟青山两人。另外还有几个前任巨子孟非子的徒弟争位，但拥护势力明显不如两人，却使得义墨一脉如今形势混乱，估计很难兼顾我方的策略！”

　　如此大的帽子，本就没什么人缘的公孙龙，可不敢乱盖，连忙出声解释道。

　　“孟青山争夺巨子之位，而且颇得人心？！”

　　剑殇浓眉一皱，颇为讶异问道。

　　剑殇第一次见到孟青山，孟青山就阻止左秋寒拿义墨一脉的财富救义父孟非子的命，而且并无义墨一脉的义气，反而颇为圆滑，却没做出多少实事，这让剑殇颇为不喜。

　　没想到，孟青山还这么有人缘，这么有人气！

　　“他毕竟是前任巨子孟非子的义子，也姓孟，而且是男儿，修为境界又最高。一些思想保守的义墨长辈，支持他也正常！”

　　公孙龙沉思了下，解释起其中的缘由。

　　“嗯！”

　　剑殇淡淡应了声，沉思起来……

　　义墨一脉内部混乱，自然会影响大局。属于江湖势力的义墨，在剑殇心中，等若武桓势力的“暗部”，武桓势力助义墨一脉发展壮大，他们还可以借助武桓势力应付其他难以抗拒的因素。但是，他们相应的必须全力支持武桓势力的策略！

　　如今，为了一个巨子之位，影响武桓势力大局，剑殇绝对不容许。

　　“传令下去，封孟青山为义贲校尉，参与蕴龙郡治安诸事！”

　　衡量一番后，剑殇看向江胜吩咐道。

　　“呃……”

　　在场众人齐齐心中一凛。

　　主公这意思，明显是要插手义墨一脉内部之事了。只是意思极为婉转，但明显是让孟青山退出义墨巨子竞争，所以补偿了个校尉。

　　仔细想想，诸将却能理解主公的想法，毕竟在在场众人心中，都是以大局为重。

　　换成其他时期，主公可能真没兴趣参与。但是，如今正是关键时期，算孟青山运气不好吧。

　　毕竟孟青芙不只跟主公接触较多，跟主公身边的女人也关系不错，主公自然是偏向孟青芙。

　　“是！”

　　寻思之间，江胜明白了主公的意思，迅速应道。顿了下，迟疑问道：“如果孟青山不接令呢？”

　　“不接令？有他选择的余地吗？”

　　剑殇轻笑一声，理所当然反问道。

　　“明白！”

　　江胜身躯一激灵，郑重应道。

　　移时易地，主公的心性确实变化不小，至少这份霸气强烈了许多，这也是身为王者必备的基本要素，否则事必躬亲，连这点小事也劳师动众，那不是要忙死？

　　其实，剑殇已经宽容许多，如果换成更霸道蛮横的主公，不会如此婉转，并补偿给孟青山实权不小的校尉之职，而是直接一言定下义墨巨子人选。

　　“至于公孙典客，暂时从本王近卫中抽取一部分精锐调用，并让义墨一脉加快动作。还有其他问题吗？”

　　剑殇点了点头，看向公孙龙说道。

　　“是！”

　　公孙龙神情一正，郑重应道。

　　此次主公如此支持，更不容许公孙龙行动失败，公孙龙必须打起十二万分的精神了！

　　剑殇没再多说，而是看向目前军事方面身份地位最重的郡尉江胜……

　　“禀告主公！如今诸军已经组建完毕，并训练得差不多了，即便龙且将军的楼烦精骑，也基本完成，随时可以挥军沙场！”

　　终于讨论到自己的职责范围，江胜迅速身躯一挺，颇为自豪连声汇报道。

　　江胜确实足以自豪了！

　　就一个月时间，表面看来，武桓势力的军力，已经呈几何倍数发展，至少翻了数番……

　　首先是剑殇的贪狼禁卫，数量补充到两万，因为有之前狼骑残留的武器装备，所以不只是素质，武器配备等也基本齐全。

　　其次是剑殇的近卫军魏武卫，数量补充到一万。不过，只有一半，也就是五千人武器配备齐全，另外五千人暂时没有相应级别的武器盔甲。

　　而后是武桓诸将。

　　李同的人级青品特殊兵种“大赵死士”，补充到一万，自成一师，而且大赵死士重在军事素质，对武器配备等倒是没多大要求，已经组建完毕；

　　养凝的“飞鹄羽骑”，属于新建制特殊兵种，数量同样为一万，特别以箭术和骑术为主，主要配备就是弓箭，这点来说，“飞鹄羽骑”勉强算组建完毕；

　　高龔得自《八九归元诀》所得训练方法组建的特殊兵种“金虎铁骑”，数量一万，但是，也就是军事素质达到要求，武器配备等基本没有配备；

　　狂君田单的人级蓝品的专属特殊兵种“火牛狂骑”，数量一万，因为狂君田单自掏腰包，如今“火牛狂骑”军事素质和硬性配备已经达到要求，组建完毕。

　　信陵君魏无忌的人级蓝品专属特殊兵种“凌云精骑”，数量一万，跟田单一般，魏无忌底蕴深厚，自讨要保，组建完毕。

　　平原君赵胜的人级蓝品专属特殊兵种“胡服赵骑”，数量一万，组建完毕。

　　战龙龙且的人级蓝品专属特殊兵种“楼烦精骑”，数量一万，蕴龙郡特意从楼烦一族招聘兵源组成，军事素质达到要求，但武器配备等并未配备；

　　信虎季布的人级蓝品专属特殊兵种“信义虎骑”，数量一万，同样军事素质等达到要求，但没有武器配备。

　　（各个特殊兵种特性等后文会写到，到时详说，此处不累赘）

　　……

　　另外，因为蕴龙郡人口基数激增，如今正规军的数量，已经高达一百万，分布在守龙关及蕴龙郡各个关卡，与及环山巨墙之上，负责全军军事守卫。

　　同时，蕴龙郡的预备军，数量已经激增到三百万之数，军民比例超过十分之一，算是高军事状态，毕竟是乱世，其他势力也是在尽力发展军事。

　　这些普通正规军和预备军，倒是武器配备齐全，主要就是从博浪沙之战的战利品中，挑选出完好的配备，倒是没花费多大代价。主要是为将来拿下岭南做准备，免得发生军队数量跟不上地盘扩展速度的危急情况。

　　“这个……心急吃不了热豆腐！以异人流行的说法，就是牛奶会有的，面包也会有的，慢慢来，凡事无法一蹴而就！”

　　听完江胜的汇报，剑殇一阵汗颜，脸皮发热，沉思了下，硬着头皮安慰道。

　　别的不说，光是八位大将的八个数量皆为一万的专属特殊兵种，其武器配备的花费，绝对是笔天文数字。而且其中还有部分将领并无组建专属特殊兵种，如姜曜、姜青、田莽等将领。

　　别说剑殇如今只是坐拥蕴龙郡，便是坐拥九州之一的扬州，加上戚姬逆天的后勤支援能力，也不大可能组建完全，只能如信陵君、平原君等那般，自行掏腰包配备了。

　　幸好，连剑殇自己的近卫军“魏武卫”，武器装备等也没齐全，武桓诸将倒是没多大意见。

　　“是！”

　　武桓诸将自然清楚蕴龙郡的情况，也没奢望主公能解决他们的困扰，迅速体谅应道。

　　“本王在此宣布一个信息！今日起，各位将军所组建的专属特殊兵种，皆属于个人部曲。若各位将军率领部曲创下的战功，皆算在各位将军身上，包括战利品等，都属于个人所有，只需要按照律法，上缴个人所得极少部分的赋税便可！”

　　虽然诸将表现得很体谅，但考虑到久远之计和平原君、信陵君等自行掏腰包组建的心理。剑殇沉思了下，语气郑重宣布道。

　　“啊？！”

　　剑殇话音一落，在场诸将齐齐心中一凛，心思各异。

　　主公这意思很明显，就是各个将军组建的特殊兵种，都不算武桓势力的军队，而是属于个人私兵。

　　要知道，以他们各自的身份地位，根本没资格拥有那么多私兵，这简直是天大恩赐。

　　但是，主公的言外之意，就是……

　　既然他们各自组建的特殊兵种，属于私兵，那配备各自“私兵”的费用，就要自己掏腰包，别指望势力出“公费”解决了！

　　剑殇此举，使得已经组建完毕的李同、田单、魏无忌、赵胜等特殊兵种组建完毕的将领，大喜过望。

　　但是，高龔、龙且、季布等人，就只能无奈苦笑了，因为他们根本一穷二白，想组建完毕，得等到何时啊？

　　幸好，主公承诺他们率领专属特殊兵种立下的战功，得到的战利品，皆算在个人头上，倒是给了他们极大希望，只要多出兵，多建功，以战养战倒是颇有希望。

　　“主公英明！”

　　无论诸将心思如何，绝大多数将领还是兴奋拜倒高呼。

　　“大家放心！本王有功必赏，有过必罚！因为这个月来，蕴龙郡的各个混乱势力、流寇贼民等，皆是李同将军率领大赵死士平定，依照本王之前所设规矩折半。已经上缴的战利品就无法清算了，还未上缴的战利品，皆归个人所有，另外……基于李同将军近月来的莫大功绩，本王特赐……《百鸟朝凤》！”

　　剑殇之前的规定，也是出自无奈，估计历史中开国初期的诸侯问题，原因大同小异。剑殇衡量一番后，迅速环视在场众人下令道。

　　“谢主隆恩！”

　　诸将羡慕嫉妒恨加后悔之余，李同立刻拜倒兴奋高呼。

　　李同并非贪慕虚荣的人，其实，对于李同来说，参与天下之争，只能算追求大道之路的历练。但是，主公此举，却极大利于赵氏一族，让他有交代了！


第四百三十章 快刀斩乱麻

　　南郡江陵城，义墨弟子堂口，一座宛若商贾之家的宽阔宅院。

　　“踏、踏、踏……”

　　急促连绵的铁蹄翻飞声萦绕街道，一行二十五骑在宅院大门前停下。

　　一位身材魁梧健硕，颇具阳光气质而气质稳重，眼神犀利的青年，率领着二十四个身躯魁梧壮实，气势肃杀凌厉的翻身下马，直接走向宅院大门。

　　“来者何人？！”

　　一行二十五人，不只气势凌厉，还带着摄人心神的浓溢煞气，正无精打采守卫院门的四位义墨弟子，顿时心中一惊，纷纷手按腰际宝剑暴喝道。

　　“武桓王座下近卫军，魏武卫大统领边让！”

　　来者正是魏武卫大统领边让及二十四个魏武卫精锐。边让皱眉看了下周围，特别那四个之前行为散漫的守卫，面如寒霜说道。

　　这里毕竟是南郡，不是蕴龙郡，义墨一脉如今隐为江湖公敌，又被其余争霸势力所忌，自然不能大张旗鼓行事。

　　“啊？！”

　　虽然是武桓王近卫军，不是传说中无敌天下的禁卫军，对于这些普通义墨弟子来说，那也是传说中的人物。

　　顿时齐齐神情一僵，震撼讶异看着边让等人，一时不知该如何应付。

　　看到此状，边让更是浓眉大皱，翻手间一面令牌入手，示向四位守卫沉声呵斥道：“那不快去通报？！”

　　“将军稍等！”

　　四位守卫也不知边让手中令牌是真是假，其中一位比较机灵，迅速客气说了声，拔腿就往里面小跑而去。

　　边让等二十五人也不急，宛若雕像般堵在宅院门口一动不动。

　　乍看上去，比那三个神情微白，站没站相的守卫更为称职。

　　片刻后，一阵密集急促的脚步声在院内响起。

　　以孟青芙、孟青山、慕容义、左秋寒等人为首，一行数百人颇为隆重快步而来。

　　“恭迎边将军！”

　　甫一出现在大门口，慕容义等人参与过南巡，自然认识边让，连忙高声喊道，同时快步而出。

　　走出大门，快步来到边让身前，慕容义客气、热情问道：“难得边将军大驾光临，有什么事吩咐一声便可，何需边将军百忙中万里迢迢而来？！”

　　看似客气尊敬，其实是疑惑、忐忑边让等人的到来，询问到底是什么事。

　　“哼！”

　　边让颇为不悦冷哼一声，也不出声，直接便抬步走向院内，二十四位魏武卫迅速跟上。

　　“……”

　　慕容义、左秋寒、曹和、程威等脸色微变对视一眼，连忙跟上。

　　看边让态度，他们也猜到边让估计是来者不善，善者不来了！

　　一路沉默！

　　行走之间，边让隐约感觉到了密布宅院之中的暗哨、秘卫，之前的小觑、不悦之心方才稍减，外部现象显然是用来迷惑普通人和各方势力，院门内却是另有洞天。

　　直到宅院议事厅，边让也不等义墨弟子招待，自顾自在居中太师椅入座，慕容义、左秋寒等人无奈只能分坐左右。

　　没办法，形势比人强啊！

　　虽然大家同样为武桓王办事，但边让等人是正经将军，手握兵权的将领。他们义墨却是见不得光的江湖势力，主要帮武桓王处理些偏门之事。

　　所谓宰相门前七品官，何况边让可是武桓王近卫军大统领，又不同于普通将军。

　　“王爷颇为不悦了！”

　　众人入座，慕容义、孟青芙等人刚要出声，边让蓦然沉声说道。

　　慕容义等人内心一沉，把说到嘴巴的话齐齐吞了回去。

　　“南巡之时，你们义墨便在筹办巨子之事！如今三个月过去了，公孙典客已经南下，你们还没选出巨子，还无法有效配合王爷办事，还需要王爷抽调近卫协助公孙典客行事。要你们何用？！嗯？！”

　　不待众人多说，边让脸色一沉，语气凌厉不悦环视在场众人连声呵斥道。

　　最后闷哼一声，磅礴浩瀚的气势，加上左右二十四位魏武卫精锐，齐齐爆发凌厉肃杀的气势，顿时让在场众人感觉到环境温度剧减，有种忽坠冰窟的感觉。

　　“典客大人已经南下了？！”

　　左秋寒、孟青芙、慕容义等三人齐齐脸色微变，讶异脱口而出，至于孟青山、曹和等人，虽是意外，却没多大反应。

　　其实，武桓势力图谋岭南，以公孙龙为主的消息，义墨高层早就知道。但是，如今义墨巨子还未选出，义墨势力分为数个阵营，根本无法有效配合公孙龙办事。

　　“难道本座会欺骗你等不成？！”

　　边让眉头大皱呵斥道。顿了下，不待义墨众人多说，迅速脸色一正，郑重接道：

　　“传王爷口谕：限义墨三天内选出巨子，一个月内把总部迁移到蕴龙城，不得有误！”

　　“……”

　　义墨众人纷纷脸色大变，一时张嘴无言。

　　巨子之事何等重大，如何能说选就选？三天时间也太短了吧？！

　　但是，话说回来，三天时间还选不出巨子的话，又无法专心迁移总部，更无法一个月内把总部迁移到蕴龙城。

　　一时间，气氛一阵诡异而压抑、沉重。

　　“巨子乃我义墨一脉领袖，如何能轻易决定？！”

　　一位发绑背后，身穿黑衣锦衣，高鼻阔口，国字脸，颇具英气的年轻人语气不悦忽然说道。

　　司马然，有资格竞选巨子的候选人之一，只是如今势微，巨子之事拖得越久，对他越有利，如果三天内选出，他肯定没希望了！

　　“你有意见？想违背王爷之意？”

　　边让双眼一眯，眼神犀利如剑看向司马然，语气平静问道。

　　“我等自然不敢违背王爷之意。但是，王爷也得体谅我等才是……”

　　司马然也不傻，先行摆正立场，又颇为不忿般连声说道。

　　“喝！”

　　“砰……”

　　司马然话音未落，边让身形一晃，化为残影射向司马然。

　　司马然大惊暴喝，气运全身一拳轰出……

　　巨响声起……

　　“轰……”

　　司马然压碎身下座椅，被边让一拳击飞，撞在背后墙壁上，撞得墙壁龟裂，反弹落地，一口鲜血喷出……

　　“此为警告！忤逆王爷之意者……死！”

　　在场众人还未反应过来，边让已经重新出现在太师椅上，似乎之前什么也没做，更是看也不看重伤的司马然一眼，眼神凌厉环视在场众人，语气森寒说道。

　　一切不过是电光火石间的事。

　　义墨众人顿时齐齐神情一僵，心中骇异震撼，便是几个原本想去查看司马然情况的人，听到边让所说，身形一动又硬生生止住。

　　“好大的煞气！你不过是……”

　　支持司马然的义墨长老常刁，脸色一沉冷声说道。

　　边让也不过是先天中期，比起他这个老牌先天后期强者，还差了一个中层次，如果边让不是将军的话，常刁一只手就能摆平他了，自然不惧！

　　常刁话未说完……

　　一阵磅礴浩瀚的气势蓦然从天而降，笼罩在场所有人，使得所有人宛若置身万丈海底，直欲窒息。

　　常刁脸色瞬间转白，说到嘴巴的话硬生生吞了回去，心中骇异：

　　“散仙？！”

　　不只是常刁，便是慕容义、孟青芙、左秋寒等，也齐齐脸色大变。

　　虽然他们知道武桓王不会对他们大开杀戒，但是，光从武桓王让近卫大统领亲自到来，而且出动散仙护航，就知道武桓王对他们不但是不悦，估计是“龙颜”大怒，不想等了！

　　“你有意见？！”

　　边让依旧是语气平静看向常刁问道。

　　“老夫不敢！”

　　常刁脸色数变，声音沙哑躬身应道。

　　因为散仙是他惹出，散仙气势自然锁定他，令他宛若大山压顶，有种片刻倾覆的极度危机感。

　　看没人去扶起司马然，常刁就知道义墨大势偏向武桓王，且大势已去，自然没必要得罪武桓王，自找死路了！

　　识时务者为俊杰，他们本就是武桓王附属势力，本就不该忤逆武桓王，这跟傲骨没什么关系！

　　“孟青山听令！”

　　环视在场众人，边让也是爽快人，并不多耍威风，直接看向孟青山喊道。

　　“喏！”

　　众人疑惑，孟青山愣了下，疑惑出列。

　　“念孟青山机敏远识，忠肝义胆，文武兼备。特封孟青山为义贲校尉，负责蕴龙城军事治安等事，即刻上任！”

　　边让伸手入怀掏出一面令牌，眼神凌厉看着孟青山传令道。

　　“啊？！”

　　正低头疑惑听令的孟青山，脸色大变猛然抬头看向边让，嘴巴大张错愕，满脸不甘。

　　便是慕容义、曹和等人也是脸色纷变，心思各异。左秋寒、赫连半云等是心中大喜，慕容义、程威等心性保守古板的人，却是内心一沉，骇异、震惊、不甘！

　　众所周知，义墨巨子两大候选人，就是孟青芙和孟青山两位前任巨子孟非子的义子、义女。

　　如今，武桓王册封孟青山为义贲校尉，虽然说得很好听，却明显是让孟青山退出巨子之争，而且是“即刻”上任，根本容不得孟青山迟疑或运作了！

　　“还不谢恩？！难道手握实权的主城校尉，还不如你心中所期待之位？”

　　看孟青山脸色煞白，错愕、不甘，边让双眼一眯，沉声问道。


第四百三十一章 各有算计

　　听边让如此说，慕容义、程威等支持孟青山的长老齐齐紧张看向孟青山。

　　他们心中也很矛盾，既不想忤逆武桓王，把双方的关系搞僵。又希望孟青山能拒绝，别让自己的心血白流。

　　一时间，在场气氛诡异而凝重，几乎所有人都看向孟青山，等待孟青山的选择！

　　“谢主隆恩！”

　　孟青山脸色数变迟疑不决，最后脸露轻松笑靥，双手恭敬举起应道。

　　其实，返回总部之前，孟青山一直在武桓王面前极力表现，希望能被武桓王看中，建立一番“霸业”，期待着封侯拜相，只是武桓王一直当他是义墨弟子，没有让他领军，忽视他而已！

　　失去巨子之争的资格，孟青山心中固然有些遗憾，却也没多大怨气，毕竟得到了校尉之职，距离孟青山心中的“霸业”又近了一步。

　　男儿在世，自当横刀立马纵横沙场，图谋天下，而不是混迹江湖！

　　所谓塞翁失马，焉知非福。不外如是！

　　“哎……”

　　看到孟青山终究选择了接受，不管是孟青山偏爱校尉之官职，还是孟青山的性格原因。

　　终究让支持孟青山争夺巨子之位的众长老暗自叹息，如此心性、想法，也确实不适合当义墨巨子啊！

　　“蒙孟校尉果然是个聪明人！”

　　看孟青山如此爽快，边让嘴角一笑赞道，同时手腕一甩，手中校尉令牌射向孟青山。

　　“谢将军谬赞，以后还需要边将军多多关照！”

　　孟青山翻手借助令牌，颇为讨好连声说道。

　　反正，接了这个令牌，孟青山基本算是跟义墨一脉属于不同群体，孟青山也放开许多了。

　　……

　　与此同时，陈郡陈县。

　　陈胜、吴广、武臣、召平、田臧等张楚势力首领齐聚一堂。

　　“什么？！武桓王竟敢要我方牺牲将士生命，辛苦打下的地盘来换取粮食？！岂有此理！”

　　听到吕臣汇报后，性格较冲的吴广顿时勃然大怒，杀意凛然怒骂道。

　　“哼！不只是要我方拿地盘换取，而且是武桓王指名要衡山郡，差点就直接要我方拿下衡山郡给他了！天下皆知，武桓王想图谋岭南，却被衡山郡及长江汉水所拦，果然是好算计！”

　　召平不屑冷哼一声，脸带嘲讽紧随着连声说道。

　　“武桓王不过是凭借大别山山脉天然地理，加上降服了一群强者名将。真以为我方奈何不了他？竟然敢向我方伸手要地盘？！不知死活！”

　　吴广脸色一沉，颇为不屑冷声骂道。顿了下，神情自信看向郑重接道：

　　“武桓王的依仗，对我方根本没用，依靠大别山山脉地理优势，反而成为武桓王致命之处。只要大哥点头，吴广立刻率军攻打蕴龙郡，保证……三个月内拿下！”

　　请战之际，吴广倒是没随口胡言，而是定了三个月期限！

　　三个月拿下蕴龙郡，对吴广来说，难度并不大，对于张楚势力其他将领，可能性就不大了，毕竟蕴龙郡群山连绵，易守难攻。

　　“咚、咚、咚……”

　　陈胜没立刻答应吴广，而是皱眉沉思着，手指不停敲击着座椅把手，显然心中颇为矛盾。

　　看陈胜没出声，气氛顿时一阵凝重、寂静！

　　“其实……以武桓王的条件，并不苛刻！”

　　众人沉默之际，田臧迟疑了下，出声说道。

　　“这还不苛刻？！你傻了吧？所谓一寸黄土一寸血，牺牲无数将士，沾满将士争夺的地盘，如何能拿来做交易筹码？！”

　　吴广双眼一瞪，毫不客气怒视武臣呵斥道。

　　田臧眉头一皱，他并非陈胜吴广嫡系，而是本身就是起义军首领，只是受陈胜吴广威名和大势所惑，率军投诚，连最高首领陈胜都对他客客气气，礼让三分，吴广竟然敢这么对他？！

　　异人历史中，起义军将领田臧与假王吴广不合，认为“假王骄，不知兵权，不可与计，非诛之”（《史记·陈涉世家》），竟假借陈胜之名杀害了吴广，结果导致这支起义军部队全军覆没。

　　并非毫无缘由，吴广确实和田臧似乎命格相冲般，间隙颇大。

　　其实，吴广只是性格较冲，较有兽性，倒不是特别看田臧不爽。

　　这就是农民起义军的狭隘性！

　　“我也认为不能拿地盘来跟武桓王做交易！”

　　武臣沉思了下，缓缓说道，只是语气平静许多，并无呵斥之意。顿了下，认真分析道：

　　“第一，武桓王为什么指名要衡山郡？！因为大别山山脉、桐柏山山脉等天然山脉，正好截断长江汉水。加上巴郡、蜀郡等地的秦岭群山和岭南百越群山，如果我方拿衡山郡做交易。武桓王只需要在大别山山脉东侧、桐柏山山脉西侧各建一城，那以大别山山脉和桐柏山山脉为界，往南、东南等地，蕴龙郡、衡山郡、南郡、长沙郡四郡，就成为武桓王囊中之物，进可攻，退可守了！加上武桓王本就是虎狼之士，别以为就是四郡，如果江东项氏一族扛不住武桓王攻打，加上会稽郡、闽中郡、鄣郡等地，那神州大地约五分之一地盘，会尽入武桓王之手，终成养虎为患之局。

　　第二，如吴将军所说，一寸黄土一寸血，如果我方拿牺牲无数将士拿下的地盘，来做交易，有种枉顾将士生命的意味，这对于军心会有重大打击，估计这也是武桓王削弱我方的心理战术之一。”

　　“还是武将军睿智英明！”

　　吴广冷笑一声，不屑看了眼田臧紧随说道。

　　“敢问武将军，如今我方的最大优势是什么？最大劣势是什么？”

　　吴广毕竟是威震天下的两大领袖，田臧也知道跟吴广硬顶没什么好处，直接无视吴广，看向武臣问道。

　　“我方最大优势，便是气势鼎盛，天下英雄豪杰纷纷来投，便是平民百姓，也大部分支持、拥戴我方，使得我方势力发展极快；最大劣势，便是我方发展过快，底蕴不足，如果无法及时维持、巩固，很可能会造成兵败如山倒之局！特别是粮食，我方的后勤根本无法维持大军所需，这也是武桓王趁火打劫，狮子大开口的主要原因！”

　　武臣沉思片刻，语气平静缓缓说道。

　　话落，武臣眉头一挑，隐约猜到田臧的想法了！

　　“武将军所言极是，别看我方如今威震天下，民心所向，隐为天下第一势力，便是大秦帝国、武桓王、项氏一族等，也比不上我方，更别说刘邦、李园、六国遗族等小势力。其实，我方如今宛若海市蜃楼般，随时有崩溃危机，而且这危机一旦出现，便会如堤坝般一溃千里。”

　　田臧点了点头，连声应道。顿了下，看向在场诸将接道：

　　“各位将军所言，并非没有道理。在下也能理解，但是，各位将军是以我方必能一统天下的心态出发，所以把武桓王假想为将来最大对手。”

　　“事实真是如此吗？不说我方如今最大的对手是大秦帝国，便是如武将军所言，神州大地约五分之一地盘，尽入武桓王之手，养虎为患。那又如何？只要我方能击溃大秦帝国，统一神州大地各处，武桓王坐拥荒芜贫瘠的南方之地又如何？根本不可能是我方的对手！南方的贫瘠荒芜，地广人稀，就是最大致命之处，也是从古至今，各代帝皇忽视南方的主要原因，这是先天所限，根本不足为惧。”

　　口若悬河说了一通，田臧最后总结道：

　　“在下与武将军的想法相反，认为武桓王并非在削弱我方，而是在暗中资助我方，给他自己争取时间发展，这也是武桓王四处散播‘不争夺神州大地’的主要原因，就是因为武桓王跟我方一样，底蕴不足，所以果断抽身事外，想坐山观虎斗，悄悄发展，静待问鼎中原之机！所以，这交易能做，而且必须做，成则两利，败则俱伤！”

　　“……”

　　吴广脸色一沉，正要反驳，嘴巴蠕动数下，终究什么也说不出来。

　　吴广是性格比较冲，却也颇具军事战略思想，如今田臧挑破其中缘由，吴广自然能理解。

　　“退一万步讲，从武桓王布局，就能看出武桓王把主要财富、资源、心血精力，都放在了蕴龙郡，甚至还不惜损耗根基，建环山巨墙和皇陵。可想而知，武桓王将来就算统一南方，蕴龙郡也会成为其首府，反正我方有吴将军的杀手锏，收拾武桓王并不难！武桓王在争取时间，我方最需要的也是时间，目前来说，目标一致、战术一致，地盘换粮食就是场交易，为什么不能互惠互利，共同发展呢？现实点说，反正我方多的是将士，就算牺牲一批在衡山郡，正好缓解我方后勤危机，去粕存精，又能壮大声势，有种‘武桓王也要借助我方才能拿下衡山郡’的味道，何乐而不为？”

　　诸将各自寻思之际，田臧又迅速分析道，并压下心中怒意，捧了吴广一把，毕竟他是率军来降的起义军首领，跟吴广冲突有害无益！

　　“大家怎么看？！”

　　陈胜缓缓点了点头，不过，还是“民主”地看向在场诸将问道。

　　他都点头了，加上众人也无法反驳田臧，自然是全票通过！


第四百三十二章 天下共举

　　创世三年三月，也就是秦二世扶苏元年三月，《铸圣庭》运行的第三个年头（还没满三年）。

　　闽中郡，东治城。

　　以江东大将虞子期所率一万铁甲精骑为首，率领江东二十万起义军攻略闽中郡，一路势如破竹，连战连捷，很快就打到了闽中郡首府东治城。

　　虞子期也因此声威大震，和率军投靠的军神廉颇后裔廉成，隐为项氏一族继龙且、季布之后两大虎将。

　　“姑母！此城皆为旧越子民，难道姑母忍心看着昔日子民陨落铁骑之下吗？如今就姑母救得了满城越民啊！”

　　此时，年已中年，满脸风霜之色的东治城城主姒无诸，恭敬站立一雍容华贵，风情万种的熟妇身前，语气不忍苦口婆心奉劝道。

　　看外表，姒无诸明显比那风情熟妇的年纪大；但是，事实上，那风情熟妇却是姒无诸的长辈无疑，虽然不一定有什么亲戚关系，但姒无诸称呼风情熟妇“姑母”，却也不算错。

　　“物似，人非，事事休！即便东治城沦陷，那也是天数！”

　　风情熟妇柳眉大皱，远眺城外密密麻麻的大军半响，暗叹了声语气嘘唏应道。

　　“事在人为啊！姑母，无论如何，这些都是依旧一心念着旧越的忠诚子民，已经蹉跎数代，静待故主回归。不管从哪方面出发，难道姑母真忍心看着他们遭难吗？”

　　姒无诸内心一沉，脸露悲哀、不忍，连声苦求道。

　　“夫人若不想出面，要不让老奴和长孙兄出手，即便无法达到夫人出手的效果，相信惊退项氏大军应该可以，至少也能保住东治城不会彻底沦陷吧！”

　　一位身材高大的中年人迟疑了下，看向风情熟妇建议道。

　　风情熟妇迟疑着沉默不语，心中矛盾万分。

　　她，便是数月前离开博浪沙，返回故地的大秦帝国太后赵姬。那身材高大的中年人和身材适中的中年人，自然就是撼天龙王应天龙和无生剑神长孙羽，只是如今赵姬已经不再是大秦太后身份，他们也没穿黑色宦官服，只是普通的锦衣装扮，但对于赵姬，两人还是以家臣自居。

　　当姒无诸意外得知大秦太后赵姬竟然是亡越公主之时，正迟疑是否前往认亲之时。恰逢项氏一族欲要统一江东，正降服江东各路起义军和贼寇悍民，姒无诸无奈，只能以亡越贵族后裔的身份，求到赵姬头上，并尊称其为姑母，按照两人的年纪差别，倒也不是错，如果从修为境界上看，姒无诸称呼“前辈”也是理所当然了！

　　“两位妹妹怎么看？！”

　　迟疑不定之际，赵姬看向身旁两位珠环翠绕的绝美女子询问道。

　　“如今项氏一族，已经把江东之地当成自己的大后方、大本营。目前的攻伐，不过是降服之战，并不会大开杀戒，既然青姐已经决定不理天下之争，又何必强出头呢？”

　　一位颇显稚嫩，年纪最小的少女，小嘴一嘟，理所当然应道。

　　姒无诸脸色一变，正要反驳，又一时不知该说什么好。

　　其实，姒无诸也清楚项氏一族是想降服他们，并非想赶尽杀绝。否则城外大军早就挥军攻打，而不是劝降了！

　　但是，宁当鸡头，不为凤尾。姒无诸这个土皇帝当得好好的，何必去听从项氏一族的号令？说不定还会陨落沙场，姒无诸只想平静安慰享受荣华富贵，根本没什么争霸天下的野心。

　　“妹妹所言不差！此例不可开，否则青姐一旦出面，便很难脱身事外，将来就难以清净了！”

　　另一年纪较大，气质尊贵端庄的女子，点了点头连声附和道。

　　这两位双十女子，便是当初与武桓王闹矛盾后离开的雉姬（吕娥）、吕蓉姐妹了。因为赵姬一向对她们不错，加上雉姬心烦气躁，不想理事，所以，得知赵姬隐居亡越旧地后，就找了上门，一方面是哭诉，寻求安慰；一方面也是趁机散散心，顺便向赵姬讨教“春秋商行”将来如何自处。

　　因为赵姬修为境界极高，表面看不出具体年纪，加上上一辈的复杂关系。所以赵姬和雉姬姐妹是姐妹相称，而非长辈和后辈关系。

　　堂堂春秋商行主事者雉姬姐妹，竟然随大秦太后赵姬躲到了神州大地最东南之处，可算荒芜偏僻，让人容易忽视的亡越旧地，加上有赵姬和应天龙、长孙羽照拂，各方势力，包括刘邦，自然找不到雉姬姐妹。

　　“……”

　　听精明睿智的雉姬也这么说，赵姬柳眉一皱，依旧难以下决心。

　　“不过，如姒城主所说，此城子民毕竟是姐姐昔日子民，还有那么一份烟火情存在。妹妹（吕蓉）所言极是，项氏一族只是想降服闽中郡罢了，不如由妹妹或两位大哥出面，让姒城主投降，只要项氏一族掌权一日，永不背叛。但是，项氏一族要保留东治城的独立自主性，不能轻易派遣东治城子民上沙场，予取予夺！”

　　雉姬对于赵姬和姒无诸的心理，自然极为清楚，不待赵姬决定，又迅速建议道。

　　“项氏一族会相信吗？”

　　仔细揣摩，东治城肯定是挡不住项氏一族大军，如果能如雉姬所说。姒无诸倒也愿意，问题是项氏一族信不信他？能不能放心让他待在大后方？！

　　“妹妹果然是好算计，看来你心中还是放不下那人啊！”

　　赵姬绽颜一笑，戏谑看向雉姬调侃道。

　　“哪有？！妾身不想再提起和看见那人了！”

　　雉姬脸色一变，精致脸颊涌起阵晕红，颇为羞涩又愠怒连声嗔怪道，颇有撒娇之意。

　　“是吗？据说他已经派遣典客潜入岭南，正以政治民生手段同化、降服岭南百越。以他的手段和势力，降服岭南百越并不难，如果他想图谋江东，守护百越群山通道的闽中郡，自然首当其冲，妹妹这不是在为他做谋划吗？”

　　赵姬沉思片刻，却是令人意外地揭破雉姬的用心，坦言问道。顿了下，不待雉姬回答，又迅速接道：

　　“听说真龙之主刘邦，满天下找你多时。如果你不是心有所属，何必躲到这偏僻荒芜之日，陪姐姐虚度年华呢？难道就为了散心？还是闽中郡的山水风景较好？”

　　“青姐？！”

　　雉姬神情一僵，张嘴不知如何反驳，不由不依地撒娇嗔怪道。

　　“姒城主怎么看？他的建议你赞同不？”

　　赵姬笑了笑，也没继续打击雉姬，迅速看向姒无诸询问道。

　　“如果项氏一族愿意，自然可以！”

　　形势比人强，打是打不过。能保住城主之位，继续逍遥一方当个土皇帝，又能让子民免于兵戈肆虐之难，本就没什么野心的姒无诸，也知足了！

　　“既然如此，那就由本宫出面吧。此事过后，本宫就会离开，除了硕果仅存，隐居山野不敢出世的那四个老家伙，也没人找得到本宫！”

　　赵姬早就看出姒无诸并无野心，只想偏安一隅的性格，否则以东治城之城高墙厚，即使不敌项氏大军，却也没那么容易被攻克，再加上赵姬等人的协助，项氏一族更没指望拿下东治城。看姒无诸点头，便颇为感慨看向城外密密麻麻的大军说道。

　　不管是雉姬姐妹，还是应天龙两人，出面自然都没她有震慑力、说服力。

　　毕竟，赵姬不仅是大秦太后，而且是散仙级别存在，可谓博浪沙之战后最巅峰的存在。不管是项氏一族，或者是姒无诸，相信只要点头答应，绝不敢轻易反悔！

　　……

　　创世三年四月。

　　陈胜吴广自立为王，国号张楚，陈胜为王。

　　一时间，天下哗然，如燎原之火种。

　　大秦帝国雷霆暴怒，却诡异地没出兵平叛，而是重兵把守关中各个门户。

　　同月。

　　项氏一族拿下闽中郡，正式统一江东全地。

　　以旧楚贵族后裔项梁为首，在会稽正式举旗起兵。项梁自号张楚上柱国（上柱国，原楚国置，是统领军队的最高将领），名义上呼应陈胜吴广建立的张楚政权，以张楚为中心，并宣称即将过江配合张楚政权瓦解大秦帝国，号称拥兵五百万。

　　紧随项氏一族正式举旗起兵……

　　同月，真龙之主刘邦，在远古古都朝歌，正式举旗起兵，却没称王，而是呼应张楚政权起兵，号称拥兵百万。

　　紧随着，扬州州府，泗水郡皇都泗水城，李园在萧何的奉劝下，正式投靠张楚势力，特赦执掌泗水城。

　　与此同时，六国遗族……

　　魏国贵族魏咎、魏豹兄弟，赵国遗族赵歇、张耳、司马昂，吴芮，旧楚贵族共敖、共尉父子，齐国贵族田市、田都等等数十个六国贵族或后裔，先后正式举旗起兵。

　　一时间，随着陈胜吴广自立为王，神州大地四处旌旗飘扬，各方起义军宛若雨后春笋冒出，起义风暴席卷大半神州，遍布关外。

　　除却赵、齐、燕、魏等地方有真正的六国贵族打着恢复六国的旗号，自立为王之外。绝大多数起义军，都是效仿项氏一族和真龙之主，举着呼应“张楚政权”的旗帜，宣称以张楚政权为中心，听从张楚政权号令，喊出“伐无道，诛暴秦”的旧有口号。

　　陈胜大喜，迅速派兵遣将分头去接应各地起义，加上攻打大秦城池的战争，捷报连连，张楚短时间内就占领了大半中原，势力地盘迅速膨胀。


第四百三十三章 真正的戚姬

　　创世三年五月，蕴龙郡，蕴龙城。

　　短短两三个月时间，天下哗变，形势宛若天际云朵般变幻莫测，快得令人目不暇接。特别是各处起义军的消息，不停汇报到蕴龙城。

　　因为自立为王，号称陈王的陈胜，喊出了“王侯将相宁有种乎”的“名传天下，威震古今”的口号，激发了无数人的野心和欲望，这也是神州大地，各处起义之火熊熊的主要原因之一。

　　此时，剑殇却陪着戚姬、虞姬等人，待在万花盛开，宛若世外桃源秀美而绿意如水的万花谷，享受着人生之幸福安乐。

　　“叮叮咚咚……”

　　高山流水，黄鹂鸣谷般清脆悦耳的琵琶音，回荡万花谷，绕耳不绝，令人不由得沉醉其中难以自拔。

　　随着清脆乐音回荡萦绕，万花谷中无数花朵萌芽、生长、开花、凋谢等，不停地循环着植物的一生，令人在沉醉迷人乐曲，秀美风景之际，又有点莫名的感慨。

　　与此同时，又有云雾缭绕，云雾之中，鸟语花香，蝴蝶飞舞，蜻蜓展翅，好一副清新怡人之景。

　　“当……”

　　一阵金玉铁石般荡耳不绝的琴音起，一曲终，戚姬白皙如玉双手按住琴弦，乐音久久回荡、回荡……

　　“王爷还记得妾身与王爷初识之时所说的话吗？”

　　蓦然间，戚姬转头看向旁边闭目享受美妙乐音余韵的剑殇，语气轻柔问道。

　　“……”

　　剑殇睁眼，疑惑看向戚姬，一时不知说什么好。

　　与戚姬初识之时，说过的话好像不少，谁知道戚姬说的是哪句？

　　“花开花落的烦恼，云卷云舒的嘘唏，夕阳易逝的叹息……万法自然，一切皆有定数！何不静看花开花落，漫观云卷云舒，笑品夕阳西下呢？”

　　戚姬展颜一笑，看向周围随着琵琶音回荡、消散，而进入最后的凋谢阶段，还有那些初萌芽的花苗，声音迷离轻声喃喃自语。

　　戚姬一直跟剑殇在一起，蕴龙郡之外的形势变化等情报，剑殇所知，她自然也清楚不少，也有点暗喻的意思在内。

　　“想听实话吗？”剑殇微笑点了点头，问道。

　　戚姬眨了眨眼，看向剑殇沉默……

　　“你这是超然于世的想法，所说固然没错！但是，人生一世，草生一秋。自然要抱着乐观、进取的心态。而不是抱着万法自然，一切皆有定数的心理！所谓人定胜天，便是此理。”

　　剑殇起身，遥望无垠天际，神情郑重朗声说道。

　　“嗯？！”

　　戚姬、虞姬等女神情一滞，心思复杂看着眼前豪气干云，颇具野心的男人，沉默无语。

　　“啪、啪、啪……”

　　众女沉默间，一阵清凉的拍掌声起。平时忙得难得一见的江胜、信陵君、平原君、田单、龙且等大将，相携而至，信陵君更是眼神一亮，朗声说道：

　　“主公所言极是！不说是否真的一切皆有定数，所谓人定胜天，在乎自己有没有去拼搏，有没有去争取，人生无憾矣！”

　　自从上次和张楚势力定下交易，主公便大部分时间都隐居在万花谷，说是说等待“陵墓”的完工之日，却对于郡外天下形势，不闻不问，而且诸将每次见到主公，都是在悠闲安逸享受陶然之乐或家之温馨。

　　这点让武桓诸将颇为忧心，深怕主公在万花谷待得久了，太过安乐而失去了进取、激奋、争霸之心。

　　如今，听主公所说，武桓诸将的忧虑顿时少了大半。

　　戚姬的话，自然是间接奉劝剑殇。而剑殇的话，却是间接在告诉武桓诸将。

　　“难得大家如此齐聚，看来不是闲着没事做，而是形势有大的发展了？”

　　剑殇没回应信陵君的话，而是招呼众人入亭，问道。

　　虽然“始皇陵”的浩大工程，就建在万花谷地底，假以时日肯定会挖空整个万花谷地底。但是，剑殇和戚姬，并没有对万花谷进行大改造，大肆建造宫殿等待。

　　只是简单地令人建造了一座数千平大小的建筑群，只有房间十数间，亭榭三座，玉湖两座和一座议事厅。其余主要还是以花草树木，假山流水等为主，绿化率高达百分九十以上，连围墙也没建，在始皇陵浩大工程动工之时，半个月时间就顺便建好了。

　　“主公英明，确实神机妙算！”

　　平原君赵胜令人习以为常地率先奉承道。

　　因为剑殇近几个月来，每次诸将有事汇报，都没让众女避讳。所以，此次诸将也没在意，直接全部入亭，或坐或站于亭中。

　　“禀告主公！经过三个月的日夜赶工，皇陵工程终于完工。同时，张楚代表吕臣，已经多次催促我方进行交易，在三天前，张楚势力已经拿下主公所期的……沿着大别山山脉和长江流域，期间从东北处居巢，到西南处邾城，这片衡山郡的地盘，随时能与我方进行交接！”

　　诸将站定之后，江胜迅速直入正题汇报道。

　　“哦？！”

　　剑殇眼皮一跳，并无众人想象中那般大喜，而是沉思着平静应道。

　　依照剑殇之前的安排，始皇陵完工之时，就是武桓势力接管衡山郡，全面出兵岭南之时。

　　所以，诸将得知始皇陵终于完工，自然再忙也要赶来，尽量在主公面前出现，这样主公安排各路大军时，才记得他们，否则他们哪有机会建功立业？！

　　“至于那些劳工……如今我方正值用人之际……”

　　看剑殇并无意外惊喜，反而陷入沉思。江胜脸色微变，颇为不忍说道，却也没把话说完。

　　依照从古至今的规矩，特别是秦末及以前，这些参与皇陵工程的劳工，全都得陪葬，也就是殉葬，这是不变的传统。

　　但是，此次因为剑殇要众人全速赶工，蕴龙郡不停加大始皇陵的劳工人数，从一开始的五万、十万，到中期的百万，直到如今，数量已经高达三百万之数，几乎堵满了“武桓陵”内部空间。

　　蕴龙郡如今总人口，也就两千多万，如果活埋这些劳工，直接损失人口基数就在十分之一以上，而且绝大多数是青壮年，关系可牵扯到蕴龙郡小半家庭户口。

　　再加上，因为武桓王的命令比较特别，此次建造“武桓陵”利用也比较特殊，所以皇陵的建造速度极快，比起古今建造皇陵的例子，也算是特例。

　　只是，想起殉葬传统，虽然众人都有些不忍，如果主公坚持，却也无法说什么。

　　“王爷……”

　　原本还没往那方面想的虞姬，看江胜提出，剑殇并未回应，依旧沉思不语，不由娇颜失色，难以置信看着剑殇惊呼出声。

　　其实，当时“武桓陵”动工之时，绝大多数人都想到了这个可能性。

　　但是，以他们对主公的性格了解，加上主公并未提过这些。所以诸将，包括众女，都理所当然地认为剑殇不会这么做，其中部分将领，还向那些劳工誓言旦旦保证。

　　这也是此次参与“武桓陵”劳工，数量达到三百万的主要原因。如果不是建造武桓陵，这数量还能激增数倍；如果不是诸将誓言旦旦主公不会殉葬，又不会有这么多子民参与。

　　“既然是传统，那就照办吧！”

　　看剑殇沉默不语，戚姬脸色数变，心中矛盾万分，最后脸色一正，语气平静说道。

　　“姐姐？！”

　　“夫人？！”

　　戚姬、高虹、姜青、江胜等人齐齐脸色大变，讶异且不敢置信看向戚姬喊道。

　　以他们对戚姬的了解，夫人精明睿智，心机深沉，却也不失宽容仁和。

　　这还是众人跟戚姬接触较多的主要原因，在蕴龙郡中，所有子民都把戚姬和虞姬，当成神话传说中救苦救难，大慈大悲的“观世音菩萨”那般看待，甚至有不少家庭还挂图膜拜。

　　是戚姬为他们提供了基本生活物资，让他们食物不愁；是虞姬多次为他们恢复心神体力，治疗各种疾病。

　　两女的慈悲仁德形象，可谓不相上下。

　　没想到，如今戚姬竟然会这么说，实在太出众人意料了。便是明显不是“马屁精”，却总喜欢奉承主公，行为令人疑惑的平原君赵胜，也是意外万分看着戚姬，他之前也想这么说，只是不敢且不忍而已。

　　“何为兵马俑？若无人牺牲，何来兵马俑？！耗费如此多人力、物力、财力，建造如此浩大工程，又有何用？此事是妾身所决定，正好此处就在万花谷，就以妾身的名义来回复广大民众吧！”

　　戚姬心中苦涩，眼神柔和如水看向剑殇，又决然看向江胜吩咐道，只是那精致完美的俏脸，颇为发白，掩在衣袖中的粉拳，握得极紧。

　　“啊？”

　　听到戚姬这么说，在场众人，包括剑殇，都颇为意外、震撼看向戚姬。

　　心思复杂之余，又对戚姬的奉献感到敬佩、敬重……

　　三百万劳工啊！

　　不是三十万、三万，也不是俘虏或降军，而是蕴龙郡的子民。

　　经此一事，不但戚姬名声尽毁，估计戚姬的主母之位，就很难保住了。

　　毕竟，将来武桓王的子民，不会容许如此心狠手辣的主母母仪天下。

　　想到这，之前认为戚姬心思如鬼，心机深沉的江胜、虞姬、高虹、姜曜等人，不由得一阵惭愧。

　　便是剑殇，此次也对戚姬有了新的认识。

　　身为顶级历史美女，异人历史中的戚姬，能击败无数佳人，独得汉高祖宠爱，心机手段自然极强，最后为什么落得那么凄惨的下场？而且被青史评价为出身低微，不懂得不大局，拉拢群臣等等。

　　之前，剑殇还颇为疑惑，如今，总算明白了！


第四百三十四章 花仙城

　　或许是遭遇的不同。

　　异人历史中，吕雉跟汉高祖聚少离多，除了那表面上的夫妻关系，交流极少；而戚姬，却是自从出现，一直都是跟在汉高祖身边。

　　汉高祖在世时，戚姬能击败手段惊人的华夏历史上第一位女皇吕雉，获得汉高祖独宠，心机手段自然不会差，至少在俘获男人之心这方面，吕雉远远不如。

　　甚至，汉高祖几次要立戚姬之子为太子，如果不是戚姬自己奉劝、拒绝，汉高祖可能会废长立幼了！

　　为什么戚姬最后落得那般凄惨下场？！

　　戚姬是个心狠手辣，毫无人性的女人吗？

　　戚姬号称花仙，没有一刻仁善之心，根本就无法得到植物的认可。加上戚姬平时言行举止，本身就不是狠毒的女人。

　　理由很简单！

　　戚姬是个华夏传统中极为典型的小女人，为了自己的男人，她可以付出一切，牺牲一切。别说生命，就是万世不灭之骂名，戚姬也在所不惜。

　　人非草木，孰能无情。

　　如果是普通男人的女人，戚姬可能会成为一个幸福的女人，能得到男人不管是真爱，还是“恩”爱的爱，生活都不会太差。

　　但是，很不幸的，她是帝皇的女人，就注定了她为她的男人付出的同时，会得罪许多人，得罪许多大臣、子民。

　　其实，别说此次，在跟随剑殇之后，很多次事件中，戚姬曾经多次成为主动为剑殇背黑锅的角色，只是事情不大，众人包括剑殇，都没察觉到而已。

　　得妻如此？夫复何求？！

　　连极为厚黑的汉高祖，都挡不住戚姬的真情，更别说剑殇了。

　　能说戚姬傻，戚姬笨吗？有人这么认为吗？

　　人心百态，各有追求，各有原则，在戚姬心中，她的男人胜过一切。

　　可以说痴情，可以说盲目，却不能说傻！

　　“你何必如此？！好傻！”

　　想通之后，剑殇顾不得众人在场，转身抱住戚姬柔软温热的娇躯，面庞深埋戚姬脖颈之处，闻者醉人体香，声音颇为颤抖，梦呓般呢喃道。

　　感动！感激！悸动！

　　秦始皇陵还未建成，大秦朝廷如何处理还不知道，而且秦始皇陵的劳工，基本是刑徒组成，死了也没什么值得批判。

　　但是，就算是凶威震颤古今的杀神白起，不管是这个世界，还是异人历史中，也没活埋过这么多人啊！

　　一旦剑殇真这么做，除非没人知道，否则将掀起多大波澜？！

　　戚姬说出那番话，要鼓起多大的勇气？！

　　红红的胭脂，薄薄的朱唇，晶莹的珠玉，华丽的绸缎，绝美的容颜，还有那如火芳心。

　　此情永恒！

　　“这是我的真实想法，跟王爷……”

　　戚姬双眸一闭，心中苦涩却又甜蜜着缓缓说道。

　　话未说完，却被剑殇大手掩住，堵死了后面的话……

　　“本来……本王是想那么做。不过，考虑到夫人的无私付出，那就算了吧！”

　　心思剧转间，剑殇转身看向武桓诸将，脸色郑重连声说道。

　　其实，剑殇之前并不是在考虑三百万劳工殉葬的事。毕竟剑殇是异人，又不是原住民，没那么封建迷信，也没那么残忍野蛮。何况兵马俑的兵源来自沙场陨落的将士，而不是殉葬之人，别说三百万劳工是蕴龙郡十分之一以上人口，就算是百分之一，也没必要那么做，只是其他人不知道，所以把戚姬的话当真了而已！

　　剑殇之前是听闻“始皇陵”终于完工，在沉思着联系如今天下大局，如何更好地发展势力、扩充地盘，如何巩固即将到手的衡山郡小半，如何攻略岭南郡，没想到戚姬等人误会了。

　　主要是因为江胜提起了三百万劳工，众人惯性思维，就那么顺着猜想下去而已，这就是疑邻盗斧典故的主要原理。

　　“啊？！”

　　众人微愣惊呼。

　　“王爷……”

　　戚姬脸色一变，正要奉劝剑殇别顾及她而改变策略，却再次被剑殇大手掩住。

　　“依照计划，我方接收衡山郡之后，会在彭蠡湖（鄱阳湖）湖畔建立一城，用来发展水军。就把那三百万劳工，转移到衡山郡参与新城建设吧，至于新城名字，就叫……花仙城！”

　　再次阻止戚姬多说，剑殇沉思了下，看向诸将吩咐道。

　　其实，剑殇大可向众人解释自己并没让三百万劳工殉葬的意思，当时沉思是在想大局之事，是大家误会了。

　　但是，剑殇这么解释的话，就坐定了戚姬心狠手辣的毒辣名声。己所不欲，勿施于人，剑殇自然不忍伤害戚姬，只能自己背下黑锅了。

　　仔细回想，剑殇也知道戚姬为自己背了几次黑锅，自己确实也该奉还一些。

　　何况，身为帝王，宁要人畏，不要让爱！

　　反正知道这事的人，也就在场的这几个人，又不会流传出去！

　　“主公英明，主母仁德！”

　　众人心中大松了口气，江胜、信陵君、姜曜等部分人，更是郑重躬身赞道。

　　换了之前，他们不会带上主母。此次，因为对戚姬心怀的敬重、敬佩，所以带上了！

　　“王爷……”

　　戚姬感动万分，双眼水雾迷蒙看向剑殇喊道。

　　她就想到了剑殇对她实在太过厚爱，却没想到剑殇为什么会这么做，只要剑殇的心意，她就足够了，满足了。

　　这就是小女人，很容易满足，而且凡事都把自己的男人往好里想的盲目的小女人！

　　“……”

　　不待戚姬多说，剑殇大手一举，阻止戚姬继续说。顿了下，看向诸将接道：

　　“以本王的想法，便是让江胜负责蕴龙郡军事政务，为我方首府；赵胜负责衡山郡，魏无忌负责岭南，协助首府管治。乐云坐镇居巢城，罗升坐镇邾城，田丰负责彭蠡湖湖畔的新城花仙城建设。其余诸将，则随本王征战岭南，攻略八方，不知道大家有何意见？”

　　“是！”

　　剑殇如此安排，武桓诸将有喜有忧。

　　被点名者，官职地位基本是坐定了，但身份地位不低，也该满足了；没被点名者，则可以跟随主公征战四方，建功立业，或许将来有更大的地盘呢？

　　毕竟，想要功绩，还是要征战沙场最为容易！

　　令人意外的是，剑殇竟然会把狂君田单长子，如今为火牛狂骑大统领的田丰，提拔出来，任为新城花仙城都察使，这可是油水丰厚的官职。而且田丰向来沉默寡言，行事低调，即便此次诸将齐聚在此，田丰也没来。

　　真不知田单到底做了什么工作，竟然能让主公如此安排！

　　“主公，管治一郡，属下可能……力有未逮，要让主公失望了！”

　　谁知，众人应诺之际，平时最喜欢表现的平原君赵胜，却是满脸迟疑，颇为惭愧低声说道。

　　“嗯？”

　　众人，包括剑殇、戚姬等人，思绪一时转不过弯来！

　　平原君赵胜是什么人？

　　旧赵相国，管治一国都井井有条，竟然会管治不了一郡，而且只是衡山郡的一半而已，开什么玩笑！

　　“其他人还有意见吗？”

　　剑殇浓眉紧了紧，没回应赵胜，而是看向其他人询问。

　　顿了下，看诸将都没什么反应，便迅速接道：“那之后安排，暂时就此决定，有什么特别事故再另外变化，如今无需再议！接下来就讨论大局部署了！”

　　剑殇不知道赵胜为什么推辞衡山郡郡守的职位，是嫌职位太低，杀鸡用牛刀；还是真的自认能力不足，不能成为三大政务大臣之一而拒绝。反正剑殇如今也选不出比赵胜更好的人选了！

　　“不如……让姜曜将军担任吧？他应该比属下更适合！”

　　看剑殇霸道定下安排，赵胜脸色微变，迟疑了下，硬着头皮出声道。

　　“那你负责我方情报工作吗？”

　　剑殇双眼一眯，颇为不悦直视赵胜，沉声问道。

　　“……”

　　赵胜一时张嘴无言，情报方面可谓势力的双眼，身份地位可不比衡山郡郡守低。

　　“禀告主公！半个月前，江东项氏一族以呼应张楚势力的名义，已经过江西进，连战连捷，声威大震，分别拿下了历阳、乌江、东城、广陵等城池，九江郡、东海郡、陈郡等郡，几乎尽入其手，已经威逼泗水郡和衡山郡！”

　　看剑殇所说，姜曜对于赵胜的政务能力还是颇为佩服，迅速主动为其开解，朝剑殇汇报道。

　　顿了下，看了眼虞姬，迟疑接道：“期间，江东双虎之一的虞子期，曾经主动请战，想要拿下虞氏一族旧地江阳城，却被张楚上柱国（自号）项梁以江阳城及泗水郡等地，皆为张楚已经攻陷的地盘为借口拒绝。如今正一路往西北路线攻伐，直指彭城，威逼定陶！”

　　“啊？！”

　　听到姜曜汇报，虞姬小手掩嘴惊呼一声。

　　表面上看，虞氏一族的虞子期，请战虞氏一族旧地江阳城一城，理所当然。但是，江阳城距离即将落入武桓势力之手的居巢城并不远。

　　项氏一族，或者说虞子期真拿下江阳城，如果双方关系没处理好，肯定起冲突。

　　双方冲突一起，要么是虞子期败在武桓势力手上，退出江阳或落入武桓势力之手；要么是虞子期击败武桓势力，拿下居巢。

　　估计还是第一个可能性居多，毕竟如今天下皆知，武桓王打算把居巢城当成南部门户，怎么可能容许居巢城沦陷，战争爆发，肯定是牵一发而动全身，这也是项梁拒绝虞子期的主要原因！


第四百三十五章 泡沫危机

　　人的名，树的影。

　　不说如今项氏一族刚刚跨江争霸中原，还举着呼应张楚政权的幌子，根本没信心跟武桓王爆发战争。

　　就算项氏一族有信心击败武桓王，项梁跟武桓王就接触过一次，又不是项羽，可谓无怨无仇。又是老谋深算之辈，自然不会在应该争取时间争霸天下的关键时刻，平白无故招惹武桓王这个威震天下之人。

　　不过，对于虞姬来说，惊呼的是，没想到兄长虞子期会请战江阳。

　　在虞姬心中，兄长就是代表着家族虞氏一族，跟武桓王爆发战争，谁胜谁负，虞姬都不希望看到啊！

　　“估计虞子期是把虞姬当成本王俘来的女人了！”

　　听姜曜汇报，剑殇看向虞姬调侃道，使得虞姬俏脸绯红，羞涩不已。又听剑殇接道：

　　“如今项氏一族已经跨江争霸中原，看来你的行程也该尽快了，否则等项氏一族行动稳定、巩固下来，难免变数横生！”

　　话落，不待脸色微变的虞姬出声，就看向亭外魏武卫统领白统吩咐道：“这几天白统领准备下，率一正队（三千人）魏武卫，三天后护送虞姬前往江东，返回族内探亲！”

　　“喏！”

　　白统郑重应诺，虽然如今项氏一族和武桓势力还未爆发正式战争，但终归是去别的势力的地盘，这任务可不容易完成。

　　“王爷……”

　　看剑殇如此吩咐，虞姬脸色微变，语气复杂呼喊道，心中颇为矛盾。

　　其实，项氏一族跨江西进之时，剑殇就提过这事，这也是剑殇许久之前的承诺。

　　只是，当时虞姬有点舍不得目前平静安乐的生活，一直拖着。

　　表面上，虞姬只是回家探亲，但是，虞姬身份特殊，既是虞氏一族，原江东势力之人。而且能力逆天，对于军队战斗力有极大增幅，说不定会起什么变数。加上是武桓王女人这一身份，很可能会被扣押、软禁在江东，这也是虞姬之前没前往江东的主要原因之一。

　　不只虞姬，便是江胜、姜曜等将领，也是忧虑看向剑殇，神情明显不大赞同。

　　如今正是己方大展拳脚之时，又是天下烽火连天之际，如无必要，确实不该节外生枝，应该把主要精力放在经营衡山郡，谋略岭南的正事上才是。

　　毕竟，如果项氏一族真的因为虞姬跟武桓势力爆发战争，不管双方谁胜谁负，对谁都没好处，真正的两败俱伤！

　　“别担心！不说如今项氏一族主力都已经跨江西进，江东空虚。以魏武卫的战斗力，加上三老守护，他们想留也留不住。就说如今项氏一族正在争霸中原，既然之前没攻打江阳城等地，威逼我方，就表示不会轻易与我方起冲突，否则本王不计代价派遣大军沿江攻伐，截断跨江项氏大军退路和后勤的话，绝对能让他们焦头烂额，相信他们不敢贸然行事。如果你要回家，目前确实是最佳时机了！”

　　剑殇微笑摆了摆手示意虞姬放心，颇为自信连声解释道。

　　“嗯！”

　　虞姬颇为不舍沉思片刻，也自觉想回家，眼前确实是最佳时机，便低声应道。

　　“传令下去，三天内完成与张楚政权的交易，并顺利交接衡山郡。三天后，让赵氏商行立刻行动，运送之前公孙典客准备送往岭南，收买民心，瓦解百越的粮食绸缎等物资前往岭南。针对岭南的各个行动，也该激发了！”

　　剑殇点了点头，不再纠缠虞姬这个问题，而是看向江胜等诸将吩咐道。

　　“一个月后，本王要看到衡山郡形势稳定，新城初步建好。届时，我方大军将正式全面开入岭南，夺取岭南各个重要军事据点、关卡、通道，大家务必抓紧时间训练军队，不容有误！”

　　“喏！”

　　终于听到确切的征战岭南的时间，没被主公派往镇守各地的将领，齐齐精神一振，高声应诺，恨不得一个月时间转眼即逝，立刻能征战沙场。

　　之前被剑殇点名的几位大将，则是感到一阵莫大的压力。

　　尤其是田单，虽然对长子田丰的能力颇有信心，加上此次三百万老劳工的支持，一个月内建起一座初步规模的城池，难度不大。但是，田丰毕竟还年轻，田单又不好直接插手，还真有点怕长子搞不来而误了己方大事，让主公失望！

　　其实，田单也不知道之前没跟长子接触过的主公，为什么那么看重长子，竟然突然委派如此重要的政务军事大事。

　　“主公，时间会不会太紧了些？对大军来说，缓冲时间可能不足！后患无穷啊！”

　　诸将应诺之后，沉默的信陵君魏无忌，却是迟疑着暗示道。

　　“时间紧？！我方已经准备三个月时间了还不够吗？如今项氏一族已经跨江，而且即将拿下天下粮仓之军事重城彭城。真龙之主刘邦也全面统一河内郡，已经做好随时渡河（黄河）的准备。六国遗族也都浮现而出，如今英布、彭越等势力强大的起义军，总体实力已经不弱于我方。更重要的是，大秦帝国沉默三个月时间，张楚势力已经发展到瓶颈，如果此时大秦帝国雷霆出击，很可能一击而破，到时便是天下真正大乱之时，留给我方的时间已经不多！一个月后才出军岭南，已经算有点晚了！要我说，我方应该三天就出兵岭南才是！”

　　魏无忌话音刚落，急需战绩为自己这些新降将领积累功勋，提高威望的战龙龙且，迅速出声反驳道。

　　“话虽如此，敢问龙将军，除了项氏一族的江东，大秦帝国的关中，与及我方的蕴龙郡。还有哪个势力是真正的拥有地盘？全是趁势而起，趁乱抢夺地盘而已，并不能算真正的实力。所拥有的所谓大军，更是没经过系统训练和反复锤炼的农民军，战力估计比我方预备军还不如，充其量只能算些流寇贼匪之流！”

　　魏无忌眉头大皱，语气不悦反驳道。顿了下，眼神犀利盯着龙且沉声接道：“如今大秦帝国气运一溃千里，天下起义军气势如虹，等这风暴一缓，天下无数起义军，会如泡沫般一戳就破，难道龙将军希望我方也是如此吗？”

　　“呃……”

　　龙且神情一僵，一时张嘴无言。心思剧转间，脸色微变硬着头皮反驳道：

　　“此乃大势所趋，所谓一鼓作气，再而衰，三而竭，便是此理。而且，这跟我方策略有何关系？！”

　　魏无忌这话，说得有点严重，搞不好龙且会被怀疑居心叵测，想颠覆己方的险恶用心。但是，龙且又无法反驳魏无忌的话。

　　“如何没关系？！别以为我方经过三个月悄悄发展就实力雄厚！”

　　魏无忌脸色一正，语气郑重连声分析道：

　　“敢问龙将军，即便加上主公的禁卫军、近卫军，我方精锐之师也就十一万，正规军也就百万，预备军也就三百万。在蕴龙郡，看似很多，也确实足够。但是，分摊到衡山郡、岭南等地，还多吗？估计连每个城池的标准军力都难以达到！这就是大秦帝国为什么三个月沉默无为的主要原因，别看关中依旧有数百万精锐雄师，依旧是天下最强的军事势力，如果真要平叛，平摊出关，根本应付不了遍地皆是的起义军，所以大秦帝国就是在等待时机，静待一击而溃，一拳致命之时！”

　　“……”

　　之前龙且一心想着积累功勋，提高威望，磨平新降将军的劣势，还真没想这么多。如今听魏无忌所说，不由按冒冷汗，又不大服气接道：

　　“照信陵君所说，那我方一个月出兵岭南还太早？那得等到什么时候？等衡山郡稳定，我方重新锻炼出一批军队不成？那最快也得三个月，达到正规军标准得需要半年之后吧，到时天下形势又将成为何等模样？”

　　“没错！”

　　谁知，魏无忌竟然毫不犹豫应道，顿了下接道：

　　“地盘之中不比好勇斗狠，终究需要稳打稳扎，步步为营，这才是王道。而不是如那些农民起义军般借着一腔热血，一股气势，毫无顾忌地拼命扩增地盘。当然，在下的建议，是等待两个月后出兵岭南比较合适，因为我方正规军也就一百一十万，其余全是预备军，也就是民兵水准，最好等这些预备军训练合格再行动不迟。否则，我方攻略岭南时，如果有势力突然攻打我方，依靠那些连新兵蛋子也不算的预备军，如何抵挡？搞不好到时连蕴龙郡都保不住！”

　　“有没有这么严重啊！在下认同信陵君之言，但是，成大事者，如何能没有拼搏之心？世上哪有一点风险也不用冒的好事。如今各个势力忙着抢地盘，以我方威名，谁敢主动招惹……”

　　龙且冷汗直冒，背部冷飕飕的一片凉意，心思剧转间，还是硬着头皮反驳道，并紧张看向剑殇。

　　如果主公也认为他居心叵测，那他以后还有前途吗？

　　“哼！别太高估自己，也别低估对手。敢争霸天下者，哪个是简单人物？别的领袖不说，陈胜、项梁、刘邦等三个跟我方皆有间隙的枭雄，绝对不是目光短浅之辈，敢问龙将军，为什么三个月来，我方图谋一直顺风顺水，毫无阻碍？真以为天下枭雄怕了主公，怕了我方，会任由我方坐山观虎斗，悄悄发展以坐收渔翁之利吗？还是以为天下枭雄都是鼠目寸光之辈？”


第四百三十六章 无形大网

　　魏无忌颇为恼怒冷哼一声，语气颇为不客气呵斥道。顿了下，连声分析道：

　　“刘邦就不说了，天下皆知，不但他本身跟主公仇深似海，连帝道之剑赤霄神剑都被主公抢了，他肯定不甘心，时刻图谋夺回。而且，别忘了他迎娶白氏一族嫡长媳的条件，就是要为杀神白起和白仲复仇；

　　陈胜，一直都是所谓的正义之师。表面看来，基于出师无名，张楚势力不一定会攻打我方。但是，恰恰有了‘粮食换地盘’的交易，这就给了陈胜发难的借口。明眼人都清楚我方这是在暗中资助张楚势力，但天下百姓不知道，只会认为我方是趁火打劫，落井下石。到时陈胜再登高一呼，颠倒黑白，混淆是非，自然轻而易举。加上主公本就是大秦王爷，更是从者如云。

　　项氏一族，虞子期能成为江东双虎之一，与军神廉颇之后齐名，自然不是有勇无谋的鲁莽之辈，为什么会请战江阳？难道就因为江阳是虞氏一族旧地吗？如果这么简单的话，他也不配为江东双虎了。因为江阳城的军事重要性，只有占据江阳，才能防备我方暴起发难，威胁项氏大军退路，截断项氏大军后勤，给予他们致命一击！再加上虞小姐即将回家探亲，更给了项氏一族绝佳借口，可谓‘雪中送炭’，让项氏一族可名正言顺攻打我方……”

　　说到这，虞姬之事毕竟是主公亲口所言，魏无忌自然不敢太过明显职责主公不是，便语气一转接道：

　　“在下就分析这三点，其余枭雄暂且不论。光是大秦帝国对主公的忌惮，天下皆知，也不可能让我方顺利雄霸南方！如今龙将军是否还以为没人敢主动招惹我方？非不敢，而是隐忍，静待致命一击矣！”

　　“啊？！”

　　听到魏无忌一番话，部分将领齐齐嘴巴大张，一时震撼莫名。

　　看来，众人自从跟随主公之后，确实是太过顺风顺水，滋生傲气，小觑天下英雄。

　　“主公英明，属下绝无二心！”

　　龙且脸色煞白如纸，连忙拜倒请罪，心中极为忐忑，连粗犷脸颊，都冒出不少汗珠。

　　龙且本就是军事谋略极强的文武兼备的顶级将领，只是建功心切，一时忽视了其他。

　　如今被智慧通天的信陵君点破，龙且自然知道自己之前的言语，是多么的愚昧无知，将给己方造成多么恐怖的后果，罪名可大可小。

　　“王爷……”

　　此时，虞姬才知道自己看似单纯的回家探亲之事，到底蕴含着多大的危机，将会造成多么恐怖的后果。不由娇颜失色，愧疚且自责万分看向剑殇喊道。

　　想道歉、想请罪，却不知怎么开口，虞姬不擅长这方面啊！

　　“虞小姐多虑了！在下也是听到姜将军情报所说，忽然想到而已。不得不承认，我方顺风顺水惯了，连在下也养成傲气和惰性，轻视了天下英雄了！看虞小姐对兄长的感情，也能推测出贵兄对虞小姐的感情，所料不差，其实这是虞将军再向我方示警，估计这情报，还是虞将军故意散播出来被我方探子得知。否则，仅仅是请战的小事，加上江阳城的军事地位谁都清楚，怎么可能会被我方探子捕获，而且汇报到总部！”

　　看虞姬如此，魏无忌心思一转，连忙出声解释道。

　　“……”

　　听到魏无忌所说，虞姬愧疚、自责之色稍缓许多，紧随着掠起浓浓的思念、担忧。

　　项氏一族崛起如此之快，势力中自然也有能人，虞子期此举，绝对瞒不了有心人，到时虞子期的处境就更危险了！

　　“龙将军这是何意？龙将军拳拳之心，天地可鉴！难道以为本王是昏庸之主吗？”

　　谁知，剑殇却宛若没听到魏无忌所说危机般，亲自上前扶起龙且，不答反问道。

　　“属下不敢！”

　　龙且心中一松之时，惶恐连声应道，随即便是一股感激、感动的情绪。

　　士为知己者死！

　　君以国士待我，我必国士报之；君以路人待我，我以路人报之。

　　这是人之本性。

　　“至于虞姬，别想太多了，继续之前行事便可，事情没你想象中那般严重！”

　　扶起龙且，剑殇又转头看向虞姬，语气毫不在意连声说道。

　　“呃……”

　　此次，不说魏无忌、虞姬，便是大松口气，感激万分起身的龙且，也是神情一僵，讶异、意外看向主公，一时反应不过来。

　　魏无忌看似呵斥龙且，只是因为不敢正面呵斥主公，曲线救国而已。

　　魏无忌所说之理，在场诸将都能理解，难道主公会不理解？竟然还一意孤行？！

　　“至于我方军事力量，大家暂时不用担心。一个月时间，抓紧训练预备军，使之达到正规军的标准，足够了！至于接管衡山郡之事，直接调用正规军，除了蕴龙郡老兵，其余正规军无需留守！”

　　没理会诸将的错愕、讶异、意外，剑殇看向江胜迅速吩咐道。

　　“主公……”

　　江胜心中一凛，苦口婆心就要奉劝道。

　　蕴龙郡说大不大，说小不小。

　　虽然各方势力大军从天而降，短时间突破蕴龙郡防线，攻陷蕴龙郡的可能性不大。但是，如果武桓王调走蕴龙郡正规军，趁着蕴龙郡军力空虚，各方势力绝对能趁乱搅局，让武桓势力焦头烂额，乱成一团！

　　主公失策啊！

　　“这是命令！”

　　不待江胜多说，剑殇脸色一沉，眼神犀利紧盯江胜沉声提醒道。

　　这是命令，不是在跟诸将商量！

　　江胜等将领再说，就是抗命逆君了！

　　“是！”

　　主公难得如此严厉，诸将心中一凛，不敢再多说，迅速应道。

　　只能再想办法奉劝主公了，如今诸将皆在，总不能让主公下不了台吧？

　　毕竟，如果坐实了魏无忌所说，等于是证明主公昏庸！

　　“边让、白统、宁玄留下，其余退下，各行各事，千万不可懈怠！”

　　诸事讨论完毕，剑殇不想多生枝节，迅速询问道。顿了下，看魏无忌脸露忧虑，欲言又止，又迅速接道：“无忌也留下！”

　　话落，看向周围众女接道：“平静安逸的日子，暂时结束了。接下去会很忙，特别是虞姬，出了那么大的事，第一次回家探亲，各种事情，特别是礼物方面，要筹备周全，慎重对待，你们暂且退下吧！”

　　“喏！”

　　武桓诸将疑惑看向三位魏武卫统领，疑惑应诺退下。

　　“是！”

　　众女则是脸带疑惑脆声应诺退下，一直以来，主公任何事基本都不回避他们！

　　以王爷的话，就是事无不可对人言，所谓邪不胜正，阴谋终究不如阳谋。

　　此次，王爷竟然亲自开口斥退他们，显然会讨论极为机密的事，而且是大事。

　　……

　　数个时辰后，魏武卫三大统领及魏无忌，脸色郑重，看似毫无表情离开。

　　虽然，表面上看不出什么。但是，仔细观察，却能从四人眼眸，看出极度的火热之色，期待、讶异、惊喜、野心。

　　特别是魏无忌，忧虑尽去，双眸深处更是燃烧着熊熊野心、期待……

　　明月中升，万籁俱静！

　　绿意嫣然，宛若世外桃源的万花谷楼阁中。

　　风收雨歇，丰润长腿惊人，黄金身段傲世的戚姬，不顾身无寸缕，粗喘着慵懒着趴在剑殇胸膛上，似乎连个手指都不想动。

　　剑殇则闭目拥着怀中佳人，沉默无语。

　　两人都不是话多之人，即便是刚进行了造人大事，却也没多少甜言蜜语，一切无声胜有声。

　　沉默的温馨，更为交心。

　　“王爷恕罪！妾身冒昧！今天王爷有点一意孤行，刚愎自用了！”

　　喘息恢复心神体力之余，直到几欲迷失的疯狂逐渐消散，清醒意识恢复，戚姬迟疑片刻，柔若无骨的小手游走剑殇身躯，硬着头皮出声道。

　　一直以来，戚姬对于剑殇，都是毫无保留的支持，几近盲目的支持。

　　但是，剑殇今天所为，实在太不理智了！

　　戚姬只能硬着头皮奉劝，而且以女性特有的温柔分散剑殇的注意，免得伤到自己的男人的自尊。

　　“是吗？！”剑殇拥抱着怀中娇躯，似笑非笑随口应道。

　　“王爷既然疼惜妙戈（虞姬），为何不尽快下手？何必冒如此大风险。别的不说，此次妙戈返回江东族中，肯定变数不少，王爷不先下手为强，把生米熟成熟饭，恐怕会出现难以预料的变数啊！”

　　看剑殇如此，戚姬暗叹了声，如蛇娇躯蠕动着，娇嗔般提醒道。

　　如此尤物的特异做作，顿时引得心火刚落的剑殇，顿时又心旌荡漾，难以自制。

　　“啪……”

　　剑殇忽然恼怒拍了戚姬丰臀一掌，引得戚姬一阵娇呼，丰满如波荡漾，之前的故意诱惑顿时一顿。便听剑殇不悦说道：

　　“在你心中，本王是如此不顾大局之人吗？一个月时间才出兵岭南，本王已经是多算了，估计半个月时间足矣！至于各个势力的谋划……”

　　顿了下，不待戚姬嗔怪、反驳，剑殇语气一转，郑重接道：

　　“此次本王攻略岭南，无法带着你了。你必须坐镇蕴龙郡，本王才能放心南下！”


第四百三十七章 岭南风云（一）

　　“啊？！”

　　听到剑殇所说，戚姬撑着剑殇胸膛坐起，不顾上身裸露，急忙接道：“岭南山多水险，地势险恶，妾身的能力更适合呢！”

　　自从跟了剑殇，戚姬一直都是跟在剑殇左右，跟随南征北讨，两人连分离的时间长点都没。

　　如今剑殇忽然说不带她出战，顿时让她有点措手不及，颇为慌乱，这就是惯性思维加依赖性作祟了！

　　“并非这个原因。而是只有你坐镇蕴龙郡，本王才能放心南下。本王估计各个势力确定本王离开，再加上大军南下，会蜂拥而出，趁蕴龙郡空虚之时攻打。到时就要用到皇陵兵马俑了，本王没有子嗣，只有你能调动，你不留下如何部署？”

　　剑殇揽过戚姬绝世蜂腰，使之重新趴在自己身上，解释起其中原因。

　　“皇陵兵马俑？王爷不是不打算殉葬了吗？哪来的兵马俑？！”

　　戚姬愣了下，疑惑脱口问道，说话间，心中一暖，感动且幸福紧贴剑殇身躯摩挲道。

　　似乎在女人心中，情侣间的温柔情调，更能表现幸福的心绪，也是体现自己深爱男人的本能行为动作。

　　“谁说兵马俑是殉葬之人所化了？”

　　剑殇捋了捋戚姬散落刘海，好气又好笑反问道。使得戚姬神情一僵，剑殇又自觉迅速接道：

　　“兵马俑是来自……理论上，为本王、为我方势力，而战死沙场的己方将士的亡魂，而非殉葬之人。何况，殉葬之人并非正规军，即便能转化，能有多少战斗力？”

　　说出了事实，剑殇语气中只有疼爱宠溺，却没有丝毫责怪之言。

　　“那你之前还……”

　　戚姬恍然大悟，疑惑脱口而出。顿了下，猛然神情一僵，愧疚、自责、感动趴下，紧紧抱着剑殇梦呓道：“王爷……”

　　抱得很紧、很紧……

　　既然兵马俑不是来自殉葬之人，剑殇为什么顺着她的话往下说，为什么没解释，以戚姬的精明，自然能理解剑殇的呵护之心。

　　“你已经为我付出很多了，我为你付出一点又如何？而且，殉葬之事，肯定瞒不了有心人，正好可以混淆视听，让那些野心家更放心来袭，来个引蛇出洞……”

　　剑殇拍了拍戚姬粉背，以示安心，并连声解释道。

　　说话间，戚姬却动情不停吻着剑殇的身躯，沿着脸颊、脖颈、胸膛、腹部……

　　“谈正事呢！你以前不是不愿意做这个吗？”

　　剑殇身躯绷紧，心旌荡漾，声音微颤脱口。

　　“不用谈了！王爷说如何就如何。现在，妾身想要了……”

　　戚姬一把抓住火热，媚眼如丝，俏脸晕红如霞羞涩、迷离呢喃道。

　　一时间……

　　喘息如兰，如梦如幻！

　　……

　　五天后，岭南。

　　岭南，在异人历史中的秦末时期，被秦始皇设立为南海郡、桂林郡、象郡三郡。南海郡下设博罗、龙川、番禺、揭阳四县，龙川地理位置和军事价值都极其重要，加上五岭四关四道，更是把岭南打造成铜墙铁壁，固若金汤。北、东、西三面分别与长沙郡、闽中郡（闽越，就是东治城所在区域）、夜郎（越南）三国交界，东及南面濒临南海，面积数以万里计，浩大无垠。

　　最重要的五岭，便是（江西大庾县与广东南雄县联界）大庾岭，（湖南郴州与广东交界）骑田岭，（湖南蓝山县与广东西北交界）都庞岭，（湘桂交界）萌渚岭，（广西兴安县和湖南交界）越城岭。四关：横浦关、诓浦关、阳山关、湟溪关，便是五岭门户，掐死了南北交通要道。五岭四关四道，相辅相成，可谓谁掌控了五岭四关四道，谁就掌控了岭南。

　　此时，连绵群上如剑冲霄的大庾岭之中，一支延绵数十里长的庞大商队，正缓缓行走山间。

　　上千架车马宛若长龙匍匐行进，沉重的辘辘声回荡山间，可想而知车马承载之物的沉重。

　　如此规模的商队，估计只有三日前，名传天下的武桓势力和张楚政权交易时，数千辆车马交易的惊世场面，才能相比。

　　“禀告少爷！岭南百越的主要势力，分为三十六洞七十二寨一百零八部落，其余各个势力，则是小势力，人口基数皆未超过万人。世代掌管岭南之地者，则是百越王和番阳王两人，其中百越王以执掌部落为主，番阳王位于岭南唯一的王城级别城池番阳城，三十六洞七十二寨七成以上听其号令！”

　　长龙般的商队中，原本应该在南郡主持义墨迁移大事的新任巨子孟青芙，却出现在这，恭敬朝一位身穿青色锦袍的年轻人汇报道。

　　另外，慕容义、常刁、左秋寒、程威、曹和等义墨长老，也分布在商队各处，这明显是由义墨弟子重点守护的商队。

　　这并不是什么大秘密，有心人都清楚，这支商队，便是武桓王用来图谋岭南的资本。

　　重要的是，魏武卫统领边让亲自前往义墨总部之后，义墨一脉毫无悬念地迅速选出此代巨子孟青芙，号孟青子。随后，在义墨一脉总部迁往蕴龙郡之时，义墨巨子孟青子亲率义墨精锐先行赶到，协助商队南下。

　　毕竟，之前公孙龙南下，义墨弟子已经错过，如果再错过此次商队南下，就有点说不过去了。

　　而且，赵氏商队属于武桓势力不是什么秘密。但是，以正规军押送的话，会引起岭南势力警戒拦截，出现无数未知变数。

　　“也就是说，岭南之地，明面上的人口就超过两百万了？”

　　青袍公子点了点头应道。

　　“嗯！理论上如此。其实，光是三十六洞七十二寨一百零八部落等两百一十六个势力，总人口就约为五百万了。根据调查，加上番阳城和各个次级势力的话，已知人口就超过了千万，实际人口很可能还能翻上数番，岭南并非天下人所想那般孱弱，更非传说中那般地广人稀！”孟青子迅速应道。

　　“若非如此，岭南再怎么偏僻荒芜，也不会被大秦帝国忽视如此之久，逍遥一方了！我方的主要目的，暂时只需拿下五岭四关四道，掌控各个重要军事据点便可！”青袍公子点头应道。

　　这些信息，在出发前，自然早就调查清楚，连这支商队的庞大物资，将送往哪里，都是预定好，交易的主要对象，便是三十六洞七十二寨一百零八部落。

　　“前方便是横浦关了吧！”

　　青袍公子话落，没待孟青子多说，迅速问道。

　　“是！按照我方速度，前锋差不多已经抵达。全队只需两炷香就能通过！”孟青子躬身应道。

　　“咔、咔……”

　　就在此时，紧急刹车声起，稳定行进的队伍猛然一顿，并迅速蔓延而开。

　　“麻烦来了！不知道是百越王或番阳王拦路，或者是各个势力派出的势力了！”

　　青袍公子微微一笑，远眺横浦关毫不在意说道。

　　照理说，先行一步的公孙龙，已经打点好岭南关系，横浦关已经同意商队通过。

　　过关时，队伍或许会速度缓慢，却不会停顿。如今停顿，显然有势力拦截了，而且实力不弱，否则也挡不住商队！

　　……

　　与此同时，高百米，厚达数十米，雄伟恢弘的横浦关。

　　因为公孙龙已经打点好，武桓势力进入岭南是以打通双方贸易来往为借口，所以横浦关并无如临大敌的肃杀之状，除了平时警戒大军，并无多少军卒！

　　但是……

　　横浦关关卡上，却出现了数以千计，服饰装扮明显不是岭南百越之人的人影，而且清一色高手，修为境界最低也是后天七八层。

　　眼看武桓势力的赵氏商队抵达横浦关，数千人影下雨般从横浦关跃下，其中七成以上是如花娇娘。

　　为首者，正是击杀逆天圣者吕不韦，被春秋商行追杀报复而消失的公主府府主魔后赢莹，身边是霸王花胡斐、帝女花江虹、孽海花朱柔、紫藤萝杨青萱等公主府郡主之四。

　　公主府大约三千人，直接堵死了横浦关一大两小三个城门口。

　　“魔后这是何意？”

　　此次交易非同小可。赵氏商队出动了族长赵德平、少族长赵风，大小姐赵雨，三少主赵电及各个供奉长老等，几乎是倾巢而出。看公主府这阵容，赵德平手持钢枪上前，直视魔后赢莹质问道。

　　“很抱歉！岭南百越已跟我公主府达成交易，并结成商业联盟。赵组长可以打道回府了！”

　　魔后赢莹赤手空拳站立己方阵营之前，脸露歉意，却语气认真不容拒绝缓缓说道。

　　“恐怖这并不是……”

　　赵德平冷笑一声，连声说道。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　话未说完，密集凌厉的破空声起，无数身影迅速从左右山岭密林涌出。

　　左侧为首者，乃帝王府府主燕无极、齐无敌、叶无雪等人。右侧为首者，却是宋祖天、轩辕天、唐冠天、汉王天等太子府府主，还有天地会的暗夜孤星、十三夜、二十四夜等舵主。

　　左右两方数量加起来，大约八千人，加上公主府阵营，综合实力已经不弱于赵氏商队。

　　特别是魔后赢莹是击杀逆天圣者吕不韦之人，获得了《无相宝典》，静修数月，实力深不可测；燕无极击杀了紫微大帝韩非，获得了《紫薇星河录》，高深莫测。


第四百三十八章 岭南风云（二）

　　“数月未见，据说魔后正被春秋商行追杀，如今看来，满面红光，韵味更胜前夕，实在可喜可贺。如此一来，为兄也就放心了！”

　　率众涌现，燕无极脚踏星河横空而至，却看也没看赵氏一族等人，而是看向魔后赢莹连声说道。

　　“彼此彼此！看燕兄气势，加上魏府主消失已久，本宫更确定帝王府的主事人，换成燕兄了！”

　　魔后赢莹双眼一眯，看向修为境界远胜之前的燕无极，嘴角微撅缓缓说道。

　　“……”

　　燕无极身躯明显一僵，迅速落地，连忙解释道：

　　“魔后真幽默，我帝王府主事人向来是魏府主，这点从未变过。此次，为兄不过是君命在身，不得不来而已！”

　　“是吗？如此重要的事，竟然是燕兄主持，难道还不能说明很多问题吗？”

　　魔后赢莹笑意更大，再次顾作疑惑问道。

　　“魔后为何而来，为兄便是为何何来，我方实力并不比公主府差，目标一致，何必内讧？”

　　燕无极眉头大皱，语气颇为不悦连声说道。

　　魔后赢莹这话，有点挑拨离间的味道啊！这话要是流传开来，燕无极跳进黄河也难以洗清了，至少会有不少麻烦！

　　“难得孤星前辈也来了，并不算意外，意外的是竟然与声名狼藉之人为伍！”

　　魔后赢莹笑了笑，也不继续坑燕无极，迅速语气一转，看向右侧的暗夜孤星和宋祖天说道，却是忽视了宋祖天。

　　“各为其主罢了！黄小姐言重了！”

　　暗夜孤星心中一凛，语气平静缓缓说道。

　　魔后赢莹现实中，姓黄，这不是什么秘密，所以暗夜孤星直呼黄小姐，而非魔后。

　　“成王败寇而已，相信黄小姐比谁都清楚！风水轮流转，莫太得意！”

　　宋祖天脸色颇为难看，语气平静缓缓说道。

　　初期，太子府是《铸圣庭》异人群体第一势力，随后数次遭遇重创，如今隐约为十大顶级势力最末，估计如果不是太子府背后的现实势力强大，已经掉出十大顶级异人势力排列了！

　　“各位兄弟姐妹，大局为重！”

　　数月未见，大家都想探知对方底细，毕竟十大顶级势力各拥其主，之间的暗斗也不断，如今火药味渐起。燕无极连忙出声缓和道。

　　“哼！”

　　魔后赢莹不屑瞥了眼宋祖天，冷哼一声，也不多说，而是看向赵氏商队。

　　此时，赵德平周围已经涌来不少强者，赵氏一族的强者尽皆到来，还有义墨长老慕容义、左秋寒等义墨强者。

　　“既然你们来了，相信对于我方已经调查清楚，三思而后行的好！”

　　看异人势力迅速联合一气，同仇敌忾敌视己方。赵氏一族少族长赵风眉头大皱，郑重提醒道。

　　“既然我们来了，自然已经考虑清楚。眼前形势已经很明朗，识时务者为俊杰，你们还是退走吧，免得伤了和气！”

　　燕无极大步踏出，微笑连声应道。

　　“事已至此，多说无益！我方既然受命而来，唯死而已，赵氏一族只有战死的族人！”

　　赵风还想再说，赵德平大手一摆，掣马上前，手中钢枪直指燕无极郑重说道。

　　言外之意，除非赵氏一族全部陨落，否则别想赵氏商队示弱退走了。

　　除了眼露凶光的宋祖天，燕无极、魔后、暗夜孤星等齐齐眉头大皱，忧虑对视一眼，神情颇为郑重。

　　其实，至今为止，虽然他们跟武桓势力频繁冲突，双方却没什么无法化解的深仇大恨，此次逼退赵氏商队也就罢了，如果他们把赵氏商队都留在这里，双方仇恨就深了，估计会成不死不休之局！

　　特别是公主府，本就时刻遭遇着春秋商行的追杀、报复，如果再加上武桓势力，即便有项氏一族照顾，也是形势堪忧啊。

　　别看商队如此庞大，其实商品物资都是粮食绸缎等生活物资，没表面上那般有价值。

　　但是，这些价格低廉的生活物资，对于武桓势力极为重要，而且赵氏一族更是目前公开依附武桓势力的第一个大家族，武桓王更是不容有失。

　　“既然如此，那本宫就见识下赵族长高招吧！”

　　心思剧转间，魔后赢莹悄悄朝身后各位郡主使了个手势，踏前一步，赤手空拳直视赵德平喝道。

　　公主府众人柳眉一挑，却没一拥而上，似乎想等待府主决战胜负再说。

　　这就是魔后赢莹的算计，己方受命前来拦截，放赵氏商队过关肯定不行。但是，全部覆灭于此也不行，最好就是逼退，不要爆发全面战斗，造成双方惨重伤亡，引起严重后果。

　　“《无相宝典》，十大宝典之一，不知在你手中能发挥多少威力？！”

　　赵德平脸色一正，双腿一夹掣马缓缓弛出，颇为期待直视魔后说道。

　　“府主可能不清楚，吕氏一族曾经以春秋商行为报酬，要我王彻底覆灭公主府为逆天圣者复仇。我王却拒绝了，府主可知为什么？”

　　赵德平出列迎战之际，慕容义心思一转，眼神犀利看向魔后赢莹，忽然出声问道。说话的同时，还看向公主府阵营中的云枫、兰英、清阳等人。

　　“呃……”

　　公主府众人齐齐脸色一僵，神情各异。

　　其实，这个情报，公主府早就知道，并不是什么大秘密。

　　但是，就因为如此，他们才被派来拦截赵氏商队，如果他们想得到项氏一族重用和信任，此次更是不容有失。

　　“各为其主，无可厚非！”

　　魔后赢莹脸色一沉，沉声说道。顿了下，闪电手按腰际宝剑……

　　“啪啦、啪啦……”

　　“无形无相！”

　　腰际软件如蛇击出，劈啪声扰心，看似简单一剑刺向赵德平，却是有数十道肉眼难见的剑气，隐晦卷向赵德平，令人防不胜防。

　　“漫天飞云！”

　　赵德平内心一沉，手中钢枪一抖，枪花如云涌向，弥漫周身……

　　一时间，两人激战，枪芒如流，剑气如风，乍看上去，似乎谁也奈何不了谁。

　　“哼！”

　　看魔后与赵德平打得看似精彩，却难有胜负之时。燕无极不屑冷哼一声，身形一晃射出……

　　宝剑出鞘，宛若旭日初升，又如暗夜明月，刺眼炫目，夹杂着无数星光点点，密密麻麻卷向赵德平。

　　“大胆！”

　　一阵晴天霹雳般暴喝，修为境界最高的慕容义，暴喝一声出手，掌若泰山压向燕无极。

　　“璀璨星河！”

　　慕容义毕竟是威震天下，几近传奇级别的老牌强者。燕无极不敢懈怠，手中宝剑一抖，宛若星河大爆，化为星团迎向如山一掌……

　　“轰……”

　　震耳爆响，星河轰在巨掌上，齐齐崩溃。

　　虽然《紫薇星河录》是十大宝典之一，威力无穷。但是，燕无极并不是什么果位增幅，气运护体的将领，先天后期的慕容义，修为境界比燕无极高出一个大层次，战斗力隐约高出一丝。

　　“分岳斩！”

　　宋祖天双眼一眯，迅速出手，此次武器却是把宝刀，而非长剑，气势猛烈凌厉，威可分山断岳斩向赵德平……

　　“战而非攻！”

　　左秋寒不屑鄙夷，宝剑出鞘，化为一片剑幕压落，直接封死宋祖天所有攻击。

　　“月夜繁星！”

　　暗夜孤星倒没偷袭围攻，而是大手一扬，数百道暗器密密麻麻卷向观战的赵氏商队强者。

　　“百鸟朝凤！”

　　赵风眉头一皱，力灌钢枪闪电刺出，一时间，无数枪芒涌现……

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属铿锵声起，火花四溅，暗夜孤星的数百道暗器，却是被赵风一枪全部接下。

　　数百枝暗器下雨般掉落，在地面铺成一片闪亮寒芒……

　　“你的对手是我！别急！我方有的是强者！”

　　掣马而出，赵风手持长枪直指暗夜孤星，语气平静说道。

　　“……”

　　暗夜孤星眉头大皱张嘴无语。

　　纯以强者而论，即便是四个顶级异人势力联手，赵氏商队确实完全接得下来，而且隐胜一筹。

　　但是，双方都清楚，如果爆发混战的话，异人势力的综合实力压过赵氏商队不只一筹，如果能齐心协力联合，覆灭赵氏商队可谓十拿九稳，毕竟异人势力几乎全是高手，平均战力远胜赵氏商队。

　　不过，公主府明显不会一拥而上，这就让暗夜孤星和宋祖天有点纠结了。

　　凭他们两方，就算能击退赵氏商队，也绝对是惨胜，何况赵氏商队摆明了宁死不退！

　　暗夜孤星和宋祖天也不是傻子，虽是各为其主。但是，各个异人势力的任务一样，凭什么全要他们出力？牺牲由他们来承担？！

　　“就凭你们？”

　　就在此时，一阵从天而降，萦绕天地的轻哼声起，声音娇柔腻人，语气充满了不屑与自信。

　　光听声音，就有令人心旌荡漾，欲罢不能的悸动。

　　一道宛若炫丽凤凰的身影划空而至，无数光线爆发，宛若极光轰向赵德平、慕容义、左秋寒、赵风四人，竟是打算以一敌四！

　　浴火凤凰舞霓裳！

　　光是看这身形，就知道来者绝对是个风华绝代，倾城倾国的仙女。更重要的是，此人手段极强，赵氏商队估计没人挡得住！


第四百三十九章 帝王无双

　　“连云叠浪！”

　　赵德平首当其冲，顾不得魔后赢莹，迅速力灌钢枪闪电刺出，无数枪芒宛若洪流喷发。

　　“叮、叮……”

　　光线迅掠，极为细微的金属铿锵声起。

　　赵德平手中钢枪迎空飞起，身形跌落战马……

　　“兼爱不攻！”

　　左秋寒俏脸失色，手中宝剑闪电挥舞，化为一阵剑光宛若光罩笼罩全身……

　　“叮……”

　　光线划过，轻微铿锵声起，左秋寒手中宝剑脱手而飞，身形迎空跌飞……

　　“百鸟朝凤！”

　　那绝美身形甫一出现，直接以一敌四，赵风大惊，又是最强绝招使出，乃是修至主公“赐予”赵氏一族的绝世功法《百鸟朝凤》的绝技。

　　一时间，漫天枪芒破空刺耳，水泼不进。

　　“铿……”

　　两道光线一闪，赵风手中长枪跌落地面，身形一僵，直接从马上栽倒……

　　“天志之掌！”

　　修为境界最高的慕容义大骇，双手闪电拍出，融入虚空流风，数十道光线一闪，却全部偏离轨迹，并未命中慕容义。

　　“嗯？”

　　特意关照慕容义了，竟然还没一举功成。

　　一阵惊疑，身穿斑斓霓裳的曼妙身影一闪，瞬移般出现在慕容义身前，一掌闪电拍出……

　　“砰……”

　　对方的速度实在太快，慕容义前招未尽，已经被一掌拍中，口喷鲜血倒飞出去……

　　静！

　　寂静！

　　一时间，武桓势力和异人势力齐齐神情一僵，惊骇莫名。

　　出战者，皆是双方顶级存在，之前激战数十回合难分胜负。

　　没想到那风情万种，风华万千的佳人甫一出现，举手抬足间全部完败，而且竟然会传说中的“瞬移”？！

　　天下武功，唯快不破。

　　再加上瞬移，普天之下，还有奈何得了她？！

　　自从博浪沙之战，强者皆陨，如今天下可谓进入低武时代，什么时候出了如此强绝的无名高手了？

　　还是个……女人？！

　　除了传说中的邪妃花千黛，貌似没有一个非官方的女人有此身手了，听都没听过！

　　“略施薄惩！就此退去，否则……杀无赦！”

　　正当众人静待那绝代佳人停止身形，好看清五官时，却见那绝代佳人身形凌空一顿，蓦然消失，再次瞬移到横浦关城门楼上，声音轻缓说道。

　　那声音，轻柔腻人，并非珍珠罗盘般的清脆悦耳。却是略带磁性，饶人心扉的那种醉人呢喃。

　　仰头看去……

　　青丝如绸垂臀，秀眉极浓，双眸明亮如珠，肌肤白皙如玉，再加上那嫣红为底，紫金绣花的品质极佳的锦袍……

　　英气中带着绝世风情，娇柔中带着绝代艳丽。

　　傲立城门楼……

　　青丝飘扬，衣袂飘飘。

　　这是何等的英姿勃勃，何等的风情绝世，何等的沧桑醉人。

　　这不是弱质纤纤的女子，也不是温柔似水的女子。一看便是英姿傲世，刚毅个性的女人，而且丽质天成，毫无后天塑造的迹象。

　　霎那间，在场男女齐齐心旌荡漾，为那绝世风姿而倾倒。

　　“呃……”

　　一时间，全场气场皆被此女震慑，那威压全场，傲立城关的个人英姿，烙印般令人魂牵梦绕。

　　全是赵氏强者、义墨强者，也连忙救回赵德平、慕容义等四人，发现并未致命，顿时齐齐大松了口气，却一时不敢贸然出手。

　　对方一出手，立刻就击败了己方四大强者，出声搦战也是自讨没趣啊！

　　至于异人群体，则是齐齐神情一僵，讶异、震撼非常，绝大多数则是想不通，己方怎么突然冒出这么身手惊人的顶级强者，能瞬间击败义墨大长老慕容义，应该是传奇人物吧？

　　“参见府主！”

　　震撼只是片刻，燕无极、齐无敌、叶无雪等三位帝王府府主，齐齐恭敬万分，不敢丝毫亵渎隆重拜倒参见。

　　“啊……”

　　看燕无极等人行为，武桓势力众人还没多大反应，公主府、太子府、天地会等成员，却是齐齐嘴巴大张，满脸错愕。

　　“参见府主！”

　　关于府主的传说，帝王府成员最近颇有耳闻，知道最近府主心性大变，眼中丝毫融不进沙子，动则杀戮，不敢懈怠，连忙紧随三位府主隆重万分参拜。

　　“魏无双？！你是魏无双？！”

　　魔后赢莹嘴巴蠕动数下，满脸不敢置信看着那连自己都心醉的绝代佳人，脑子有点反应不过来。

　　“莲花创世，帝王无双！有何不可？！”

　　魏无双顺手捋了捋被山峰吹散的青丝，声音醉人缓缓说道。

　　一时间，风情尽展，构筑成一副定格虚空，幽幽自怜的绝美佳人图画……

　　“呃……”

　　魔后赢莹神情一僵，不由自主打了个冷颤。猛然神情一松，脸色怪异看着魏无双微笑道：“那小妹该称呼你魏大哥呢？还是无双姐姐？！”

　　“嗯？！”

　　魏无双自怜自爱的动作猛然一顿，双眼犀利如箭看向魔后，使得魔后柳眉大皱，宛若被毒蛇盯住般满身鸡皮疙瘩顿起……

　　魏无双那白葱般手指一翻，一点寒芒掠起，宛若天际夕阳……

　　“无相大法！”

　　一阵极度危机感猛然掠起，魔后赢莹大惊疯狂运转《无相宝典》，身若幻影模糊，宛若置于真实与虚幻之间。

　　“叮……”

　　光线一闪而逝……

　　魔后赢莹动作一僵，脸色煞白如纸，背脊冒出不少冷汗，凉簌簌一片……

　　紧随着，魔后赢莹脑后盘发猛然爆发，满头长发挥舞，两侧耳环更是从中断开，跌落……

　　“看你称呼姐姐的份上，下不为例！”

　　魏无双淡淡瞥了眼魔后赢莹，语气平静说道。

　　“东方不……”

　　天地会舵主十三夜讶异脱口而出。

　　“噗……”

　　话未说完，光线一闪，十三夜的话戛然而止，一点嫣红在眉心绽放……

　　“砰……”

　　倒地，毙命！

　　魔后赢莹不由自主一激灵，心有余悸骇异看向魏无双，却不敢再出声讽刺……

　　暗夜孤星、二十四夜等天地会领袖脸色一怒，正要怒喝，却发现喉咙堵塞，张嘴无言……

　　这是什么实力？什么手段？！

　　他们不是魔后赢莹，估计魏无双不会对他们手下留情。而且看帝王府众人的行为，也知道魏无双有点走火入魔了，下手绝对是狠辣无情！

　　此一时，彼一时了！以魏无双的实力，根本不用在乎现实的利害关系！

　　……

　　“不会是他吧？！”

　　与此同时，身穿青袍的剑殇，躲在赵氏商队之中，难以置信脸色数变，随即摇了摇头，心中怪异喃喃自语。

　　因为距离有点远，所以剑殇只能隔远看着横浦关关前的情况，听不到说话内容，更无法确定那突然冒出来，身手强得离谱的绝代佳人，到底是什么人。

　　顿了下，沉思片刻看向宛若山野农夫静待一旁的天锄许田苦笑接道：

　　“本来还想把你当杀手锏，预防万一，忽然冒出如此强者……”

　　铁面通神典刚、天锄许田和海龙王甘澜，三个老牌传奇人物，在宣誓效忠后，剑殇狠心大方赐予三颗“擎神破禁丹”，全都顺利晋级散仙。

　　如今，三位散仙，一个坐镇蕴龙郡，一个守护虞姬前往江东，最后一个就跟在剑殇旁边，本来散仙不会轻易动用，但岭南乃偏偏荒芜之地，手段诡异神秘，剑殇带着是预防万一，没想到刚到横浦关，还没正式进入岭南，就要动用了！

　　“份内之事！主公要老夫出手，还是吓走她？”

　　天锄许田并没摆出散仙的架子，而是语气平静询问道，似乎在说这农田是先除草，还是先施肥这般简单。

　　“吓走他便可，如今还未进入岭南。这些不过是各个势力的爪牙，估计是来进行投名状，否则不会这般阵容，吓走他们便可！”

　　剑殇沉思片刻，缓缓吩咐道。

　　毕竟，这才只是开始，如果现在就暴露全部底牌，那进入岭南还怎么办事？！

　　眼前之事，本就是意料之中。

　　项羽、陈胜、刘邦、大秦帝国等枭雄，会让自己顺利统一岭南，才是怪事呢！

　　……

　　“退走！或者……死！”

　　几句话功夫，看赵氏商队毫无动作，魏无双失去耐性，声若清风却带着冷厉的肃杀，缓缓说道，语气不容拒绝。

　　“退走！或者……死！”

　　与此同时，同样的话语从天而起，飘渺恍惚般在天地间回荡。

　　紧随着，一股宛若波涛骇浪的恐怖气势，从天而降，直接笼罩横浦关内外，笼罩双方所在十数里范围。

　　两个言语，内容语气一模一样。

　　但是，腔调语气明显不同。第一句话冷厉腻人，第二句话沉闷威严，一听就是男人所发。

　　甚至，终于知道魏无双身份的异人，心中还冒出是不是魏无双以“阴、阳”双重身份所发的声音，并不知道是不同的人所说。

　　“散仙？！”

　　魏无双纤细许多，却依旧浓溢的月眉一挑，眼神犀利看向赵氏商队，狂暴战意掠起，浑身衣发无风自动。


第四百四十章 似是而非

　　传说中的散仙，已经是站在这个世界最巅峰的存在，如果是之前的魏无双，自然是有多远跑多远。

　　但是，《莲花宝典》有成的魏无双，虽然距离散仙之境还有十万八千里。但是，凭借《莲花宝典》独步天下的速度，加上虚子的传承，魏无双自信打不过也跑得了。

　　至于那些异人，绝大多数哪里体验过散仙气势，还以为是魏无双用来震慑他们所爆发的气势。

　　难得糊涂啊！

　　“吓不走？！看来她很有自信啊！不过是先天中期修为境界而已，依靠那诡异手段吗？”

　　看目标不退反而爆发战意，天锄许田颇为意外绽颜一笑，语气平静缓缓说道，实则是在向剑殇请示。

　　“此事不容有失，既然她不识相……杀！”

　　剑殇双眼一眯，颇为恼怒下令道。

　　“……”

　　天锄许田点了点头，身形一晃，正要出手，忽然僵住……

　　“动手吧！及早暴露有利有弊，总不能就此退走！”

　　看天锄许田并无动作，剑殇眉头一皱说道。

　　静！

　　寂静！

　　剑殇话落，天锄许田还是一动不动……

　　“有道友的气息锁定老夫了！”

　　剑殇内心一沉，迅速查看了下许田忠诚度，并未降低。正疑惑间，却听许田苦笑一声解释道。

　　“道友？！”

　　剑殇双眼一眯，讶异脱口而出。

　　能被许田称之为道友者，自然是同级别的存在，也就是说，锁定天锄许田者，也是散仙。

　　更重要的是，许田等三位散仙，是自己以特殊手段催发的散仙，刚晋级不久。比起真正依靠自己晋级的散仙，自然不如，这也是许田没有立刻出手的主要原因。

　　“武桓王！散仙本就不该效忠任何势力，参与天下之争。许道友受武桓王恩惠，晋级散仙也就罢了。但是，只能自保，不能主动出手，否则……群起伐之！这是散仙的规矩！”

　　就在此时，心思剧转的剑殇耳际，忽然响起一阵清晰郑重的传音。

　　“不是吧？！”

　　剑殇内心一抽，情绪复杂。

　　这么说来，那自己付出的三颗价值连城，几乎绝版的“擎神破禁丹”，不是浪费了？！

　　“当然，如今天数模糊，乱世已起，各位前辈不是陨落就是飞升。各个道友不遵守‘规矩’也不奇怪。不过，许道友出手，老夫也会出手，武桓王三思而后行的好！”

　　正剑殇心疼，耳畔再次响起神秘的传音。

　　“你是……”

　　心思剧转间，剑殇并无多大反应，而是顾作疑惑低声呢喃。

　　声音虽小，剑殇相信那传音的散仙绝对能听到。

　　“老夫是谁不重要，相信武桓王绝对知道老夫存在，只是猜不到而已。可以肯定的是，老夫此次是受人所托而来，绝非武桓王一方。所谓无规矩不成方圆，并非只有武桓王身边有散仙！”

　　传音再起，语气颇为和蔼平静，倒是没严厉训斥的意思，听上去只是在说明一个事实。

　　“主公……”

　　看主公出声，许田苦笑看向剑殇请示道。

　　他毕竟承蒙主公恩惠方能晋级散仙，而且宣誓效忠过。如果主公强制要求他出手，他自然也会出手。

　　类似他这种心理的散仙，不再少数，只是如非必要，都不想打破平衡而已。

　　“守护好货物，静待变化！”

　　听许田询问，剑殇就知道许田的修为实力不如传音那人，否则不会听不到传音了，不由脸色一沉，语气郑重说道。

　　话落，举步前行……

　　……

　　数息时间，那威压全场的恐怖气势，蓦然消散无踪。

　　“本宫数三声，前辈若不出现，别怪本宫倚强凌弱了！”

　　魏无双心中疑惑，感应四周，却什么也感应不到。不由月眉一皱，翻手间，一阵星星点点出现在白葱玉指之间，语气疯狂冷厉说道。

　　“呃……”

　　听到魏无双这么说，武桓势力和异人势力众人齐齐心中一跳，讶异遥看四方。

　　听魏无双所说，貌似有比魏无双更强大的人物出现了？之前的恐怖威压，并非魏无双所发，而是对手所发？！

　　“一……”

　　紧随着，魏无双全神戒备之际，已经开始数数。

　　那回荡山岭，萦绕天地的声音，颇有搦战、狂妄、自信之意味。

　　“小姐！事情有点不妙啊！目前形势已经不是我方所能参与了，相信大人也无法责怪我方！”

　　眼看形势越来越诡异，诡异得让异人势力有点云里雾里，摸不着头脑。紫藤萝杨青萱来到魔后赢莹身前，低声提醒道。

　　其实，自从知道武桓王在现实中的真实身份，紫藤萝杨青萱亲眼见过现实中的武桓王，在回想武桓王对待公主府的点点滴滴，杨青萱并不想跟武桓王为敌。

　　可惜，世上不如意之事，十之八九。

　　身为公主府郡主，紫藤萝无法依照个人意愿行事，比如此次，听说是来拦截武桓势力图谋岭南的商队，其实大部分公主府成员都不想来。但是，她们不来，就别想在投靠的势力中有所作为，就无法得到信任、得到重用。

　　这根本就是个无解的难题，加上上层指示，不来也不行了。

　　这也是之前魔后赢莹选择单挑，进行强强对决，而没有一拥而上来个混战的主要原因。

　　家家有本难念的经，她们不是孤身一人的剑殇，不得不如此行事。但是，可以的话，她们也不想彻底撕破脸皮，使得双方毫无回转余地。

　　“二……”

　　不待魔后赢莹回应，魏无双已经喊出第二声，语气中肃杀之意更浓。

　　听其语气，就知道，如果那位前辈再不出现，魏无双很可能对武桓势力大开杀戒了！

　　“好大的威风！恕本王消息闭塞，不知天下间何时出了你这号人物？”

　　就在此时，一个身穿青袍的年轻人从赵氏商队中缓缓走出，看向远处傲立横浦关城门楼的绝代佳人，语气郑重说道。

　　话落，已经走到赵氏商队最前方，直视拦截赵氏商队的异人势力，特别是公主府等人，剑殇的眼神更为犀利。

　　简直是打不死的苍蝇啊！

　　拍又拍不死，赶又赶不走，真以为自己没脾气？！

　　“主公？！”

　　随着剑殇出现，一阵惊呼声起，赵氏一族强者率先讶异出声。

　　除了赵德平、赵风及部分义墨强者，其他人根本不知道此次主公竟然混在商队中，暗中跟随。

　　“啊？！”

　　一阵惊呼声起，魔后、燕无极、暗夜孤星、宋祖天等异人领袖，齐齐讶异、意外看向剑殇。

　　“剑殇？！你不是在蕴龙郡吗？”

　　紫藤萝杨青萱脸色一变，幻觉般双眼一瞪，疑惑脱口而出。

　　根据情报，武桓王剑殇如今应该待在蕴龙郡，正忙着接管衡山郡，稳定衡山郡形势，建设南方防线，怎么会出现在这？！

　　机密！

　　机密！

　　对于各个势力来说，武桓王不在蕴龙郡，而是偷偷南下岭南，绝对是个巨大机密！

　　“你们能来，本王为何不能来？真是人生何处不相逢啊！貌似本王每次有事，都能碰见你们，而且绝对没好事！难道是本王太仁慈，太重情了？”

　　剑殇脸色颇为阴沉，眼神不善看向公主府等人，语气恼怒讽刺道。

　　“人在江湖，身不由己！既然王爷出现，投桃报李，此次我方放弃任务，也算是报答王爷之前的念旧！”

　　心思剧转间，魔后赢莹看似矛盾万分，随即脸色一正，眼神郑重看着剑殇连声说道。

　　话落，不待剑殇多说，魔后迅速小手一挥，下令道：“撤！”

　　说话的同时，身形一闪，迅速射向左侧山岭，连挡路的帝王府成员也懒得理会。

　　公主府成员大部分成员心中一松，毫不犹豫迅速跟随府主蹿向左侧……

　　“呃……”

　　不只是帝王府、太子府、天地会，便是剑殇、魏无双等人，也是颇为意外看向果断撤走的公主府成员。

　　什么情况？！

　　武桓王一出现，公主府就吓跑了？

　　看上去又好像不是，联想之前情况，好像是公主府念在武桓王没配合春秋商行追杀她们的份上而让步，这就是魔后所说话语的意思。

　　乍听上去，确实是这意思。

　　一时间，帝王府、太子府、天地会等势力面面相觑，颇为迟疑。

　　既然武桓王现身，那赵氏商队绝对不是情报中所说那般实力了，光是武桓王的禁卫和近卫，就非同小可，事情有点失控了！

　　“看来武桓王才是真正的威风啊！甫一现身，就逼退了一方势力。不愧为公认的第一异人！”

　　看公主府此举，魏无双也没阻止，而是语气随意缓缓说道。

　　公主府，魏无双并未多大在意。在意的是魔后现实中的身份，虽然如今现实中各个势力已经不怎么重视政府，但政府依旧是名义上的统治者，一点面子还是应该给。

　　“你是……”剑殇答非所问问道。

　　“帝王无双！”

　　魏无双也不掩饰，直接应道，这是对于同层次人物的尊重。

　　“魏无双？！”

　　剑殇眼皮一跳，眼神犀利仔细观察起城门楼上的绝代佳人，讶异脱口而出。

　　不说那绝世风情，醉人风韵。就说那如瀑秀发，白皙肌肤，曼妙身材，高耸胸脯……

　　剑殇对于《莲花宝典》的真正拥有者……赵高，并不陌生。就算是自宫，也不会炼成这样啊，只会成为一个不男不女的阴阳人。

　　但是，眼前之人，明显就是个女人，比女人还女人的绝代佳人，怎么看也不是人妖啊！


第四百四十一章 诡异疑云

　　“王爷可称呼本宫……帝无双！”

　　剑殇疑惑间，魏无双却是媚眼一瞥，语气平静说道。

　　“帝无双？！你不是魏无双吗？你是异人还是原住民？”

　　剑殇不置可否应了声，皱眉疑惑盯着帝无双（以后就叫帝无双了）问道。

　　魔后赢莹、宋祖天、暗夜孤星等异人，对传说中的十大宝典《莲花宝典》并不熟悉，却对帝王府颇为熟悉，所以帝王府成员一参见，也没多想就认为帝无双就是魏无双。

　　但是，剑殇不但对《莲花宝典》的拥有者赵高不陌生，而且跟邪妃花千黛相处过一段时间。

　　男人自宫后修炼《莲花宝典》确实速度较快，会成为不男不女的阴阳人，却不会炼成一个真正的女人。

　　最显著的是……女人的胸脯并不会长出来，顶多就是增添女人风情柔韵等雌性因素而已。

　　“魏无双已死！本宫自然是异人！”

　　帝无双对剑殇似乎颇具耐心、颇为尊重，却是耐着性子解释道，那勾魂摄魄的如水双眸，更是颇具兴趣上下打量着剑殇。

　　“你是谁……并不重要！重要的是，你是让路，或者与本王一战？！”

　　虽然心里对帝无双的来历颇为好奇，但是，正事要紧。剑殇也懒得多猜想，直接问道。

　　“嗯？！”

　　听到剑殇和帝无双的对话，宋祖天、暗夜孤星等在场异人，却是疑惑不停看向帝无双。

　　乍看上去，帝无双确实和魏无双的五官颇为相像。

　　但是，两人的气质明显不同，性别也明显不同。虽然魏无双也是个美男子，但化装成女人也不会有变成如此绝代佳人才是。

　　这下，在场异人就真想不通了！

　　“天下皆知，王爷乃第一异人……本宫，还真不这么认为！”

　　帝无双左手顺了顺飘扬青丝，右手一翻，一点寒芒出现在白葱玉指之间，语气平静说道。

　　“是吗？”

　　剑殇浓眉一皱应道，体内功法运转，全神戒备。

　　与此同时，帝无双右手一颤，光线一闪……

　　“……”

　　宋祖天、燕无极、暗夜孤星等异人看到修为实力令自己需要仰望的两大异人巅峰强者就要对决，不由得齐齐精神一振，全神注目。

　　剑殇的强大，天下公认，是真正的强大；但是，帝无双的强大，却是诡异的手段，攻击快得他们连看都看不到。

　　“吟……”

　　清晰回荡的龙吟声起……

　　“叮……”

　　他们看请不出帝无双的攻击，剑殇也只能看到一道光线而已。但是，剑殇拥有《浮屠镇狱经》，肉眼看不清楚，感官却能清晰感受到。

　　当然，《浮屠镇狱经》虽然能克制《莲花宝典》，却非绝对克制，双方的境界高低也很重要，相差太大的话，《莲花宝典》一样可以克制《浮屠镇狱经》，这道理跟水火一般。

　　腰际龙吟剑闪电掠起，凭着感觉斩出，顿时响起阵细微铿锵声，一道火花一闪而逝。

　　“《莲花宝典》，你练的是《莲花宝典》？！”

　　剑殇双眼一眯，似笑非笑看向帝无双脱口而出。

　　如果是别的追求速度的功法，剑殇还真有点忌惮，如果是《莲花宝典》嘛……

　　异人群体中，知道剑殇获得杀神白起主修功法的异人肯定有，而且不少。但是，知道《浮屠镇狱经》能克制《莲花宝典》的异人却不多，甚至可能没有。

　　毕竟当年剑殇费尽心思斩杀杀神白起，也是张良提醒，本身并不知道。

　　“咦？！”

　　看自己无往不利的攻击，竟然无效。帝无双脸色微变，眼神犀利如剑看向剑殇，神情郑重许多。

　　“果然有两下子，名不虚传！”

　　郑重许多，却依旧自信狂傲的声音起，帝无双白皙如玉右手一番，更多的寒芒出现在白葱玉指之间。

　　帝无双就不信武桓王挡得住一击，挡得住速如闪电，可谓天下极致速度的密集攻击。

　　帝无双话音刚落，一副令在场众人错愕、讶异、疑惑的情况起……

　　“铿……”

　　剑殇忽然收剑入鞘，眼神带着明显的怜悯看向魏无双接道：

　　“都是异人！识相退去，本王看你修习不已且……心性过人的份上，可以饶你一命！”

　　敢修炼《莲花宝典》，确实是心性过人。剑殇确实对帝无双颇为佩服，连武林神话沧海君得到《莲花宝典》，都不敢让女儿花千黛照本修习啊。

　　这种人，对别人狠，对自己更恨。

　　反正自己能克制，留着祸害其他人岂不是更妙？！

　　说话间，体内先天真气迅速以《浮屠镇狱经》的脉络运转起来，摄人心魂的磅礴杀意，宛若海浪笼罩帝无双……

　　“呃……”

　　听剑殇这么说，不管是武桓势力，还是异人，全都神情一僵，不敢置信看着剑殇，对于剑殇的大言不惭实在无语。

　　帝无双实力如何，之前大家亲眼所见。特别是帝王府成员，对于帝无双的恐怖知道更多，剑殇也太狂妄了吧？

　　“笑话！”

　　一阵不屑且恼怒的冷厉声起，帝无双眼神凌厉看向剑殇，右手一挥……

　　白皙如玉的手臂，晃出令人心醉的弧度，在半空掠起阵醉人波澜……

　　这就是《莲花宝典》的特性之一，一举一动都能动人心弦，风情无限，令人迷醉。

　　一片光芒掠起……

　　在场众人只能看到一片光芒掠起……

　　但是……

　　在《浮屠镇狱经》笼罩下，虽然剑殇的肉眼同样看不清楚，却是连轨迹都清晰感受到。

　　大手随手一抓，看似随意为之……

　　静！

　　寂静！

　　全场气氛一凝。

　　没听到之前代表性的细微铿锵声，也没看到剑殇身上出现什么伤害。

　　仔细一看……

　　半空中浮现着十数道细如发丝的丝线，分别连接着剑殇和百米外的帝无双……

　　“以绣花针为武器？！有创意，对于《莲花宝典》来说，绣花针确实是最佳攻击武器，貌似数十年前的某个文坛大家的小说中，就有个天下无敌的强者以这个为武器！”

　　剑殇大手抓着一把冰凉细小的武器，却是十几枝半指长，宛若绣花针的暗器，再加上那十几条细线，不由戏谑又佩服看向远处神情呆滞，颇为错愕的帝无双说道。

　　不管是赵高，还是邪妃花千黛，修习《莲花宝典》都是以凝聚真气为手段，后来邪妃花千黛听从剑殇建议，以钱币为武器，顿时威力大增。

　　帝无双以绣花针为武器，威力自然更是暴增无数，因为《莲花宝典》的奥义就是无限凝聚真气，追究极速。

　　之前帝无双的话语听似否认自己是魏无双。如今，剑殇有点肯定她就是魏无双了，因为剑殇知道是魏无双违背了与沧海山庄的协议，击杀赵高后把《莲花宝典》私吞了。

　　当然，也有可能魏无双把《莲花宝典》给姐姐或妹妹修习了，只是看魏无双的品行，估计没这么大方！

　　“不可能？！”

　　看自己的攻击，全被武桓王赤手空拳给抓住。一直高傲自信的帝无双，终于脸色大变，不敢置信看着剑殇失态尖声喊道。

　　此时，在场众人才看清是怎么回事，也是包括帝王府成员在内的众人，第一次知道帝无双的武器，竟然是最容易让人忽视，让人难以察觉的小小的绣花针。

　　失态尖叫声中，帝无双力灌细线，就要扯回，甚至因此重创剑殇。

　　“哼！最擅长的速度都不行，比力量你更不行！”

　　感受到强大牵扯力，剑殇不屑冷哼一声打击道，同样力灌手中绣花针，挥手一扯……

　　“呀……”

　　帝无双讶异惊呼一声，猛然从城门楼上栽倒……

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　一阵锦帛撕裂声起，一团丝线冲天而起，宛若激流般涌向剑殇……

　　帝无双只是不敢置信，失态、疯狂，修为实力毕竟傲绝天下，擅长的又是速度。

　　从城门楼被突然扯下来，身形迅掠间，迅速站定，五官狰狞扭曲，双眼喷火盯着剑殇……

　　沉默！

　　沉默！

　　全场沉默，大部分更是双眼大睁……

　　此时的帝无双，那嫣红为底，紫金绣花的品质极佳的锦袍，已经消失小半，宛若破烂布条……

　　青丝垂臀，肌肤如玉泛光，丰硕高耸，如蛇蜂腰，丰润长腿……

　　好一具傲世娇躯，这身材绝对能羞煞无数女人，让无数男人喷血疯狂，再加上那愤怒却不吓人的“个性”神情……

　　“怎么可能？！”

　　一个讶异惊呼声起，使得全场众人齐齐一激灵，惊醒。

　　却非剑殇所发，而是双眼死死盯着帝无双的燕无极所发，便是齐无敌、叶无雪等帝王府的成员，也是双眼圆睁盯着帝无双，满脸意外、疑惑。

　　只是，他们看向帝无双的眼神，并无多少性欲欲望，更多的是讶异、意外、疑惑……

　　“这些丝线来自你的衣服？有创意！而且这锦袍是以天蚕丝织成？果然是大手笔！”

　　感受到无数怪异眼神射来，剑殇虽然心中同样意外、疑惑，没想到帝无双竟然不是“人妖”，却是脸皮一烫，顾作镇定、无辜随口说道。

　　乍看上去，好像是剑殇故意亵渎、羞辱、调戏帝无双，竟然扒了人家的衣服，特别是对手还是个绝代佳人……

　　而且，光天化日，众目睽睽之下！

　　无耻！实在太无耻了！


第四百四十二章 岭南风云（三）

　　尴尬之余，剑殇却不得不承认帝无双的心智过人。

　　速度独步天下的《莲花宝典》，修习者为什么都不使用武器？赵高如此，花千黛也是如此！

　　很明显，为了追求速度，在快到极致的速度中，任何不该有的物品在身上都会成为极大的累赘，重量会无数倍剧增，灵活性会无数倍减弱，甚至会致命。

　　但是，帝无双的想法很精妙，因为绣花针很细微、很轻微，加上联系绣花针的丝线就是衣服的丝线。可想而知，绣花针平时应该也是在衣服上，不如武器或暗器等放置各处，虽然同样会成为累赘，却能无限降低这个因素。

　　“找死！！！”

　　剑殇心思纷杂间，五官狰狞扭曲，极度羞怒的帝无双，尖啸一声，猛然一化二，二化四，四化罢，数息间化为数十上百道身影，四面八方冲向剑殇，气势疯狂。

　　此次，没有寒芒闪现，却又数十上百道光线，夹杂着刺耳破空声，这是真气极度凝聚的现象。

　　可想而知，帝无双遭受如此大侮辱，已经发狂了！

　　“阴阳莲台！”

　　帝无双如此疯狂，剑殇心中一凛，虽然《浮屠镇狱经》让剑殇能感应到每一个攻击。但是，剑殇却没能力以相应的速度全部接下，不由心思一动。

　　一个黑白双色的莲台出现，闪电剧转，迅速宛若一个阴阳太极图笼罩剑殇……

　　“砰、砰、砰……”

　　连绵不绝的闷爆声起，数十上百道残影不停轰向剑殇，轰在阴阳太极图上，轰得阴阳太极图涟漪阵阵。

　　“翻天掌！”

　　激发“阴阳莲台”之时，剑殇手掌一翻，磅礴先天真气凝聚出庞大巨掌派出……

　　“噗……”

　　众人连看都看不清楚的身影，却被剑殇轻易一掌击飞……

　　漫天嫣红嫣红鲜血飘洒，显得格外刺眼、刺眼……

　　“砰……”

　　一阵沉闷声响起，衣衫褴褛，春光暴露的帝无双，宛若炮弹般被轻易拍飞，撞在百米外的横浦关城墙上，反弹回地图……

　　“不可能！”

　　一个不甘、惊惧的声音起，帝无双挣扎而起，张嘴又是一口嫣红鲜血喷出，澄净双眸不再怒火熊熊，而是充满了难以置信和惊恐。

　　武桓王的“翻天掌”，重在威力，本身不是什么擅长速度的攻击手段。

　　在速度天下无双的帝无双眼中，跟龟速没多大区别，随意就能躲过……

　　可是，事实与感觉完全相反，偏偏帝无双就是躲不开，被武桓王轻易一掌击中，而且是在“莲花绽放”的速度最快的状态中。

　　“有何不可能？难道你真以为普天之下，就你有奇遇不成？别忘了秦始皇陨落在本王手中！”

　　剑殇眼神平静，看向手按胸脯，重创挣扎而起的帝无双，颇为不屑连声说道。

　　这神情，这语气，似乎帝无双对于剑殇来说，宛若路人甲般覆灭不费吹灰之力！

　　“不可能！《莲花宝典》是十大宝典之一，却是位列第二，即便你得到最强功法，也只能自保，根本奈何不了本宫！”

　　帝无双脸色一变，难以置信惊惧疑惑盯着剑殇脱口而出，那性感丰纯血丝直冒，见到之人不由得有点怜惜心痛。

　　就帝无双所知，《莲花宝典》确实是这么说，而且《莲花宝典》的威力，帝无双已经尝试过，这也是之前散仙威势降临，帝无双依旧不退的主要原因。

　　“第二功法？！大言不惭！”

　　剑殇不屑撇了撇嘴啐道。

　　不说公认的天下第一功法《周天星劫》，就说《浮屠镇狱经》能克制《莲花宝典》，《莲花宝典》最多只能排第三而已。

　　当然，十大宝典各有特色，其实认真算来，根本不分上下，主要看在什么人手中，修习境界如何。

　　如果按照实用性、综合性而言，假设以纯粹的杀伤力而言，《浮屠镇狱经》确实不如《莲花宝典》，《莲花宝典》排第二倒也不夸张。

　　比如《周天星劫》，如果不是落在秦始皇手中，拥有《莲花宝典》的人，随手就能灭了。

　　“你这是什么手段？似乎能克制《莲花宝典》？你到底何等修为境界？照理说，即便你达到散仙境界，也无法如此轻易击败本宫！”

　　天下本无绝对无敌的功法，这点帝无双自然清楚，也不跟剑殇争辩，而是讶异疑惑盯着剑殇脱口问道，连续三个问题。

　　“你认为本王会告诉你？”

　　剑殇冷笑一声，颇为好笑、鄙夷随口应道。

　　“……”

　　帝无双张嘴无语，自己的问题却是问得挺白痴。

　　看武桓王修为境界，貌似连先天中期也没达到。没想到之前还想一斗散仙，如今连修为境界不如自己的人也轻易击败自己，反差太大了！

　　再加上帝无双对于《莲花宝典》极为自信，根本无法接受这个事实。

　　“你不是府主？！你到底是谁？”

　　就在此时，燕无极却是眼神凶光毕露盯着帝无双，杀意凛然质问道。

　　“放肆！”

　　被武桓王击败，帝无双已经无法接受，没想到如今属下竟敢怀疑自己，帝无双脸色狰狞，怒不可赦呵斥道。

　　“嗯？！”

　　听到燕无极所说，不但是齐无敌、叶无雪等帝王府成员，便是宋祖天、暗夜孤星等异人，也是讶异、意外万分看向燕无极，又看向帝无双。

　　讶异的自然是帝王府的成员，而且是身份地位极高的燕无极，竟然当众怀疑帝无双的府主身份，这与之前的恭敬参见反差太大。

　　意外的是，如果帝无双真是帝王府府主，他们对魏无双并不陌生，帝无双和魏无双，怎么看也不像是同一个人啊！

　　“如果你是府主，属下自然不敢放肆！但是，别忘了，普天之下，并非只有你才有《莲花宝典》。很不巧，沧海山庄虽然没追回《莲花宝典》，却透露了部分辛秘，自宫是修习《莲花宝典》最有效的方式没错。但是，《莲花宝典》却无法彻底改变一个的性别！”

　　燕无极却丝毫不惧怕帝无双，而是脸色一正，杀意凛然盯着帝无双冷笑说道。

　　“呃……”

　　那些原住民也就罢了，燕无极所说，正是剑殇、宋祖天、暗夜孤星等异人心中最疑惑的事。

　　因为，帝无双确实不是人妖，在绝大多数异人心中，估计这也是武桓王故意扒掉帝无双的衣服，折辱帝无双的主要原因。

　　毕竟，天下皆知，四大顶级历史美女，都跟武桓王有关系，还没加上邪妃花千黛等绝代佳人，武桓王即便好色，也不会如此光天化日，众目睽睽之下做出如此有损声誉的事。

　　“本宫之事需要向你交代吗？”

　　众人正以为帝无双会勃然大怒之时，没想到帝无双却是脸色一变，语气平静应道，竟然迅速压下了心中的失态。

　　“本座乃帝王府府主之一，自然有资格知道。所料不差，就算你这具身体真是府主，不外乎两个可能……”

　　燕无极双眼一眯，脸色郑重连声说道，引得众人一阵关注，便是剑殇也压下驱逐、覆灭在场异人的想法，颇为好奇。

　　随即，又听燕无极冷声接道：

　　“第一，你的灵魂并非府主，而是夺舍重生，很大可能就是邪王赵高，否则以你之能，不可能那么容易击杀散仙级别的赵高，而且击杀散仙不可能就获得《莲花宝典》一个系统奖励。再则，邪王赵高何许人也？公认的冷酷无情，自私自利之人。对别人冷血无情，对自己更为冷血无情，怎么可能为区区一个大秦皇子自愿牺牲？这点不只本座，其实长老也在怀疑。

　　第二，你现实中偷偷做了变性手术，所以表面上变成真正的女人，更符合‘莲花之道’。但是，不说现实中的科技水平，还无法做到真正的变性，我国更没这技术。加上，如今各国提防间谍渗透，已经杜绝非本国国籍进入，而且大肆驱逐非本国国籍人员，你现实中做过手术的可能性几乎为零。

　　最后，自从你得到《莲花宝典》，虽然长老会没强求你交出《莲花宝典》，却也在密切监视，你根本没离开住所的机会和时间。

　　也就是说，只有第一个可能……”

　　“呃……”

　　听到燕无极如此分析，在场众人，包括剑殇，不由得恍然大悟。

　　认真说来，还真只有这两个可能。

　　第一，《铸圣庭》神秘万分，以原住民对异人秘密的了解。光是“永生不死”（不是真正的永生，只是原住民眼中的不死），转变身份的原住民肯定不在少数，连最想追求长生的秦始皇，也不是不可能做到，夺舍重生这点，极有可能。

　　第二，《铸圣庭》毕竟不是真正的人工智能，或者说是个一视同仁的“天道”，任何人都能进入《铸圣庭》，但是，阴阳人的异人并不是没有，但是什么性别就是什么性别，没得选择。想要男变女，女变男，根本不可能，至少从未出现过这样的例子。

　　既然帝无双不是人妖，如果不是夺舍重生，就只能说明帝无双现实中就是个女人，没有第三个可能性！

　　“咯、咯、咯……你不过是想夺取本宫府主之位罢了，欲加之罪，何患无辞！这是你的图谋，还是长老会的决定，又或者是你燕氏一脉的谋划？！”

　　听到燕无极如此说，帝无双既没众人想象中的恼羞成怒，也没众人想象中那般惊慌争辩。而是毫不在意盯着燕无极，语气随意应道。

　　诡异！

　　诡异！


第四百四十三章 死不如生

　　“这并非某个人或者某个势力的决定，而是为了我府着想！”

　　燕无极心中一凛，随即身躯一挺，大义凛然高声喝道。顿了下，语气一缓接道：“别说本座威逼你，只要你能给出大家都认同的解释，你依旧是府主，属下立刻认错请罪！”

　　“嗯！”

　　听燕无极这么说，在场绝大多数人顿时纷纷点头认同。

　　这燕无极，不说心性如何，光是从这事来说，至少行事光明磊落，是真正为了帝王府着想。

　　所谓一将无能，累死千军。如果让一个居心叵测的人担任府主，说不定帝王府会因此而灭，下场估计比曾经的第一势力太子府还惨！

　　“主公？！”

　　帝王府内讧间，被救治而基本恢复的赵德平，上前喊道。

　　己方已经被异人势力耽搁不少时辰，谁知道他们搞到什么时候才能结束？

　　剑殇大手一摆，阻止赵德平的请示，饶有兴趣看着事情发展……

　　如果是以前的剑殇，或许看不出来。但是，如今剑殇却很清楚，燕无极这明显是想夺权，或许此次帝王府所谓的“投名状”行动，本就在燕无极算计之中。

　　当然，反正帝王府支持的是真龙之主刘邦，又不是自己，剑殇乐得看他们内讧，没必要去戳破其中秘密。

　　“解释？！你有资格吗？要解释，本宫自会向长老会解释，你还不配！”帝无双不屑应道。

　　身负速度天下无双的《莲花宝典》的帝无双，虽然在武桓王手中大受打击。但是，那高傲狂妄的心性，丝毫不变，除非达到心如古井的境界，否则这就是《莲花宝典》的特性，便是修习《莲花宝典》改良版的花千黛也是如此。

　　就算要解释，燕无极也没资格接受。

　　他算什么东西？！

　　“是吗？那本座很期待你会如何为自己狡辩！”

　　燕无极双眼凶光毕露，语气平和应道。顿了下，右手一翻，一团星云悬浮手心之上，眼神凌厉看向帝无双，又看向剑殇说道：

　　“无论如何！狙击武桓王是我方共同的目标，阁下不否认吧？”

　　一声“阁下”，表示燕无极不承认帝无双的府主身份，却也尊重帝无双的修为实力。

　　公私分明，铁面无私，燕无极之举，无可挑剔！

　　“你以为本王克制得了《莲花宝典》，就以为本王修为境界不高，你能奈何得了本王了？小心偷鸡不成蚀把米！”

　　看燕无极此举，剑殇也不揭破，而是似笑非笑看向燕无极，意味深长平静说道。

　　“嗯？”

　　燕无极心中一跳，惊疑不定，顿了下，心中一狠喝道：

　　“杀！”

　　话落，身形一晃，宛若银河横空，手心星云却不是攻向剑殇，而是轰向剑殇侧旁的赵德平。

　　“小人！终究上不了台面！”

　　剑殇不屑冷哼一声，右手一翻，一道血色光柱射出，转眼化为赤霄神剑入手，翻手间……

　　“哧……”

　　数十根刀枪难断的天蚕丝，在赤霄神剑下全部斩断，十数根绣花针落地。

　　“杀！”

　　一声暴喝，剑殇手中赤霄神剑一挥，迎向宋祖天、暗夜孤星、帝无双、齐无敌、叶无雪等围攻自己的顶级异人。

　　“杀！”

　　武桓势力众人齐齐暴喝一声，气势暴涨冲向异人群体。

　　一时间，刀光剑影，血潮汹涌。

　　迟滞许久的双方，终于在横浦关前爆发血腥厮杀。

　　“铿、铿、铿……”

　　一阵清脆的金属断折声起，赤霄神剑挥舞间，各个顶级异人的武器，应剑而断，根本无法阻止分毫。

　　幸得，各个顶级异人也不是傻子，知道自己不是武桓王的对手，虽然尽力攻击，却也保留了三分力气自保，武器一断顿时抽身暴退，根本不给武桓王趁势追杀的机会。

　　自古有云：博而不精，精而不博！

　　剑殇拥有天下第一功法《周天星劫》，又有天下第一辅修功法《武神心经》和武神令。

　　但是，剑殇涉及的功法终究太多，综合实力确实算得上天下第一。但是，把各个功法融入《周天星劫》却也花费不少时间，纯以修为境界而论，如今确实称不上第一了！

　　依靠功法的强大和赤霄神剑的犀利，无人敢捻武桓王之锋。但是，围攻之下，加上各个顶级异人心思如鬼，剑殇却也难以一举覆灭。

　　“银河星爆！”

　　“紫薇之威！”

　　反观燕无极，毕竟修习的是十大宝典之一的《紫薇星河录》。燕无极不跟剑殇照面，对付起武桓势力其他人，倒也是威风八面，战绩斐然。

　　一时间，修为境界高出燕无极一个境界的赵德平，被燕无极轰得节节败退，几无还手之力。

　　“魂灭沧桑梦无期！”

　　以赤霄神剑之犀利，根本没人敢跟剑殇正面交手。反倒是帝无双依旧不死心，功法疯狂运转，失去绣花针的无数天蚕丝自动收回，使得天蚕宝衣迅速密布，身化流光，以令人惊惧的恐惧速度直袭剑殇。

　　“嗯？！”

　　如果剑殇时刻运转《浮屠镇狱经》或阴阳莲台，自然能轻易克制修为境界最高且手段最强的帝无双。但是，剑殇终究修为境界不高，对付起境界不比他低的异人，就有点难度了。

　　感受到帝无双疯狂来袭，剑殇眉头大皱，心思剧转间，收起阴阳莲台，凭借速度左手闪电抓出……

　　“裂天爪！”

　　看似随手一抓，却是力量惊人，威可裂天撕地。

　　一往无前的《莲花宝典》的恐怖绝技，在《浮屠镇狱经》杀意笼罩之下，根本什么也不是，剑殇一抓抓出，轻易抓住帝无双疯狂攻击……

　　左手探出，如愿抓住攻击之手。感受到入手小手的滑腻柔软，剑殇心旌荡漾，感觉颇为怪异，嘴上却低声认真叱道：

　　“愚蠢！这燕无极明显打算夺权。明知道本王能克制你，才故意大义凛然号召众人掀起血战，想让你死在本王手上，你还来？！”

　　“嗯？！”

　　剑殇的话，说得又急又轻微。绝技无效的帝无双，心中惊骇之际，听到剑殇所说，不由眼皮一跳，讶异看向剑殇，张嘴无言。

　　燕无极想夺权的意味，帝无双比剑殇还早感觉到。但是，燕无极一点没说错，就是大家的目标都一样。不管帝无双到底是不是魏无双，齐心协力击败武桓王总没错。

　　如今听武桓王所说，帝无双心思就活络开了……

　　“本王随时等你来复仇！现在……”

　　帝无双脸色数变之际，剑殇毫不在意低声说得，顿了下，不待帝无双恢复，暴喝一声：

　　“滚！”

　　左手一挥，被剑殇抓住手掌的帝无双，宛若炮弹般被直接被剑殇甩飞，眨眼化为黑影远去……

　　“嗯？！”

　　其实，别看燕无极大义凛然疯狂攻击武桓势力，却也在时刻注意着帝无双，看武桓王竟然没杀帝无双，反而故意放水，顿时心中一沉。

　　“剑指人皇！”

　　可惜，剑殇不给燕无极多想的机会，手中赤霄剑一挥，带着恐怖剑芒斩向燕无极。

　　“咦？！”

　　看剑殇此举，燕无极心中咯噔一声，一时间心思万转。

　　其实，燕无极之前的言语，并不是单纯为了夺权，心中确实那么怀疑。如今武桓王此举，燕无极有种感觉，感觉武桓王肯定知道帝无双的秘密。

　　“银河星爆！”

　　想法只是一瞬间，燕无极丝毫不敢懈怠，磅礴先天真气疯狂涌出，凝聚出刺眼炫目的星光大爆，轰向赤霄神剑。

　　“咔嚓……”

　　金属粉碎的密集铿锵声起……

　　“啊……”

　　一阵剧烈惨叫声起，燕无极的右手在赤霄神剑之下，直接被搅得粉碎，化为漫天血雾……

　　“撤！”

　　燕无极惊恐暴喝一声，身化流光射向侧旁山林。

　　“撤！（撤！）”

　　别说燕无极，宋祖天和暗夜孤星也不是简单人物，早就留意修为境界比他们高，所修功法也比他们强的燕无极，不敢攻击武桓王的情况。

　　在燕无极惊恐暴退的同时，宋祖天和暗夜孤星也齐齐暴喝一声，也不顾属下成员，立刻疯狂退走！

　　“别追了！”

　　形势转变太快，快得大半异人势力成员还没反应过来，各方异人势力的首领已经逃窜。眼看己方各位强者正要追击，剑殇手中赤霄剑一翻收起，冷声喝道。

　　“主公？！”

　　之前受创的赵德平、慕容义等强者，听令顿住身形，却是颇为不忿、不解返回看向剑殇喊道。

　　“如果他们真想全力对付我方，来的绝对不只这些！他们就是群苍蝇，赶不走，拍不死！震慑足矣，赶尽杀绝并不是最好的方法，只会起反作用，留着他们搅乱形势也好！”

　　剑殇冷笑一声，语气平静应道。顿了下，看向大惊又无法及时撤退的异人成员下令道：“至于这些倒霉鬼……杀无赦！”

　　以剑殇的实力，击败帝无双、燕无极等人不难，但是，想要真正留下他们还真有点难度。

　　不过，加上武桓势力强者的话，留下速度无双的帝无双不大可能，但留下燕无极并不难。

　　问题是，就算把他们都留下又有何用？除非能连杀三次使之删号，否则只会让他们发狂。反正剑殇暂时不想染指中原，还不如放他们回去窝里斗，宣言己方威名更好！

　　“喏！”

　　武桓诸将对剑殇的说法若有所思，却没多想，迅速应了声冲向依旧留下或来不及退走的异人，展开疯狂屠戮！


第四百四十四章 始皇之心

　　随着各个异人势力首领及顶级成员离去，剩下的异人基本是没能力及时逃走之人，在赵氏强者和义墨强者的追杀中，很快便告覆灭。

　　“主公？！”

　　片刻后，原本气势庞大的异人群体，基本被屠戮一空，各个首领迅速返回剑殇身边汇报道。

　　“收拾下战场，进关！”

　　追杀剩余异人的战斗，剑殇并未参与，看战斗结束，便迅速吩咐道。

　　此次公主府、帝王府、太子府、天地会四大顶级异人势力阴差阳错的联合堵截，最后以失败告终，付出的代价便是七成以上的成员陨落于此。

　　岭南之地本就是贫瘠荒芜之地，山穷水恶。这上万中、高级，甚至异人的陨落，遗物带入岭南的话，绝对是笔价值不菲的物资，剑殇自然不会放过。

　　陨落如此多“精锐”，终究也没拦下武桓王。各个异人势力自然可以向各自投靠的势力交代，表示己方已经尽力。

　　既然他们都不在乎这点物资，剑殇自然拿得理所当然，权当是那些异人撩拨自己的代价，不管他们是真心拦截，还是假意做戏。

　　……

　　半个时辰后，赵氏商队收拾完战场，自然就是前往叩关通过。

　　谁知，剑殇等人等了又足足半小时，横浦关关卡依旧没任何打开的迹象。

　　“慕容长老，左长老！”

　　终究，剑殇等不下去了，不由语气不悦喊道。随即吩咐道：“立刻尽管查看下！”

　　“是！”

　　慕容义和左秋寒慎重应诺一声，便迅速前往横浦关。

　　之前，赵氏商队和义墨弟子虽然等得有点不耐烦，却也没往其他方面想。

　　如今听到主公如此说，不由得齐齐心中一沉，有种颇为不妙的预感。

　　“主公！难道他们敢出尔反尔，甚至反击我方？！”

　　剑殇吩咐慕容义和左秋寒入关查看的意思，在场众人并不难猜，赵风不由颇为焦急担忧问道。

　　要知道，此次是赵德平、赵雨等赵风的嫡系亲人进入横浦关，赵风如何能不担忧焦急！

　　“两样都不是！”剑殇毫不犹豫脱口应道。

　　“那……”

　　赵风一愣，一时反应不过来。

　　“以岭南之贫瘠荒芜，能逍遥一方多年。那是历代中原霸主看不上岭南，不想花费太大代价拿下而已！如今，天下皆知，本王对岭南志在必得，各方势力不会让本王顺利统一岭南，肯定会暗自使手脚拖慢本王统一速度，为他们自己争取争霸中原的时间！”

　　剑殇沉思了下，答非所问缓缓应道，引得赵风一阵疑惑，却又不敢不耐烦。又听剑殇接道：

　　“穷山恶水的岭南，固然是绝佳易守难攻之地。但是，我方的封神殿已经不是什么秘密，就看本王想不想做，值不值得去做而已。惹怒本王，直接以封神殿运送大军进入岭南，除非岭南百族真能齐心协力，否则无论如何无法抵挡。如此局势下，试问岭南势力如何敢与我方彻底撕破脸皮？否则公孙典客不会这么容易与岭南各族拉上关系，并同意我方通过关卡？”

　　“属下愚钝！”

　　沉思揣摩片刻，赵风颇为惭愧低声说道。

　　“简单点说，不在乎赵族长和赵小姐被扣押在了横浦关，以此加大他们谈判的筹码罢了！因为岭南对我方商队放行的约定。除却不想彻底惹怒我方，使之大伤元气之外。五岭四关四道的约定，便是官军不得通行，乍看上去合情合理，只是自保手段而已，可以理解。这就是本王让赵氏商队此次护送物资进入岭南的主要原因，否则本王随便派遣一支精锐大军，普天之下能有几个势力有实力能万里迢迢拦截我方？”

　　剑殇摇了摇头，毫不掩饰连声应道。

　　“……”赵风嘴巴蠕动数下，依旧不怎么明白。

　　“如今本王被那些异人逼出来，岭南势力自然可以以此大做文章，如果他们强词夺理狡辩的话，那也错在我方！”

　　剑殇脸色一沉，颇为恼怒接道。

　　异人势力，绝对是连大秦帝国也极为头疼的特殊群体，因为极难瓦解、覆灭，除非从内部动手，否则想真正覆灭一个势力，特别是顶级异人势力，根本就不可能。因为异人即使被杀多次，也可以重新再来，根本杀之不尽。

　　如果不是剑殇考虑到这个因素，加上剑殇需要这些异人群体搅乱中原形势，为己方争取极为难得的发展契机，此次出现的异人势力，一个也别想离开。

　　“这些该死的异人势力！”

　　剑殇说得如此直白，赵风如何还会不理解，不由恼怒骂道。

　　“你以为那些争霸天下的势力首领，真有这么简单吗？哪个不是心思如鬼的枭雄！天下皆知，本王座下非官方的两大势力，便是义墨一脉和赵氏一族。在得知岭南对我方放行的约定的同时，如果本王没把正规军参杂在商队中，以那四个异人势力的实力，自然可以拦截下来；如果本王把正规军参杂在商队中，那岭南势力就会借口发难、拖延时间、提高谈判筹码了！”

　　剑殇苦笑一声解释道，随即又感慨接道：“其实各个势力根本就没想那些异人势力挡得住我方，只是想给我方增添麻烦罢了！”

　　“典型的损人不利己啊！这帮疯子！”

　　赵风点了点头，示意明白剑殇的意思，却是郁闷、疑惑叹道。

　　“损人是肯定的，不利己倒不一定。他们早就知道异人势力拦不住我方，要的就是制造麻烦而已！毕竟中原之地就那么大，一个势力占据一个地盘，其余势力的收获自然会减弱许多。本王花费在岭南的时间越多，他们自然更有时间布局神州，争霸中原，一举数得！”剑殇神情郑重咬了牙疼解释道。

　　“那主公……”赵风眼皮一跳，颇为担忧说道。

　　“无妨！即便各个势力知道本王藏于商队中又如何？事情不到最后，谁也不知道结果。”

　　剑殇毫不在意应道：“估计各个势力也没想到本王会亲自出马，这也是各个异人势力见到本王，便迅速撤退的主要原因之一。因为发现本王踪迹，就足以让他们应付任务了！”

　　话落，不待赵风多说，摆手安抚赵风接道：“通过横浦关，我方或许会有些麻烦，却也不会爆发激战，这点你尽可放心！”

　　“是！”

　　剑殇把话说到这份上，赵风也不多说，恭敬应道。

　　“许老！”

　　事已至此，剑殇恼怒、着急也没用，反而坦然处之，忽然喊道。

　　“主公！”天锄许田应声而至。

　　“天下间是否真有夺舍之术？”

　　想起之前帝无双的诡异情况，剑殇不由询问道。

　　其实，燕无极之前所说固然有夺权的嫌疑在内，却不是毫无道理，至少剑殇想来想去，还真就燕无极所说的两种情况。

　　未知的因素，才是最可怕的因素。虽然剑殇可以无视帝无双，甚至反制帝无双，但是，不表示剑殇对于帝无双真的毫不在意，毕竟以帝无双的实力手段，如果不针对剑殇，却是武桓诸将的极大威胁。

　　“古籍中确实有如此禁术的记载，想必应该确实存在！”

　　天锄许田也不敢肯定，而是颇为迟疑应道。顿了下，感觉对于主公的询问，如此模棱两可的答复颇为失职，又迅速问道：“在主公及绝大多数人眼中，九皇子公子华就是秦始皇吧？”

　　“嗯！”

　　剑殇点了点头，这根本不是什么秘密啊！

　　“在主公心中，真以为傲绝古今的秦始皇，有凭空造人之能？”

　　天锄许田神色迟疑再次问道。

　　“许老的意思是……难道许老认为九皇子公子华并非秦始皇？”

　　剑殇眼皮一跳，讶异看向许田问道。

　　要知道，九皇子公子华就是秦始皇，不但是剑殇及武桓诸将这么认为，天下各个势力也是这般认为。

　　剑殇或许可能看错、猜错，难道天下人都看错、猜错？！

　　“那倒不是！只是凭空造人之能，远比夺舍更为不可思议，除却神话传说中的圣母，还真没听说有任何存在可以凭空造人，便是各个圣祖也难以做到。以老夫所知猜测，九皇子公子华可能是圣山骊山之灵，只不过一出世，就被秦始皇以手段夺舍，但不是真正夺舍，而是种下分魂，静待生长。如此一来，九皇子公子华出生以来的各种异状，与及如今的情况，就说得通了！”

　　天锄许田沉思片刻，语气不大肯定分析道。顿了下，也知道自己所说颇为荒唐，连忙接道：“这不过是老夫猜测而已，主公万万不可当真！”

　　毕竟，剑殇是武桓势力的最高掌权者，也是精神领袖，秦始皇更是傲绝古今的存在。

　　如果天锄许田误导了剑殇，很可能造成无数麻烦，甚至让武桓势力因此覆灭，许田哪敢承受如此罪名。

　　“无妨！事实如何，本王自会分辨！”

　　许田的心理，剑殇自然清楚，不由微笑说道，内心反倒对许田的猜测颇为认同。

　　“在许老心目中，对于赵高如何看待？”

　　秦始皇具体情况如何，那毕竟不是剑殇如今所要关注的事，以后有的是时间考证，反倒是对于确实修习《莲花宝典》，又不是真正的魏无双的帝无双，剑殇颇为兴趣。

　　“赵高……”

　　天锄许田眼皮一跳，知道主公终于问道点子上了，却是不敢贸然回答，而是寻思起来。

　　剑殇也不催促，反正如今横浦关之事还没确定，剑殇也不着急。

　　“以老夫对赵高的了解和感官。曾经是威名赫赫的‘邪王’的赵高，雄才大略或许比不上千古一帝秦始皇，但心机谋略，并不比秦始皇差多少！”

　　等待片刻，天锄许田终于出手应道，却给了赵高极为恐怖的评价。

　　“嗯？！”

　　别说沉默一旁的众人，便是剑殇也难以置信看向许田，没想到许田会给予赵高如此高的评价，竟然拿赵高和秦始皇作比较。

　　“以老夫对秦始皇的看法，秦始皇是个极为自负多疑的枭雄、帝皇，其实秦始皇谁都不相信，不管是生母太后赵姬，还是本宗族大秦皇室，甚至是亲生子女，秦始皇都不相信，这点相信主公并不否认，否则以仁德宽容闻名天下的扶苏太子，也不会变成如今这般。很多事，其实是环境造就人，逼不得已！”

　　许田似乎知道自己所说太过惊世骇俗，很难让人相信，便迅速解释道。

　　“但是，邪王赵高，可以说是普天之下，唯一能让秦始皇彻底信任的人。即便是异人历史中的秦始皇南巡之事，秦始皇极为忌惮而几乎把异人历史中的随行之人换了个遍，却依旧带着异人历史中会终究置他于死地的赵高，可想而知秦始皇对赵高的信任。由此，可知赵高的手段如何！”

　　“继续！”

　　剑殇若有所悟缓缓点了点头，语气平静说道。

　　“最让老夫对于赵高之事疑惑的有两点。

　　第一，太后赵姬竟然早就散仙，隐藏极深。却从未听说过太后赵姬为难赵高之事，由此可知，太后赵姬是把赵高当成同级别人物看待，所以如非必要，连太后赵姬也不敢招惹赵高。

　　第二，邪王赵高是与武林神话沧海君同级别、同辈份的存在，便是武林神话沧海君对于邪王也颇为佩服，不敢轻易招惹。没理由武林神话沧海君经过精细谋划，获得仙果，邪王赵高却陨落博浪沙，陨落在武林神话沧海君的奴仆手中，而且是为拯救九皇子公子华。在老夫看来，此事实在太荒唐，如果邪王真有如此大公无私，至情至性，他就不是中车府令赵高了！”

　　心思剧转间，许田再次抛出两个更为确凿的事实来证明自己所说。

　　“嗯！”

　　剑殇不置可否应了声，并不多评价。

　　“这就是沧海的谋划吗？不愧为武林神话！我不如啊……”

　　“这就是沧海对莲花之道的理解？难道我真的错了……”

　　……

　　剑殇脑际不由得浮现起当初在原武城对于邪妃花千黛、对于武林神话沧海君的评价。

　　当时，剑殇只是通过赵高之口，给予武林神话沧海君极高评价。但是，凡事都有两面性，也正说明了赵高向来自认不比武林神话沧海君差，只是对于“莲花之道”的理解不同而已！

　　最后，天下皆知，十大宝典中极为恐怖的《莲花宝典》是邪王赵高所有，为什么武林神话沧海君手中也有，而且还能改良让亲生女儿修习。这至少说明，武林神话沧海君和邪王赵高的关系，肯定非同一般，再加上赵高对于邪妃花千黛的数次关照，和对于武林神话沧海君的称呼，更能说明这个事实。

　　很可能，武林神话沧海君和邪王赵高层次一起研究过各自的功法、研究莲花之道，只是看法不同而已！

　　“综上所述，老夫终究不相信，曾经的邪王赵高，会如此轻易陨落，而且死得这般平平静静，纯粹为了拯救九皇子公子华而陨落！”

　　看剑殇没多说，天锄许田最后总结道。顿了下，不待剑殇多说，自觉接道：

　　“老夫略知主公心中的猜测，事实还真不是不可能！或许在老夫晋级散仙之境之前，看不透其中奥妙，如今却能隐约猜测到。散仙之境的奥义和境界，绝非普通人所能想象！”

　　这个普通人，自然也包括剑殇，只是天锄许田比较婉转，不敢直接说出轻视之话而已。

　　“那这‘阴阳莲台’？这可是远古至宝，即便蒙尘，如今也是地级灵器级别。何况，之前许老也看到了，这‘阴阳莲台’估计真是《莲花宝典》的精髓奥义所在，也有克制《莲花宝典》的特性在内，即便魏无双真是赵高夺舍而来，那也不会自讨苦吃吧？”

　　听天锄许田所说，剑殇眼皮一跳，翻手间，“阴阳莲台”入手，颇为烫手迟疑道。

　　“如果……老夫认为普天之下，心机谋略最深者，不外乎秦始皇、武林神话和邪王赵高三人，主公认同吗？”

　　天锄许田没直接回答，而是答非所问应道。

　　“或许吧！一定定义上可以算是！”

　　天锄许田所说三人，都不入八大散仙之列。杀神白起、逆天圣者吕不韦等人不说，剑殇还真不认为不倒仙翁墨翟（墨子）、天言真人王诩（鬼谷子）、千古兵圣孙武等会比这三人差。

　　不过，从布局天下和野心欲望这两点来看，勉强可以算是。

　　“暂且算是吧！敢问主公，如今主公是九龙之主，身具九龙气运基本可以肯定，秦始皇和武林神话先后把主意打到主公身上，有恩有怨，看上去恩大于怨。邪王赵高难道真对主公没任何想法？没任何谋划算计？！秦始皇是千古一帝，光是始皇陵和武桓王之位，就足以汇报主公；武林神话沧海君不但给出亲生女儿，主公如今的‘祖人精血’和《周天星劫》，武林神话沧海君功不可没，这点主公不否认吧？”

　　天锄许田也不反驳剑殇，而是顺着剑殇的话语分析道。

　　剑殇点了点头，继续沉默。

　　“既然武林神话沧海君能知道《莲花宝典》，邪王赵高也可以把《莲花宝典》给主公。但是，以主公的性格，显然不会去修习，所以赵高能给出的最大恩惠，也就是‘阴阳莲台’了。等主公抵达散仙之境就能明白，世上没有无缘无故的爱，也没用无缘无故的恨，皆是因果关系作祟而已。他们既然想借助主公的九龙气运，不付出代价的话，九龙气运的反噬，并非任何人所能承受。当然，这点是相对而言，所以付出的代价也不一定一样！”

　　天锄许田紧随解释道，顿了下，忽然苦笑接道：

　　“就如老夫等三人，因为主公而晋级散仙，并非自信突破。所以，没有了解因果之前，老夫等三人不敢做对主公不利之事。否则，以老夫等三人的散仙之境，如果不听从主公号令，主公恕罪，主公还真奈何不了我们！”

　　“呃……”

　　剑殇心中一跳，天锄许田这话，确实说得够直白了。

　　“你的意思是，帝无双真是赵高？人之性别，乃是先天所生，后天无法改变。难道《莲花宝典》真有如此惊世之能？”

　　心思剧转间，剑殇识趣没纠缠天锄许田等三老的忠诚问题，而是转回正题问道。

　　“《莲花宝典》应该没如此逆天而行之能。但是，以邪王赵高的惊采绝艳，并非不可能，这点从‘阴阳莲台’隐约能看出，邪王赵高走的便是逆天而行，逆转阴阳之道。”

　　天锄许田脸色一正，颇为佩服又有点黯然解释道。

　　本来，依靠外力突破到散仙之境，就已经比其他散仙逊色数筹，再联想到各个散仙的拿手绝活和手段。

　　直白点说，天锄许田隐约有点自卑和无奈了。

　　“不会吧？！”

　　讨论半天，得出如此结论。剑殇虽然心中颇为赞同，理智上却难以置信。

　　“传言中，邪王赵高爱上了秦始皇，所以甘愿为九皇子公子华而牺牲。此事有点荒唐！不过，空穴来风，事非无因。至少能说明邪王赵高已经以女人自居，再加上秦始皇的手段和对邪王赵高的信任，估计也不可能任由自己最信任的人陨落。再加上异人的神秘玄妙，所以……”

　　天锄许田眼皮一跳，语气郑重接道。

　　话没说完，但意思很明显，帝无双还真不是不可能是赵高。

　　“你的意思是……”剑殇心中一凛，难以置信问道。

　　“以秦始皇的天大野心，加上秦始皇对邪王赵高的信任，与及本身的多疑谨慎。如果秦始皇不满足与如今的天下，想要逆袭主公的异人世界，一统两界，也不是不可能！如此说来，赵高自然是个打入异人群体的最佳人选，一举多得！”

　　天锄许田做了个深呼吸，语气颇为颤抖应道。

　　只有到了他们这个境界，才知道达到这个境界到底有都难。所以，他们更为佩服那些自行达到散仙之境，而不是依靠外力的前辈。

　　“嗯？！”剑殇呼吸一滞，脑际有点反应不过来。

　　虚拟现实中的原住民，逆袭现实？！

　　这得多荒唐啊？！


第四百四十五章 形势诡异

　　“照你这么说，那其余散仙也可能并未陨落了？”

　　震撼之余，剑殇迅速问道，心中颇为难以置信，却又不知道如何反驳许田的话。

　　“全都没陨落不大可能，毕竟劫数难逃，席卷天下的大劫岂能轻易渡过！何况，夺舍之术乃传说中的禁术，不管是否真有此术，会此术者绝对不多。不过，以秦始皇、赵高的强大和神秘，却不是不可能，毕竟之前大秦帝国统一天下，何事、何物不可求？只要真正存在，大秦帝国得到的可能性极大！”

　　天锄许田笑了笑，迅速应道。

　　“也是！”

　　剑殇不置可否应了声，心中还是不相信帝无双就是赵高，毕竟转换肉体勉强可以接受，转换性别就实在太夸张，太虚无缥缈了！

　　就在此时，一行十数人出现在横浦关侧门，快步朝剑殇走来，正是之前进入横浦关的赵德平、赵雨等人。

　　看到他们，赵风等人不由齐齐松了口气，随即疑惑看着他们走近。

　　“禀告主公！属下无能，雷将军以我方违反约定为由，拒绝我方通关！”

　　甫一到达剑殇身前，赵德平顿时脸色恼怒、惭愧连声汇报道。

　　“嗯？为什么？”

　　赵风讶异看向剑殇，又看向父亲赵德平追问道。

　　“无妨！”

　　不待赵德平多说，剑殇面无异色应道，顿了下，看向横浦关运气高声说道：

　　“本王既然来了，拒之关外可非待客之道。何况，王爷既然到来，不如现身一见？”

　　“呃……”

　　看剑殇忽然看向横浦关高喊，周围众人齐齐一愣，这可是军事要塞，而非登门拜访，直接喊话也行？

　　而且，剑殇对横浦关将士自称本王理所当然，横浦关守将雷兆怎么也称不上王爷吧？

　　静！

　　寂静！

　　一时间，连绵群山中的横浦关关前，寂静一片，武桓众人一时想不通主公到底在做什么。

　　“主公？！”

　　等待片刻没反应，赵德平不由疑惑喊道。

　　“咕噜噜……”

　　就在此时，一阵沉闷响亮的辘轳倾轧声起。

　　横浦关数十丈宽，十数丈高的铁甲城门缓缓升起……

　　“这也行？！”

　　赵德平双眼一瞪，难以置信脱口而出。

　　早知道主公一句话就能令横浦关开关，之前自己等人何必进去，难道这就是差别？

　　自己费尽唇舌，雷兆将军都不开关放行，主公只是一句话就大开城门，这人与人，差别也太大了吧？

　　“踏、踏、踏……”

　　密集沉重的脚步声起，潮水般的气息彪悍军卒从关内涌出，整齐一致排列左右蔓延向剑殇等人所在。

　　看这些军卒，气息颇为彪悍蛮横，明显带有异族气质。

　　武器盔甲却与中原差别不大，显然，岭南之地，至少岭南外围，并非天下人传说中那般贫瘠荒芜。

　　“哈哈哈……武桓王亲临，本王有失远迎啊！”

　　一阵洪亮震耳的大笑声起，一位身穿紫色王袍，金丝溜边，身材粗壮的中年，龙行虎步在数十位气息强大之人拥簇下，大笑声大踏步而出。

　　“这是……”

　　赵德平一愣，疑惑看向为首王者，又看向紧随王者身边的横浦关守将雷兆，横浦关不是雷兆身份地位最高吗？怎么会落于此人身后？

　　再则，岭南百越之地，能在武桓王身前自称本王者，只有两人……番阳王和百越王，其余虽然还有不少自号为王者，却是上不得台面，在武桓王面前自称本王就是贻笑大方了。

　　百越王向来是岭南百越最神秘之人，真正见过百越王者寥寥无几，又在岭南极南处，不大可能出现在这里，而且亲自出面。

　　至于番阳王，应该坐镇番阳城才是啊！

　　“本王不请自来，还请番阳王多多见谅才是！”

　　武桓众人疑惑猜测间，剑殇拱手客气上前说道。

　　“番阳王容戈？！”

　　见主公如此招呼，武桓众人不由心中一凛，讶异看向紫袍王者，不知道番阳王为何出现在此，而且还真亲自出关迎接。

　　“哪里话，武桓王亲临，岭南之地大放光彩，热闹不少啊！”

　　番阳王容戈大步流星到来，彷佛迎接贵宾般热情招呼道。顿了下，双眼一眯，客气侧身招呼道：“王爷请！”

　　“请！”

　　剑殇双眼一眯，面无异色应道。

　　“主公（少爷）？！”

　　赵德平和孟青子齐齐脸色一变，大惊喊道。

　　可惜，剑殇已经主公踏步向前。

　　谁知，剑殇前行数步，番阳王反而神情一僵，并未跟随，便是武桓众人也是微愣站立原地。

　　“走啊！番阳王亲自相迎，我等岂能折了王爷面子？”

　　剑殇没理会静立原地沉默的番阳王容戈，而是脸色如常看向赵德平、孟青子等人喊道。

　　“主公？！”

　　赵德平脸色微变，再次喊道，欲言又止。

　　主公乃万金之躯，如何能以身涉险？！

　　要知道，此次赵氏商队的实力，只有赵氏一族近三千人，义墨一脉五百人。

　　就这些人，如果进入横浦关，横浦关势力一关城门，那就是瓮中捉鳖了。以武桓势力如今的实力，根本不可能趁机拿下横浦关，连突围的可能性都微乎其微！

　　武桓王图谋岭南之地，并不是什么秘密。至少以番阳王的身份地位，肯定清楚，趁机覆灭武桓王的可能性还真不小。

　　“走！”

　　看属下众人脸色各异，静立不动，剑殇不由得脸色一沉，语气不悦喊道。

　　“……”

　　孟青子、赵德平等人对视一眼，暗叹一声迅速上前紧跟在剑殇身边。不过，却是身体紧绷，真气运转，保持着极高戒备。

　　“好胆！武桓王不怕……进关容易，出关难吗？！”

　　武桓众人真想进关，番阳王反而脸色数变，静立不动，语气不善沉声提醒道。

　　“区区横浦关，连那些微不足道的异人势力都能随意进出，本王何需担心？！”

　　剑殇似笑非笑看向番阳王，语气平静应道。

　　这就是剑殇之前猜测番阳王或百越王已经潜入横浦关的主要依仗。

　　毕竟，没有番阳王或百越王点头，异人势力不可能在横浦关埋伏如此多人手，而且阵容不弱。横浦关将士也不是瞎子、聋子，不会任由各方势力在自家门口打生打死而毫无异动。

　　另一方面，雷兆只是个守关将军，既然公孙龙已经打点好，加上自己亲自到来的秘密已经暴露，想必以雷兆在岭南百越中的身份地位，不敢擅作主张不让赵氏商队进关。

　　再加上赵德平进入横浦关这么久，又没什么损伤，更肯定了剑殇的猜测。

　　所以，剑殇猜测着一喊，反正猜错也没什么损失。猜对的话，更能让岭南惊疑不定，毕竟番阳王的到来肯定是绝密，否则公孙龙等人不可能事先没汇报。

　　“如果是友情拜访，或者正常往来、商业往来。我方自然热烈欢迎，以贵宾相待，如果居心叵测，自然是投桃报李！”

　　剑殇及武桓众人真想进关时，摆出大阵势迎接的番阳王容戈，反而静立不走了，而是压下心中的讶异、震撼，一语双关提醒道。

　　“不知王爷所谓的居心叵测，是何意思？”

　　剑殇浓眉一挑，故作疑惑问道。顿了下，不待番阳王询问，迅速接道：“无论如何，来者是客！至少本王此次是以客人身份前来。如果王爷认为本王居心叵测，想‘投桃报李’的话，这此次商队物资暂且让王爷保管几天也无妨！些许微末之物，本王还真不在乎。”

　　“是吗？武桓王如此自信？！”

　　番阳王眼皮一跳，语带嘲讽、不屑说道。

　　“嗯？！”

　　听番阳王所说，武桓众人齐齐心中一凛，更为全神戒备，预防随时爆发的情况。

　　特别是慕容义等义墨强者，已经悄悄走到剑殇身边，隐有缓缓护卫之势。

　　事到如今，之前还宛若好友或盟友来往的气氛，已经剑拔弩张，火药味渐起了！

　　“这不叫自信，这叫实力。事实如何，相信王爷心中很清楚！”

　　剑殇脸色一正，煞有其事阐述事实般应道。顿了下，神情转变极快，微笑接道：“看来番阳王可能隐居岭南，远离中原太久了！投桃报李在中原，是褒义词，比喻友好往来或互相赠送东西，友谊深厚。暗含投入少，回赠多的报答之意！”

　　“王爷放心，本王从未忽视中原变化！所谓原本井水不犯河水。人敬我一尺，我敬人一丈，不外如是！”

　　番阳王心思剧转，脸色颇为不愉、恼怒沉声应道，与此同时，左手做了个诡异手势。

　　“嚓……”

　　一阵沉重整齐的动作声起，出关相迎的横浦关将士，齐齐手按武器，双眼更是杀意凛然，宛若凶兽般盯着武桓众人。

　　“嗯？！”

　　看到此状，武桓众人大惊，剑殇却心中一动，感觉颇为怪异！

　　渡厄之眼！

　　开！

　　心思剧转间，剑殇双眼迅速化为毫无感情的颜色，一阵波纹般的涟漪在眼眸掠起……

　　“哈、哈……走！”

　　渡厄之眼的激发只是霎那间，正当番阳王惊异戒备时。剑殇却是诡异地忽然仰天大笑，毫不在意说道。


第四百四十六章 百战图录

　　“哈、哈……走！”

　　渡厄之眼的激发只是霎那间，正当番阳王惊异戒备时。剑殇已经恢复正常，却是诡异地仰天大笑，毫不在意说道。

　　话落，理也不理会番阳王，直接转身朝横浦关走去，就好像返回自家般反客为主。

　　“啊？！”

　　看剑殇此举，全场错愕、呆滞。

　　番阳王及横浦关将士的杀意已经如此明显，主公竟然还不自知，还自己往枪口上撞？！

　　这也就算了！

　　主公此举，明显是无视番阳王的举动，已经无法用自信来形容，太过狂妄自大了！

　　别说如今就赵氏一族三千族人加上义墨一脉五百高手，就算全是贪狼禁卫，就这么进入横浦关，想出来就难了。

　　不过，虽然搞不懂主公到底想什么。但是，所有人自然以剑殇的安全为第一位，剑殇一走，众人连忙快步跟上，紧随护卫。

　　“狂妄！”

　　果然，剑殇此举，顿时引得横浦关诸将及番阳王随从勃然大怒，身材魁梧高大，气息强大的雷兆，更是杀意如浪掀起，手握腰际宝刀怒视宛若无人的武桓王，又看向番阳王喊道：

　　“主上？！”

　　只要番阳王点头，雷兆有绝对的自信给武桓王一个深刻的教训。

　　当然，之前横浦关前的战斗，雷兆虽然没出面，却也全部看在眼里。击败武桓王势力，雷兆有绝对信心，但要留下武桓王，还真没什么信心。

　　“哈哈哈……武桓王不愧为武桓王，来者是客，我们虽然地处岭南，难道要让天下人耻笑我等没有礼仪吗？”

　　番阳王脸色极为阴沉，双眼如刀死死盯着剑殇。直到雷兆请示，脸色数变，长吐了口气，忽然豪爽大笑说道。

　　话落，迅速快步上前，追上剑殇等人。

　　看岭南势力竟然没有勃然大怒发难，武桓众人齐齐大松了口气，心中却颇为诡异看向宛若主人般坦然走在最前方的主公，讶异、佩服万分。

　　“少爷！岭南乃穷山恶水之地，民风彪悍，蛮横暴戾，小心为上！”

　　孟青子心中激烈矛盾，硬着头皮迟疑着聚音成线向剑殇提醒道。

　　“无妨！恶人自有恶人磨。正因为岭南民风彪悍，蛮横暴戾，我方更不能示弱，否则他们还真当我方奈何不了他们？本王不过是想和平解决，互惠互利罢了！真正惹怒本王，直接大军压境，所谓易守难攻的天然地理，不过是笑话罢了！”

　　剑殇点了点头，压低声音应道，却不是如孟青子那般聚音成线。

　　“哼！”

　　剑殇话音一落，一阵不屑、恼怒冷哼声起，却是雷兆所发，而且眼露凶光盯着剑殇。

　　如果不是主上跟着，而且没指示，雷兆恨不得立刻把武桓王砍了！

　　太狂！太傲了！

　　番阳王却是双眼一眯，颇为疑惑、惊骇看着前方的武桓王，心中惊疑不定，反而看不出有什么变化。

　　以番阳王、雷兆等人的修为境界和心性，自然清楚之前武桓王属下肯定说了些什么，不过那好歹是秘术传音。

　　谁知道，武桓王看似压低声音，却是跟毫不掩饰没多大区别，根本是震慑、威胁他们，可谓目中无人。

　　是可忍，孰不可忍！

　　不过，番阳王还是出乎众人意料的……忍了！

　　“赶路数日，本王还真有点累了！只是本王初来乍到，人生地不熟，还需王爷领路才是！”

　　一路无事走过横浦关城墙通道，一直走在最前方的剑殇，脚步停顿，看向紧随身后的番阳王，自来熟般说道。

　　“……”

　　听武桓王这么说，武桓众人和岭南众人齐齐心中一跳，一方全力戒备，一方全力准备。

　　在他们心中，对武桓王是彻底无语了，真不知该说武桓王神经粗大，还是说武桓王太过狂妄自大了，真把岭南当成自己的地盘，把他们当成属下不成？！

　　“哈哈……这个自然，王爷奔波多日，此关虽然简朴，让王爷安然休息之地自然是有！”

　　众人无语纳闷间，番阳王却是出奇的隐忍，毫不在意大笑着豪爽招呼道。

　　“呃……”

　　众人再次纳闷无语，甚至是满头雾水，百思不得其解了！

　　武桓王这么做，番阳王都不发怒，还恍若无事真的以贵宾对待，真乃神人也！

　　“难道这就是气势？！真如主公所说，越是示弱，岭南势力越会欺凌；越是强势，岭南势力越是恭敬？世上真有如此贱骨头吗？”

　　特别是之前领教过岭南天下闻名的蛮横无理作风的赵德平，更为无语，不由暗自嘀咕着。

　　最后，百思不得其解的赵德平，只能摇头苦笑了！

　　上层人物的博弈，还真不是他们所能理解啊！

　　……

　　数刻钟后，武桓势力和岭南势力一行人，浩浩荡荡来到横浦关中部。

　　番阳王虽然没把赵氏商队安置在主府，却也是安置在雄伟辉煌的一座府邸中，确实当贵宾款待，并亲自相陪。

　　之前，武桓势力众人还一直提心吊胆。事到如今，不只是他们，连赵氏商队也进入横浦关，武桓众人反而看开了。

　　事已至此，担忧也没用了！

　　赵氏商队安置之时，番阳王陪伴着剑殇等人来到府邸议事殿。

　　一入议事殿，剑殇却是宛若回到自家般，也不用番阳王、雷兆等人招呼，自顾自走到居中太师椅，直接入座，真把自己当主人了。

　　“啊？！”

　　看剑殇如此自来熟，武桓势力和岭南势力众人，再次嘴巴大张，不知该说什么好了！

　　“大胆！”

　　看剑殇如此，一直忍耐的雷兆，终于忍无可忍，如山如海的磅礴气势爆发，手按腰际宝刀怒视剑殇暴喝，声如滚雷阵阵，震耳回荡。

　　武桓势力众人齐齐脸色一正，迅速围住剑殇，预防敌军暴起发难……

　　谁知道，身为当事人的剑殇，却是毫不在意稳坐太师椅，理也没理会雷兆……

　　沉默！

　　沉默！

　　气氛落针可闻，颇为诡异。

　　“呼……”

　　番阳王脸色阴沉，眉头大皱，心理显然做着剧烈矛盾斗争，最终长长吐了口浊气，朝雷兆等人招呼了下。

　　“主上？！”

　　看番阳王如此，雷兆真的想不通了，不由恼怒不忿喊道。

　　主上隐忍的原因，雷兆能理解。但是，凡事有个限度，这是己方地盘？主上用得着这般委屈求全吗？

　　谁知，番阳王狠狠瞪了雷兆一眼，自顾自在左侧首位入座。

　　雷兆嘴巴蠕动数下，终究不敢忤逆主上，发泄般重重前行，紧随番阳王入座。

　　雷兆实在想不通，明明能感应到主上的剧烈心态，显然主上也是怒火熊熊，真不知道为什么要如此隐忍。

　　“相对于中原。本王承认，岭南确实是较为荒芜贫瘠之地，这就是之前我方同意公孙先生交易往来的主要原因。但是，当初已经说好，只能商队进入岭南，军队及将领等不能前来。没想到武桓王竟然会亲自驾临，王爷此举，实在让本王为难啊！”

　　众人坐定，气氛一阵沉默。番阳王迟疑片刻，终究率先开口说道。

　　在场众人沉默不语看向武桓王，番阳王所说确实有理，毕竟事前约定确实如此，否则押送物资者，就不是赵氏商队，而是武桓大军了！

　　“还有呢？！”武桓王面无异色看着番阳王问道。

　　“本王是敬重武桓王的威名地位，并不是惧怕武桓王！”

　　番阳王双眉一紧，眼神犀利盯着剑殇，几乎是咬牙切齿般说道。

　　“这个自然！本王也不否认！”

　　谁知，剑殇依旧是风轻云淡应道，使得番阳王宛若一拳打在空处般，郁闷得直欲吐血，看向剑殇的眼神，更为恼怒，直欲喷火。

　　“看来番阳王的话说完了，那轮到本王了！”

　　剑殇没理会番阳王的愤怒，却是自顾自应道。顿了下，大手一翻，一本册籍入手，放置旁边案几，语气平静接道：

　　“贵方可以安心！《百战图录》本王并未修习，依旧完好。”

　　“《百战图录》？！”

　　剑殇话音一落，番阳王脸色一变，双眼炽热看向被剑殇按在案几上的册籍，雷兆更是讶异站起，难以置信看向案几上功法秘籍脱口而出。

　　《百战图录》，据说乃聚集了岭南百越的百族秘术的绝顶宝典。

　　自古以来，岭南之地便有“拥有《百战图录》者，得岭南”的神秘传说。因为，所谓“百战”，针对的就是岭南百越各种手段。

　　传说，《百战图录》在手，能克尽岭南百越无数种手段，予取予夺！

　　但是，传说终究是传说，没想到武桓王竟然直接拿出，而且直言这是《百战图录》，实在令人不敢置信。

　　给岭南势力众人的震撼，不亚于神话传说中的人物真正站在身前啊！

　　“本王行事向来直接，也不喜欢讨价还价！贵方有两个选择：

　　第一，《百战图录》可以给贵方，同时保留贵方的身份地位，正式封王，而且可以世袭。但是，无论何时，贵方不能插手岭南军事政治诸事，承认我方统治，否则此约定无效。

　　第二，全面开战！一切实力说话！”

　　番阳王及岭南众人眼神炽热，激动莫名之际。剑殇却是依旧手按《百战图录》，语气平静却蕴含着强势的不容拒绝的意味，缓缓说道。


第四百四十七章 岭南辛秘

　　“王爷此言当真？！”

　　剑殇话音一落，番阳王容戈却是眼神炽热，迫不及待般紧张问道。

　　“呃……”

　　义墨众人追随过剑殇，表现还好点。赵氏一族众人却是再次意外且错愕无语。

　　一部功法换取十数万里江山？真有这么便宜的事？要知道武桓王可不是独行侠或生意人，真掌握了岭南，并非守不住，可不是任何势力所能轻易谋夺，也就是说，很可能交易一成，岭南就真正属于武桓王了。

　　看样子番阳王还求之不得？实在令人难以理解啊！

　　“本王向来一言九鼎！”

　　剑殇浓眉一皱，却没把不悦之色表现出来，而是脸色平静应道。

　　“既然王爷手中有百越圣物《百战图录》，为何不自己修习？！如此一来，王爷不是更能掌控岭南百越之地吗？何需便宜我方？！”

　　威震天下的武桓王的话语，自然可以相信，否则如何能威震天下？！至少目前为止，还没武桓王毁诺之事发生，这就是中无形中的强大资源。但是，番阳王还是不相信会有这么“好”的事，依旧难以置信问道。

　　只要拥有《百战图录》，拿自己如今在岭南百越经常十数年的基业换取又如何？假以时日，这些基业依旧会回到自己手中。

　　因为岭南百越是贫瘠荒芜，穷山恶水之地，并非富饶中原。番阳王名义上掌控着岭南半壁江山，实际上也就能完全掌控番阳城而已，其他地方只是名义上归顺以他，对他并非真正臣服，各个势力的形势颇有山高皇帝远的趋势，只是不想两败俱伤罢了。

　　三十六洞七十二寨一百零八部落，每个都有各自的绝活，都有各自的优势，并非那么好掌控。

　　在番阳王心中，名不副实的基业，终究没自身实力来得重要，何况这还是能克制、掐死各个岭南势力的“刀锋”，不怕到时他们不屈服。

　　“要对付岭南百越，本王何需《百战图录》？”

　　剑殇嘴角带着细微笑意，颇为自信平静应道。

　　《百战图录》是能克制岭南百越的百种手段没错，而且这里的百种，是指各种手段，不是真的就一百种，确实是本绝世奇功。

　　不过，并不代表说岭南百越的各自手段只有《百战图录》才能战胜，否则岭南百越就不会龟缩在荒芜贫瘠之地，早就问鼎中原了。这个道理很简单！

　　当然，剑殇还有最重要的一点没说出来。

　　如今时间紧迫，不说天下各个势力正在紧锣密鼓争霸中原，剑殇四处散播自己无意中原之说，并不代表剑殇真的不想争霸中原，只是比较有自知之明，打算积攒底蕴之时，坐山观虎斗，坐收渔翁之利罢了。

　　而且，系统给予的时间也不多，估计时间也就两年；加上国战即将爆发，时间无法预测。

　　剑殇根本没多少时间去浪费在岭南百越那么多势力的逐个攻伐之中。就算武桓大军战无不胜，攻无不克，那么多势力打下来，两年时间七百多天，还真不一定够用。

　　这就是剑殇为什么一开始就结合岭南百越的形势，加上各种特殊因素，定下以民生、经济等间接手段来谋划岭南百越的主要原因，否则剑殇得到《百战图录》已久，不会一直没修炼了。

　　况且……

　　就算岭南百越三十六洞七十二寨一百零八部落真正归顺剑殇，剑殇还得花费不小时间去统筹、巩固、发展等等。以一本《百战图录》就能省却数月，甚至数年的攻伐之战，剑殇觉得很值。

　　“好！一言为定，不知王爷打算如何交易？！”

　　心思剧转间，番阳王不愧为王者，倒也果断爽快，迅速应道。

　　“主上？！”

　　雷兆大惊，不敢置信看向番阳王喊道。实在难以相信主上真的会一本岭南传说中的功法，就放弃了十数年来辛苦创下的基业！

　　武桓王势力的强大，身为岭南第一道门户的守将的雷兆，自然清楚，也能理解主上的忌惮和怯战。但是，也没这种还没爆发战斗，就直接认输的道理啊！

　　再则，武桓王所说，还不知道算不算数呢。雷兆虽然是武将，对于政治并不精通，却也知道那些玩政治的人，说话根本不能当真。

　　不只雷兆，便是岭南诸将也是齐齐脸色大变，毕竟这交易一成，那他们怎么办？如今的一切直接就成泡影了，他们宁愿拼死一战！

　　番阳王容戈双眼一眯，眼神犀利瞥了雷兆一眼，顿时让雷兆心中一凛，不敢再说。

　　“如何交易？这个确实是个难题……”

　　剑殇似笑非笑看着番阳王缓缓说道。顿了下，颇为豪爽接道：“若是等己方大军进入岭南，并控制各个军事据点，本王再给予《百战图录》，估计贵方也不愿意，而且过程太过繁琐。再则，贵方也就掌握了岭南十之七八的地盘。这样吧，凡事不过是个信字，只要贵方点头同意把御下军事据点交予我方，本王立刻奉上《百战图录》，想必贵方也不敢出尔反尔，跟本王耍手段！”

　　“……”

　　剑殇话音一落，在场部分人顿时脸色微变，赵氏众人和义墨众人不由得一阵焦急担忧，欲言又止。

　　岭南众人虽然同样没出声，却是不由得一阵冷笑、不屑，似乎还隐约猜测到主上的谋划了。

　　《百战图录》，岭南百越世代传说中的圣物啊！

　　想到这，岭南众人心中不由得一阵火热。

　　“好！王爷果然快人快语，那本王也不婆妈了！”

　　番阳王再次爽快应道，随即紧紧盯着剑殇，一副己方已经答应，王爷快点把《百战图录》奉上的架势。

　　沉默……

　　沉默……

　　谁知，剑殇依旧是似笑非笑看着番阳王，沉默不语。

　　一时间，议事厅气氛一阵诡异、沉默，大部分人都有点云里雾里，搞不清楚情况的感觉。

　　“王爷这是何意？！不会是拿本王寻开心吧？”

　　看剑殇如此，番阳王不由得眉头大皱，语气不悦问道。

　　话是武桓王自己所说，自己已经点头了，还不把《百战图录》奉上？！

　　“本王要的是岭南，整个岭南，至少是你们名义上已经臣服的地盘。而不仅仅是番阳城管辖范围！”

　　剑殇上下打量了下番阳王，语气平静说道。

　　“嗯？！”

　　在场众人齐齐神情一滞，一时反应不过来啊。

　　“王爷这不是强人所难吗？还是王爷根本就毫无诚意？！本王只不过掌御小半岭南，如何能拿整个岭南跟王爷交易？”

　　众人错愕之余，番阳王却是脸色数变，脸色惊疑不定看着剑殇半响，脸色一沉说道。

　　“王爷之前不是说了只要同意献出御下军事据点便行了，难道王爷是个言而无信之人？”

　　此时，雷兆一番之前反对的姿态，出声帮衬道。

　　在雷兆心中，主上这是想骗取武桓王手中的岭南百越圣物《百战图录》，虽然这么做会声名大损。不过，对比起《百战图录》，这点根本不算什么，等主上得到《百战图录》，统一岭南，还有谁敢非议？成王败寇而已！

　　“本王向来言出必践！至于本王的意思，相信番阳王心中很清楚，这个交易，本王很有诚意，只是……”

　　剑殇也不在意番阳王和雷兆的态度，而是大有深意看着番阳王连声说道。顿了下，故意拖长语气，引得众人一阵期待，方才缓缓接道：

　　“本王何许人也，跟任何势力做交易，自然只跟主事者平等交易。番阳王……身份地位并不对等！”

　　“嗯？！”

　　义墨众人和赵氏众人讶异看向主公，一时张嘴无语。

　　岭南众人则是脸色一凝，讶异、恼怒瞪着武桓王。

　　剑殇这话意思很明显，就差点直接说番阳王想跟武桓王做交易，身份地位不够，还没这个资格！

　　“武桓王此言何意？！”番阳王双眼一眯，心中翻江倒海，不大肯定质问道。

　　“此言何意，番阳王心中很清楚！多日翻山涉水，本王累了，静待番阳王好消息！”

　　剑殇抓起案几上的《百战图录》，直接收入怀中，语气平静缓缓说道。说话间，起身旁若无人前行，引得武桓势力众人讶异疑惑跟随，岭南众人则是脸色数变，一时摸不着头脑。

　　直到剑殇走到议事厅大门，忽然脚步一顿接道：

　　“有野心是好事，太过就不好了！至少也得先做好自己的职责！这是本王的奉劝！”

　　话落，理也不理番阳王等人，直接扬长而去……

　　“呃……”

　　看着离开议事厅的武桓势力众人，岭南众人一阵疑惑、沉默，随即齐齐看向番阳王。

　　以他们对主上番阳王行为处事的了解，此次行事确实颇为诡异，武桓王话语中似乎也透露了很多信息，不得不让人浮想联翩啊！

　　此时，番阳王依旧静坐椅上，对于武桓王的狂妄自大和旁若无人，令人意外的并无出声，也没什么反应。

　　只是，番阳王脸色一阵红一阵白，显然心中并不平静，只是不知道在想什么！


第四百四十八章 幕后势力

　　此时，离开议事厅的武桓众人，已经抛下番阳王等人，径自返回府邸庭院。

　　“少爷！番阳王好歹也是一方霸主，真会拿地盘换《百战图录》吗？看样子似乎想耍花样。”

　　返回途中，孟青子确定周围无人后，便慎重向剑殇提醒道。顿了下又接道：“岭南之人蛮横无理，所说之话不可深信！看样子，番阳王是想骗取《百战图录》后，来个翻脸不认帐！”

　　孟青子话音一落，武桓众人纷纷点头，随即疑惑看向主公，这点连他们都有点感觉，不相信主公会看不出来。

　　只是，看主公的行为，似乎又兀定己方跟番阳王的交易真能做，除非主公也打算言而无信，否则真令人太难以置信了。不过，以他们对主公的认知，主公并非刘邦那种言而无信之人，所以更是搞不懂了，其中弯弯绕绕太多，令他们更是难以理解。

　　“是吗？如果他真是一方霸主，自然不会为了个人功法而放弃霸业了！”

　　剑殇点了点头，不置可否随口应道。

　　“嗯？主公的意思是……番阳王只是某个势力的傀儡，并非这片土地的真正主人？！”

　　孟青子眼皮一跳，若有所悟迅速问道。

　　其实，这点从主公离开之前的直白的话语，众人就猜到了。

　　“嗯！”

　　剑殇也不故弄玄虚，直接简单应道。

　　“不可能吧？以岭南百越的特殊形势和地理环境，再加上岭南百越的势力实力，哪个势力能掌控得了？再则，容戈成为番阳王已有十数年时间，若真是如此，天下人不可能毫无所觉啊！”

　　得到剑殇确认，孟青子不由脸色一变，毫不犹豫脱口置疑道。

　　显然这些话语，从剑殇明言番阳王没资格做交易时，孟青子就一直在揣摩了，所以能脱口而出。

　　更重要的是，之前谋略岭南的数月筹备时间，虽然以公孙典客为主，以武桓势力为主，但义墨一脉主要负责辅佐公孙龙，如此重大的消息竟然没调查出来，本身就是种失职了！

　　“确实让人难以置信，便是本王知道时，也是难以置信。不过，这是事实，否则……你们认为番阳王真会如此隐忍吗？”

　　剑殇微笑摇了摇头，平静应道。

　　身为一方王者，隐忍是基本素质之一。如果动不动就暴起发难，为所欲为，还如何发展势力？当然，对自己的实力有绝对信心的因素除外。

　　不过，此次番阳王的一忍再忍，已经超过了王者因素，便是刘邦也不一定能做到这步，毕竟以岭南百越的环境和势力，根本不用如此忌惮武桓势力。

　　如果番阳王幕后真没掌控者，那就不是王者，而是神人了！

　　唯一的可能性，就是番阳王并非主事者，很多事不敢擅自做主，所以只能忍耐下来。

　　“好吧！即便如此，那个幕后主事者更不可能答应拿地盘换取《百战图录》吧？”

　　主从有别，剑殇没具体解释为何如此肯定，孟青子也自觉没去深究，而是换了个角度疑惑道。

　　“你们义墨可有至高宝典？或者说至高圣物？”剑殇不答反问道。

　　“……”

　　孟青子等义墨强者齐齐脸色一变，心思各异，嘴巴蠕动数下，欲言又止。

　　相同的是，他们心中都颇为紧张、慌乱，深怕剑殇索要，到底给还是不给？！

　　“我义墨一脉，有顶级宝典四部，继承着墨家四大思想，却无至高宝典。如果说至高圣物，那边是主公手中的义墨传承至宝……义义墨青玉棍！”

　　剑殇如今毕竟算是义墨一脉的主人，剑殇询问，孟青子不敢不答，踌躇片刻，迟疑着应道。

　　说话之间，孟青子故意不说四大顶级宝典的名字，深怕剑殇索要，也有点惭愧且脸皮发烫，又连忙解释道：“如果说真有至高宝典，那边是祖师手中的《墨典》。只是祖师尚在，所以《墨典》并未流传下来，而是一分为四。所以，我方暂时没有至高宝典！”

　　所谓至高宝典，自然是一个势力的核心、支柱、象征，连至高宝典，这个势力再强大也有限，至少肯定成不了顶级势力，便是成为底蕴深厚的一流势力都难。连吕氏一族、白氏一族等顶级豪门都不如，这让义墨众人情何以堪啊！

　　以剑殇所知，墨子确实名垂千古，乃三教九流中的教主、始祖之一，如今更是得了仙果，称仙道祖名副其实。但是，《墨典》似乎并非十大宝典之一，而是一部极为特殊的宝典，包罗万象，高深莫测。

　　“假若本王拿《墨典》换取义墨一脉的地盘，你们愿意不？”

　　剑殇如今想提升个人实力，应该注重的是精益求精地追求有特色、有针对性的功法融入《周天星劫》，并非功法越多越好，毕竟想要融入《周天星劫》，首要条件就是把相应功法修炼到相应层次。这也是剑殇没立刻修习《百战图录》的主要原因，自然不会去贪图包罗万象的《墨典》，也不在意义墨众人的心理变化，直接问道。

　　“啊？！”

　　剑殇话语一落，赵氏众人还没多大反应，义墨众人却是齐齐脸色大变，激动、兴奋、期待看向剑殇。

　　“少……主人手中有《墨典》？！”

　　震撼之余，孟青子以强大修为迅速强制压下心中情绪，声音微颤问道。

　　一直以来，义墨众人大多称呼剑殇为“少爷”，因为义墨众人并非官方势力，自然很少称呼主公。如果称呼主人，又感觉有点伤“自尊”，如今孟青子却是顾不得了！

　　“做个比喻而已，用得着如此激动吗？不倒仙翁墨翟尚在，你们认为他可能把《墨典》交予本王吗？”

　　剑殇再次摇了摇头，没好气说道。

　　“呼……”

　　听剑殇如此说，义墨众人齐齐出了口长气，心中复杂万分，失望、遗憾之色露于言表，却也觉得理所当然。

　　毕竟，如果义墨一脉得到墨家至高宝典《墨典》，那统合四脉，成为墨家嫡系一脉，自然是名正言顺，意义非凡。

　　“如果有人真拿《墨典》换取义墨一脉地盘，我方应该会愿意吧！不但如此，依照祖训，得《墨典》者本就会自动成为我方巨子，其余三脉也是如此！所谓留着青山在，不怕没柴烧。地盘失去可以夺回，也可以再创建，至高宝典却可无价之宝，特别是对于我方性质的这种势力。”

　　遗憾且苦笑摇了摇头，孟青子沉思着郑重应道。

　　“这不就得了！同理，岭南势力也是如此！当然，本王并不敢肯定此法行得通，所以做了很多种准备。不到万不得已，挥军攻伐是下下之策！”

　　义墨众人过山车般的心理，剑殇能理解，却也没在意，迅速解释道。

　　顿了下，又语气肯定安慰接道：“放心吧！既然不倒仙翁已经得到仙果，估计无法在这个世界停留多久，到时必会把《墨典》留下做为传承，到时本王必会全力助义墨一脉夺得！”

　　“谢少爷！”

　　义墨众人大喜，纷纷郑重、兴奋、感激拜谢道。

　　一部宝典而已，以武桓势力如今的实力，义墨一脉信心满满。

　　不同的环境，不同的立场，不同的角度，根本无法理解对方的心理，这就是所谓的“道不同不相为谋”。

　　“主公的意思是……岭南也是由一方江湖势力掌控？！不可能吧？难道是三大商会？”

　　义墨一脉的想法，赵氏一族并未多想，赵风迅速讶异万分脱口而出，又自言自语般迅速接道：

　　“以三教九流的势力和实力，可能性最大。但是，不说三教九流中没如此庞大的势力，以岭南百越的环境、形势，根本不可能属于三教九流任何一派啊。何况，自古以来，历代帝皇都不会容许足以抗衡国家的江湖势力存在，特别是大秦帝国！若是如此，大秦帝国早就灭了岭南百越了！看来应该是三大商会，其中又以最神秘的蓬莱商会最有可能！”

　　“对了！难道岭南之地就是蓬莱商会的物资来源之地？怪不得蓬莱商会并无任何官方背景，依旧能存在无数年了！”

　　赵雨眼神一亮，颇为佩服看向哥哥赵风连声说道。

　　“嗯！？”

　　听赵风兄妹如此解释，在场众人齐齐眼神一亮，仔细想想，还真很有这个可能，如此一来，之前的一切也能解释得通了！

　　“胡扯！如果是三大商会，要《百战图录》何用？！别的不说，除了蓬莱商会，分别是大秦皇室幕后掌控的九州商行，吕氏一族幕后掌控的春秋商行，都不会把《百战图录》看在眼里，至少不可能时至高宝典，也不会准备征伐岭南了！至于蓬莱商会，根本情报，应该掌握在四大秘族手中，更不会在乎《百战图录》了！”

　　谁知道，众人正兀定如此时，赵德平却是脸色一正，朝子女呵斥道。

　　“呃……”

　　众人错愕，赵风兄妹更是讪讪无语。

　　“好了！别猜测了，眼前之事要紧！所料不差，本王既然暴露出《百战图录》，不管真假，他们肯定会出手抢夺。大家做好迎敌准备吧！”

　　剑殇之前没阻止众人的猜测，却也不想大家把心思放在这些无谓的猜测上，不由郑重提醒道。

　　“那主公还敢入关……”


第四百四十九章 拨云见雾

　　“那主公还敢入关……”

　　剑殇话音，众人不由得心中一凛，赵风更是紧张脱口而出。

　　毕竟是年轻人，年轻气盛，没赵德平等长辈那般稳重。

　　剑殇不说还好，一说的话，众人立刻意识到己方目前情况的凶险和严重性。虽然之前也有部分人想到这个，却迅速被之前诡异之事掩过，并未重视而已。

　　道理很明显，不说如今己方就在对方的地盘上，既然剑殇认为很有可能对方会拿地盘来换，可想而知《百战图录》的重要性，再加上番阳王等岭南势力的反应，更能肯定。

　　既然如此，对方自然会全力以赴，如果能抢夺下来，自然是一本万利，还用得着拿辛苦创下的基业换取吗？凭心而论，如果是自己，肯定也是抢夺为上。

　　当然，也不能说完全拿宝典换地盘，毕竟剑殇之前承诺了保留对方地位，而且是世袭王位！

　　“为何不敢入关？！所谓江湖事江湖了，他们出动强者抢夺，还有点可能夺得《百战图录》，如果打算以大军围杀我方，那就一点可能性也没了，打不过本王不会跑吗？除非他们自信留得住本王。若是如此，之前番阳王也不会一忍再忍了！！”

　　剑殇毫不在意笑了笑，自信应道。

　　“呃……”

　　听到主公所说，众人无语，心思各异。

　　剑殇这话说得确实直白，毕竟剑殇的武桓王称号并非白叫，并不是那种孱弱无力的领袖。如果剑殇一心想突围，大军还真不一定挡得住，再加上随驾护卫的强者，全部突围的可能性几乎为零，但留下武桓王的可能性也基本为零。

　　“奔波多日，相信大家也疲惫了，无需多想，各自休息养精蓄锐吧，留下部分人注意警戒便可！”

　　不待众人多想，剑殇摆了摆手迅速说得。

　　话落，自顾自踏入安排的庭院。虽然多日来的奔波，对于剑殇等这类先天强者基本可以无视。不过，心神方面终究会影响不小，这方面并非先天真气所能弥补。

　　……

　　众人散去，赵氏首领和义墨首领的住所基本以环卫之势安排在剑殇周围。但是，除了剑殇亲卫，却也主动没跟随。

　　而且，剑殇此次秘密而来，并没带上贴身护卫高龔和田莽，连养凝也没带，唯有二十四位贪狼禁卫。

　　夜深人静，万物俱籁。

　　如剑殇所想那般，即便对方想出动强者抢夺，也不可能短时间内聚集，诸事平静。

　　“啪啦、啪啦……”

　　天地昏暗之际，剑殇却未休息，而是迅速联系在高空跟随的圣鹰羽皇。

　　一阵细微的翅膀拍击声起，暗夜之中，一道庞大身影俯冲而下，最后化为数尺大小金鹰射入剑殇所在庭院。

　　若是有人仔细关注，圣鹰羽皇自然瞒不了人，但是，剑殇也不在意了！

　　圣鹰羽皇落在肩部，剑殇准备好一卷锦帛，迅速绑在羽皇爪部，随后拍了拍羽皇……

　　“嘤……”

　　一阵清脆的鹰啸声起，羽皇迅速冲天而起，转眼消失在天际，直朝蕴龙郡所在掠去。

　　如果对方势力严密监视，自然能察觉。不过，除非散仙级别强者出手，否则根本拦截不了圣鹰羽皇，也只能干瞪眼。

　　剑殇派遣羽皇前往蕴龙郡传信的消息很简单。

　　经过之前横浦关异人势力联合拦截之事，剑殇偷偷潜来的机密消息，估计各个势力很快就能得知，各有谋划。

　　不过，剑殇还是统治蕴龙郡迅速派遣大军南下。

　　第一，如果《百战图录》换取地盘的交易能顺利进行，南下大军正好接管各个军事据点，可以省却不少时间。

　　第二，如果交易失败，那就只能率领大军硬取了，这也是剑殇不得不防备的手段。

　　毕竟大军行军不比个人或小部分人行进，各个方面的因素很多，速度也会慢很多，如今对剑殇来说，时间很重要，自然要双管齐下！

　　“计划赶不上变化啊！”

　　看着消失在天际的金色光点，剑殇叹息了声，返回卧榻修炼《周天星劫》代替休息。

　　世上不如意之事，十之八九！

　　按照剑殇之前的谋划，因为蕴龙郡毕竟底蕴不足，正规军太少。最佳策略，只能以民生、经济等手段，潜移默化同化、降服、联盟岭南无数势力，毕竟岭南之地的特殊环境因素，就注定了很难铁板一块。所谓最强的防御，都是被内部攻破。岭南的地理环境确实是极为强大的天然防线，易守难攻，如果能降低岭南部分势力的敌视，联合部分势力，攻取岭南自然会轻松许多，而且武桓大军的训练也需要时间，一举多得。

　　不但如此，剑殇也有付出巨大代价，动用“周天星劫殿”跨越五岭四关四道，直取岭南百越控制中心的心理准备。

　　谁知道，刚抵达岭南第一道门户，就出现了各种意外，各个势力的拦截，剑殇并不意外。但散仙的平衡、剑殇的不得不暴露、番阳王的出现等等，确实属于意外。

　　再加上剑殇动用渡厄之眼，发现了十数年来，无数势力一直没察觉的天大秘密，使得剑殇不得不迅速改变策略应对。

　　这是种机遇，可能是剑殇更快拿下岭南之地的机遇，也是可能是武桓势力不得不出动大军，强力攻取的改变。

　　是福不是祸，是祸躲不过。也是塞翁失马，焉知非福！

　　……

　　第二天，番阳王并未跟武桓势力接触，也没放赵氏商队通关，而剑殇猜测中的袭击也没发生。

　　表面看来，因为武桓王的意外出现，岭南势力似乎真把武桓王当成贵宾般招待，不放行，不敌对，只是一定底线下，有应必求，甚至连赵氏商队在横浦关中游玩，也不制止，并怕横浦关的军事措施泄露。

　　与此同时，十数万里之外的某处宫殿，数十位身穿黑衣，气息诡异者齐聚一堂。

　　更诡异的是，一千多平的宽阔宫殿，明明可以光线大作，四方通明，却偏偏搞得昏暗一盘，令人有种毛骨悚然之感。

　　“主上！我族圣物《百战图录》落入武桓王之手的猜测，已经证实，而且是武桓王亲口所说。想必以武桓王的威望和声名，应该不会谎言相欺！”

　　一番日常汇报之后，一位身披黑袍的银发老者率先朝大殿正中，身披黑袍，包裹得全身密不透风之人汇报道。

　　“真是如此？！”

　　银发老者发音刚落，一位同样身披黑袍，身材足足银发老者数倍，斑斓血蛇缠绕脖颈，令人望之生畏之人，双眼露出精光，颇为激动、期待连声问道。引得银发老者一阵不快，血蛇怪人却毫不在意，眼神犀利看向居中之人高声嚷道：

　　“所谓踏破铁鞋无觅处，如今武桓王自投罗网，正是我方夺回圣物的最佳机会！”

　　言语间，却丝毫没怀疑武桓王是否真的拥有《百战图录》。

　　其实，当时剑殇只是说自己有《百战图录》，而且并未修习，大手一直按着《百战图录》秘籍，任何人都没检验过那本秘籍。

　　如果让剑殇知道，自己的一番话，竟然如此有信服力，不知该如何想了！

　　“万万不可！武桓王何许人也？乃是出身自沙场小卒，从沙场中真刀真枪，浴血而来的强者，所以有武、桓之称，更有战神、财神等顶级称号。自身实力深不可测，连君侯黄歇、田文，神将孙膑，国司张仪、白氏族长白仲等等强者，甚至是杀神白起、掌天尊者许行、秦始皇等几近仙人的存在，都是其亲手击杀，便是武林神话沧海君之女……邪妃花千黛，也数次刺杀不成，反被降服，可想而知武桓王的强大，此事还需慎重谋划！”

　　血蛇怪人话语刚落，银发老者脸色大变，连忙出声说道。

　　银发老者话语中所说，都是武桓王威震天下的惊人事迹，特别是在原住民心中，更是如此。这就是武桓王如今威望高得恐怖的主要原因，并非是《铸圣庭》系统或传言导致。

　　“笑话！！！流言蜚语！岂可深信？天下皆知，各个强者之所以死在武桓王手中，主要是贪狼禁卫之功。杀神白起之陨落，只是武桓王落井下石，趁着杀神白起无法动弹而杀；秦始皇更是被得到仙果的四位仙者所逼，借助武桓王之手自裁而已。与武桓王实力何干？至于邪妃花千黛，那是邪妃自甘堕落，心系武桓王，暗中勾结罢了。其实武桓王不过是个修习不到五年的年轻异人，修为境界刚入先天之境罢了，何足畏惧？！”

　　血蛇怪人不屑冷哼一声，连声反驳道。

　　“无知！既然巫长老知道武桓王是异人，难道不知道空穴来风，事非无因之理？事实如何，问问那些异人便知！无知不是你的错，别误导我方行下错事！”

　　银发老者和血蛇老者明显不对付，一听血蛇老者如此说，不由得立刻鄙夷应道。

　　“正是本座问过异人，而且详细调查过，才更清楚其中细节。如异人所说，没调查就没发言权，冼长老老眼昏花，耳畔幻听可以理解，却已误导我方多次，莫要一错再错！”

　　血蛇怪人巫伏龙犀利双眼看向冼星元，眼神血红如蛇芯，不屑且恼怒连声呵斥道，丝毫不留情面。


第四百五十章 理念之争

　　“愚蠢！别的不说，横浦关一战，第一异人势力帝王府府主帝无双，甫一出现便以一敌四，一招半击败了赵德平、赵风、慕容义、左秋寒等四大强者，威慑全场。随后逼出武桓王，却被轻易击败，连衣服都被剥夺，名誉扫地，还是武桓王故意留其一命，否则早被击杀！”

　　冼星元等老一辈和巫伏龙等年轻一辈早就不对付，可谓水火不容。对于巫伏龙毫不留情的谩骂、轻视，在场众人并无多大意外，却没人出声，依旧是冼星元反驳道。

　　“哼！论情报，冼长老早该退隐！帝王府府主帝无双之所以轻易击败武桓势力四大强者，是因为帝无双修习的乃是十大宝典之一的《莲花宝典》，身手鬼神莫测，强大无匹。加上帝无双很可能并非异人，而是人族夺舍异人肉躯，这个人很可能便是昔日邪王赵高。但是，武桓王修习了能克制《莲花宝典》的白氏一族至高宝典《浮屠镇狱经》，而且拥有邪王赵高的成名至宝‘阴阳莲台’，能完全克制帝无双，击败自然不在话下，却不表示武桓王实力强大！”

　　冼星元话音刚落，巫伏龙不屑冷笑一声，连声打击道。

　　“这点冼长老自然清楚。但是，世间没有绝对无敌的功法，也没用绝对克制的功法。这点别人不清楚，难道巫长老不清楚吗？若非武桓王的修为境界确实强大，即便能克制《莲花宝典》又如何？根本挡不住速度天下无双的《莲花宝典》！”

　　眼看主上一声不吭，任由冼星元和巫伏龙争论。一位同样身披黑袍，却是枯瘦如柴，几乎是皮包骨的沧桑老者黎阴，皱眉连声接道。顿了下，语气不悦恼怒质问道：

　　“无论如何，冼长老是你的长辈，与巫长老的爷爷同辈，而且主上在场，巫长老是否还有老幼、尊卑、忠义之心？！”

　　“哼！若是平时，本座自然尊老、尊主、忠义。但是，如此关系到我族兴亡大事，岂能因为个人心理和得失而定？！别忘了多年来，是谁让我族沦落到如此田地？是谁让我方元气大伤？是谁让我族失去大半江山，龟缩在如此不毛之地？！以本座看法，不说能者居上，至少不能让一些老糊涂霍乱我族！”

　　不只冼星元，便是黎阴，年纪也比巫伏龙大了数倍，都是巫伏龙爷爷辈的人物。但是，巫伏龙却是毫不在意，声音洪亮如雷吼道。

　　“放肆！”

　　巫伏龙话音刚落，对面九位长老，立刻有四五位气势爆发，愤怒暴喝。

　　“哎……看来巫长老已经忘记前段时间，我族几欲覆灭之事。若非主上英明睿智，如今我族哪能尚存？哪能如此平静安逸休养生息？！到底是谁让我族落到如此田地，不说也罢！”

　　那四五位气势爆发，威逼巫伏龙者，都是年纪较轻者。反而冼星元、黎阴等巫伏龙眼中古板老朽的老者，反而无视巫伏龙的大逆不道，黎阴更是语气平静提醒道。

　　“哼！那又如何？士可杀不可辱，是非功过，族人自有公论！”

　　巫伏龙丝毫不让冷哼一声，咬牙切齿般应道，似乎把己方如今的贫困状态全怪责在这些站着茅坑不拉屎，老朽昏庸的老一辈身上。

　　“够了！”

　　一个声音沧桑老朽，沉闷恼怒的声音起。一直任由众人争论的居中主事者，终于出声。

　　“哼！”

　　冼星元、黎阴等老一辈齐齐身躯一正。巫伏龙却是得理不饶人般冷哼一声，显然怒意未平，倒也没公开忤逆主上。

　　“武桓王的意思，以我族圣物《百战图录》交换岭南军事据点，会保留我族身份地位，并且正式封王，而且是世袭王位。大家怎么看？”

　　那居中主上并未在意巫伏龙的忤逆，身若雕像般一动不动，声音沧桑老朽，语气平静询问道。

　　如果不是在场众人修为极高，而且能明显感应到主上的存在，用眼睛观察的话，会以为那只是个雕像，根本不是生物。

　　“笑话！不说武桓王之话能否相信，武桓王本身只是大秦王爷而已，真以为自己是秦始皇？！就占据着小小的蕴龙郡，面积还不如岭南五十分之一，便是加上从张楚势力手中换取的衡山郡，领土也不到岭南二十分之一，凭什么封王？还是世袭王位？！三年内没被其他势力覆灭，武桓王就该偷笑了！”

　　主上话语刚落，巫伏龙再次恼怒不屑连声应道，语气中虽然不敢顶撞主上，反对之意却颇为明显。

　　“退下！”

　　巫伏龙话音刚落，一阵令人如坠冰窟，浩瀚磅礴的气势爆发，使得巫伏龙宛若咆哮汪洋中的一叶扁舟，随时有覆灭之险，语气不容拒绝呵斥道。

　　要知道，巫伏龙看似显老，那是特殊事故导致，实际年纪不大，是千年难得一遇的奇才，才三十几出头就已经是先天后期，距离传奇之境就剩一步之遥的不世天才。

　　能让巫伏龙如此感觉，可想而知“主上”的恐怖！

　　“哼！”

　　巫伏龙脸色数变，终究不敢忤逆主上，不由冷哼一声，连告辞也没，直接起身头也不回离去。

　　在场三四个人心中剧烈矛盾片刻，终究有两人起身告辞，迅速跟着巫伏龙离去……

　　“哎……”

　　看巫伏龙如此，冼星元、黎阴等四位行将就木，看似一只脚踏入棺材的老者长叹了声，看向主上欲言又止。

　　所幸在场近半年轻一辈，只有三人跟随巫伏龙，情况还不算太糟糕。

　　……

　　夕阳西下，距离横浦关十数万里之地。

　　“砰……”

　　一阵巨响声起，巫伏龙一掌拍碎硬度胜过百炼铁的黑曜石打造的石桌，愤怒站起暴喝：

　　“一群老糊涂！竟然真想拿先祖辛苦创下的基业，去换取狗屁圣物！基业不存，何来圣物！一群老糊涂！一群老不死！”

　　说话间，身高近三米，高大魁梧得吓人，宛若巨人的巫伏龙，暴躁、愤怒不停走来走去，连声谩骂。

　　“巫洞主！噤声！噤声！”

　　前来相报、讨论的两人，脸色大变，一位裸露有无数图腾，干瘦得宛若一阵风便可吹走的老者，脸色大变，连声奉劝道。

　　“是啊！大哥！他们毕竟是长辈……这样……好像不大好！”

　　一位身材超级魁梧粗壮，宛若人立暴熊的憨厚年轻人，迟疑片刻，硬着头皮吞吞吐吐奉劝道。

　　“若非尊重他们是长辈，早就把他们撕成两半了，还容得他们如此胡作非为，败坏先祖基业？！”

　　巫伏龙双眼一瞪，恼怒呵斥道。

　　“那也得打得过啊……”

　　暴熊般的憨厚年轻人脖子一缩，显然对巫伏龙颇为惧怕，却是低声嘟囔道。

　　“……”

　　巫伏龙语塞，一时气得青筋暴露，又颇为无奈。最后无力重叹一声接道：

　　“若是我父还在，我族如何会落到如此田地？！这才多久？竟然连我族最后的基业也要丢弃？到底是谁不孝不忠，无父无长？！”

　　“巫洞主也不能这么说。其实，这段时间来，若非他们苦心经营，我族也无法如此平静安逸，实力大进。而且，比起当年，如今我族生活确实是好了很多。”

　　之前那图腾老者迟疑了下，暗叹一声，颇为公正说道。

　　“不行！绝对不能如此轻易送出先祖基业，更不能拿来做交易！他们想要的……不过是我族圣物罢了！”

　　巫伏龙根本没理会图腾老者说什么，忽然脸色一正，似乎下了极大决心，语气郑重说道。

　　“大哥……”

　　在场众人大惊，那暴熊年轻人脸色大变，惊慌忐忑看向巫伏龙喊道。

　　之前会议，巫伏龙轻视或忤逆主上、长辈之事，他们可以理解，甚至一定范围内可以支持、拥护巫伏龙。但是，要他们背叛造反的话，绝对不行！

　　……

　　第二天，也就是赵氏商队抵达横浦关的第三天。

　　连续两天，赵氏商队所住庭院依旧平静，没任何异样，便是横浦关大军也是一切如常。

　　横浦关十数万里之外的宫殿。

　　“主上神机妙算！巫洞主确实如主上所料那般，已经出发前往横浦关，打算刺杀武桓王，夺回我族圣物！”

　　冼星元、黎阴等资格最老的长老，相携进入宫殿，由冼星元出声汇报道。

　　“嗯！”

　　主上依旧宛若雕像般一动不动，依旧语气平静应了声。

　　然后……没了！

　　“主上！巫洞一脉虽然冲动鲁莽，性格耿直，却是我族战斗力最强的一脉。而且，老夫等人看着巫洞主长大，主上对巫洞主更为熟悉，我们都清楚，这不过是巫洞一脉的天性。但是，其实他们并无忤逆背叛之心。巫洞主更是巫洞一脉，甚至我族年轻一辈实力最强之人。武桓王并非徒有虚名，而且武桓势力很可能有散仙坐镇，如果主上不阻止……”

　　看主上无动于衷，之前被巫伏龙谩骂轻视的冼星元，反而颇为焦急，连声提醒道。

　　活到冼星元等人这把年纪，心明如镜，什么都看开了。

　　在他们心中，一切从本族利益出发，特别是本族传承、生存，其他根本不会在意，包括自己的生命。

　　“既然他有信心，我们何必阻拦？！再说，此次武桓王意外出现，身边固然有强者，却没大军拥护，正是综合实力最弱之时，我族未尝没机会！”

　　主上依旧宛若死物般毫无异动，语气听似平静，却带着点期待、激动。


第四百五十一章 月夜杀机

　　岭南之地，横浦关。

　　“主公！已经七天了，番阳王没再出现。横浦关一切如常，这些守关将士，既不阻止我方离去，也不让商队离去，如此继续拖下去……似乎也不是个事！”

　　夕阳西下，明月初升。赵氏一族族长赵德平，终于做不住，向剑殇提醒道。

　　七天来，番阳王消失无踪，而横浦关似乎真把赵氏商队当成贵客看待，不管赵氏商队众人如何行动，如何初入横浦关，横浦关将士从不阻止，甚至剑殇出关也不阻止，似乎放任自由，而且连赵氏商队总共三千五百多人的伙食费也包了。

　　唯一的一点，就是赵氏商队的千家车辆不能过关，却可以出关北上。

　　剑殇笑了笑，语气随意应道：“无妨！如今不是很好吗？吃住不愁！”

　　众人无语。

　　“可是……主公时间宝贵，而且，我方货物部分商品已经开始变质腐坏，继续下去……”

　　赵德平硬着头皮苦笑说道。

　　赵氏一族的定位是商业，虽然此次商队中的货物，都是武桓势力买单，并非要贩卖到岭南。但是，随着时间流逝，看着大批货物不停变质、腐坏，赵氏一族大多心急如焚。

　　虽说这批货物本就打算白送，但也不能如此浪费啊！

　　“这倒也是，既然如此，那明天就让商队把那些较难保质的商品贩卖了吧，这横浦关想必也有不少商贩会买！”

　　剑殇沉思了下应道。

　　在剑殇心中，这些货物本就是打算用在岭南收买人心，浪费也无足轻重，但也要考虑赵氏一族的想法。

　　“少爷打算继续等下去？！如今各方势力都在争分夺秒，七天时间，项氏大军已经拿下彭城，刘邦大军已经威逼临济，大秦帝国已经正式出兵关中，平定三川郡，威逼张楚政权！各方势力也各有发展，而且大多在以恐怖的速度膨胀。”

　　看剑殇毫不所动，孟青子沉思片刻提醒道。

　　“哦？！项氏一族确实强大啊，七天时间进入能拿下彭城！”

　　剑殇答非所问，颇为讶异应道，似乎对于其他情报并不关心，倒是对项氏一族的强大战斗力更有兴趣。

　　顿了下，不待众人多说，剑殇摆手郑重接道：

　　“天下，不是某个人，或如今某个势力的天下。做好自己的事便可，无需好高骛远，更无需嫉妒羡慕。所料不差，这几日番阳王应该也会有所回应了！”

　　“呃……”

　　众人无语，却又不知如何反驳，无奈只能各自返回住所。

　　大部分人不知道的是，七天时间确实能做很多事，但武桓势力也不是一成不变。至少属于武桓势力的衡山郡各个城池、军事据点等，已经被武桓军拿下，形势也基本稳定了。

　　更重要的是，七天时间，剑殇通过圣鹰羽皇发布的命令，已经以信陵君魏无忌为首，高龔、田莽、田单等大半武桓将领为副将，率领百万大军横跨衡山郡，渡过彭蠡湖，即将进入岭南地界。

　　别以为剑殇发布命令七天，武桓大军的进度这么慢，光是抽调百万大军，加上庞大后勤、各方平衡等，如今能抵达衡山郡已经速度惊人了！

　　……

　　明月中升，万籁俱静。

　　横浦关依旧如之前七天那般平静，唯有偶尔巡逻而过的脚步声在宁静月夜响起。

　　数百道身影，宛若夜风无声无息逼近赵氏商队所在府邸，那半个时辰一轮的巡逻军，硬是没丝毫察觉，再加上那无声无息的动作，可想而知这数百身影的强大，几乎是清一色先天级别强者。

　　“巫洞主，根据调查，武桓王便是被番阳王安置在这座府邸，我们真要刺杀武桓王吗？”

　　看着数百米外占地甚广，却宁静一片的府邸，浑身图腾的鹰雕长老，眼皮莫名直跳，心中有种莫名其妙的恐惧，似乎眼前府邸化为即将吞噬己方的凶兽巨口，忐忑看向身旁身材几近三米的巫伏龙连声说道。

　　“来都来了！难道还想退缩？！”

　　其实，巫伏龙虽然好战凶猛，想起即将刺杀的人，心中不由得一阵紧张，只能硬着头皮说道。

　　“但是，如果此次行动失败……”鹰雕长老迟疑了下，颇为忐忑说道。

　　此次，己方最强大的十八脉，出动了足足六脉，也就是族内三分之一精英，共聚集了近五百强者。

　　如果行动成功，抢夺到族中圣物《百战图录》，那自然值得，而且功高至伟，成为族内万事流传的英雄。

　　万一行动失败，又让这六脉精英陨落于此，那他们可能会成为族中千古罪人，真是万死难辞其咎了！

　　“世上如何有毫无风险之事？若是行动失败，一切后果由本座一力承担！”

　　巫伏龙呼吸加剧，心中一狠应道。顿了下接道：“此处毕竟是敌军地盘，是否调查清楚，安排妥当？！”

　　“这点自然！根据情报，此次武桓王是混在赵氏商队中意图秘密潜入岭南，加上庞大的物资。共有赵氏一族后天中期武者两千五百人，后天后期高手五百人，加上义墨一脉的后天高手约两百人。先天之境强者共为两百七十四人，也就我方的一半。只要我方速战速决，绝对能在番阳王反应过来之前刺杀武桓王！”

　　一位浑身包裹在黑袍中，一股令人作呕的浓溢腥臭熏鼻，身材高瘦如竹竿的人……大地祭祀植弘，语气自信应道。

　　话落，又迅速叮嘱道：“记住，我方此次重在武桓王，并非厮杀，切记不可好战误事。”

　　“放心！这个本座自然省得！”

　　巫伏龙知道大地祭祀植弘这话是特意说给自己听，便迅速应道。他是好战粗犷，看似鲁莽冲动，却非无脑之人，是非主次自然分得清楚。

　　何况，此次没想到能成功说动六脉支持自己，巫伏龙受宠若惊之余，也有股巨大压力。

　　“暗脉调查，武桓王真实修为境界为先天三层，但战斗力不下于先天后期，甚至堪比传奇存在，由鹰雕、游蛇、墨渊等六位祭祀组成‘六道魔煞奇阵’碾杀，巫洞主负责掠阵，提防武桓王身边守护强者，甚至有可能会有散仙出现……”

　　看巫伏龙如此顺从，大地祭祀暗松了口气，迅速分析着己方此次行动。

　　“嗯！”

　　负责击杀武桓王的六人，没有自己，巫伏龙不由得巨拳一握，颇为不甘，却是自认不敌六位祭祀，只能无奈应道。

　　其实，认真说来，族中十八脉，巫伏龙一脉战力最强，但巅峰存在最弱，因为巫伏龙一脉的祭祀长老和巅峰存在已经陨落，否则也轮不到巫伏龙这个才三十出头的小辈担任洞主了！

　　“行动！”

　　万事俱备。便是身为智者的大地祭祀植弘，也是颇为紧张、期待，下令道。

　　“丝……”

　　游蛇长老“三首”会意，轻啸一声，一阵先天以下无法听闻，便是先天强者也极难听闻的飘渺恍惚的声音，在横浦关掠起。

　　“噗、噗、噗……”

　　埋伏武桓王所在府邸四周的身影，如风掠起，正巡逻到武桓王所在府邸四方的四个大队巡逻军，连声音都没发出，全部无声无息倒下，绝大多数根本来不及反应，连怎么死都不清楚。

　　“丝、丝、丝、丝……”

　　紧随着，一阵密集连绵的嘶鸣声起，数百上千个准备好的布袋打开，无数细微毒物涌出，宛若潮水四面八方涌向府邸。

　　毒蛇、蜈蚣、蝎子、壁虎、蟾蜍、蜘蛛等看似平常，身体细小，却无一不身怀剧毒的毒物，在数十人的驾驭下，无声无息行进者，丝毫没有混乱之状。

　　与此同时，另有近五百身影摸进府邸，不停拔除密布府邸的无数警备、暗哨等。

　　月黑风高，万籁俱静，浓溢的杀机弥漫武桓王所在府邸，宛若无声无息的死亡夜风，不停收割着府邸中的生命。

　　……

　　“嗯？！”

　　就在密集细微声在府邸四周掠起时，正修习《周天星劫》代替休眠的剑殇，猛然睁眼，眼神杀意凛然。

　　剑殇一直留在横浦关，最主要自然是在等待猜测中的幕后主事者出现，等待番阳王的消息，却也是在等待武桓大军到来。

　　谁知道，没等到番阳王，没等到幕后主事者，也没等到武桓大军，却是等到了一批手段诡异的刺客。

　　不过，这点在剑殇入住横浦关之时，早就有心理准备。毕竟如今想要刺杀剑殇者，数不胜数，自己秘密潜来岭南的消息已经传出，不管是番阳王势力不甘交易，还是各个势力趁机刺杀，如今确实是最好时机。

　　“主公！”

　　剑殇刚睁眼，一道身影迅速出现喊道，正是天锄许田。此时，许田正带着羞愧、自责等神情。

　　堂堂散仙，竟然直到敌军展开行动，入侵府邸才发现，实在名不副实啊！

　　不过，或许也是天意使然，谁知道刺客会在天锄许田修炼之际来袭。许田毕竟是初入散仙之境，前几天还一直关注四面八方，却终究只是散仙，哪能时时刻刻维持极度关注！

　　“此次刺客非同小可，老夫已经感应到六个气息诡异的传奇人物，恐怕老夫难以保证主公安全……”

　　看剑殇已经睁眼，而且脸色郑重。天锄许田自然清楚主公已经察觉，却是焦急忧虑提醒道。


第四百五十二章 李代桃僵

　　“六位气息诡异的传奇人物？连许老也没信心挡下？！”

　　听许田所说，剑殇眼皮一跳，颇为讶异脱口而出。

　　天锄许田可是散仙，虽然初入散仙之境不久，那也是散仙，竟然没信心抵挡？！

　　看来，此次刺客虽然还未出现就被自己发现，却不是刺客实力不行，反而是阵容非同小可，只是阵容强大，难以完全遮掩。

　　“如果是普通传奇人物，老夫自信能一一击毙。但是，这六位传奇刺客气息诡异，又有种同根同源的气息，可能擅长合击之术，加上数量四百以上的先天强者，老夫实在没什么信心保主公无忧。以老夫之见，主公还是迅速退离吧，至少如今老夫护着主公离开，这点还是有绝对信心！”

　　许田老脸发烫，沉思着奉劝道。

　　“嗯！”

　　听许田如此说，剑殇应了声，不由得皱眉沉思。

　　片刻之后，剑殇忽然问道：“许老可有信心挡住六位传奇刺客围攻？！”

　　“这个自然，只是这六位传奇刺客气息特别，而且很可能擅长合击之术，为主公安全着想而奉劝主公暂避而已！散仙毕竟是散仙，就算老夫是最弱的散仙，那也不是数位传奇人物所能奈何！”

　　许田神情一怔，随即脸色一正应道。

　　“如此甚好……”剑殇眼神一亮应道。

　　“咚、咚、咚……”

　　“主公，形势似乎有点不对！”

　　剑殇还未说完，一阵急促敲门声起，贪狼禁卫刻意压低的声音响起。

　　“立刻转告赵德平和孟青子，先天级别及以下，联合自保即可，无需理会其他。至于先天强者，一定形势下支援本王便可，无需强求，本王自有保命手段！”

　　剑殇并未开门，而是迅速吩咐道。

　　“是！”门外贪狼禁卫应了声，迅速离去。

　　“许老可还有衣物？！”

　　贪狼禁卫离去，剑殇迅速询问道。

　　许田似乎了解剑殇想法，翻手间一套暗紫色长袍入手……

　　“虽然不知道此批刺客到底属于哪个势力，竟然有如此大手笔，出动六位强大传奇人物联合刺杀本王。但是，本王的谋划，岂是这些屑小所能破坏。本王想与许老调换身份，劳烦许老抵挡六位传奇刺客，不知许老意下如何？”

　　剑殇大手一抓，暗紫色长袍凌空移动，落入剑殇之手，剑殇又迅速“商量”道。

　　“主公想……”

　　许田心中一凛，不由紧张脱口而出。

　　“我方谋划多时，而且已经在此处等待多日，自然不能功亏一篑。只要许老能抵挡六位传奇刺客，甚至能缠住，本王自然有信心击退此批刺客！”

　　剑殇换取暗紫色长袍之际，语气自信连声说道。

　　“那主公的安全？！”许田眼皮一跳，这点信心他自然有，却没信心担保主公无碍，满脸忧虑忐忑。

　　“放心吧！本王能走到如今地步，别的不敢说，却也不是见不得光的屑小所能谋害！”

　　剑殇微微一笑应道。

　　说话间，剑殇已经换上许田所给衣裳。

　　一阵诡异的涟漪起，原本气息威严的剑殇，迅速化为浩瀚磅礴之势。紧随着，五官、身材，迅速改变……

　　数息间……

　　“呃……”

　　看着眼前诡异之事，许田双眼圆睁，满脸讶异震撼。

　　此时，许田感觉就像是照镜子般看着眼前的自己，不管是气息、相貌、气质等，连许田本人也极难察觉出异状。

　　“些许屑小，主公安稳待在屋内便可，老夫尽可打发！”

　　看着许田讶异震撼，难以置信的神色。“许田”脸色一正，颇为自信连声说道。

　　话落，恭敬退下，自顾自推门而出……

　　“许老！”

　　“许田”一出，门外二十二位贪狼禁卫迅速恭敬见礼，这是对于强者的尊重和敬佩……

　　至于另外两位贪狼禁卫，自然是分别前往赵氏商队和义墨一脉传达剑殇的意思……

　　“嗯！相信眼前情况，大家都清楚了，小心点！”

　　“许田”点了点头，语气平静提醒道。

　　“世上竟有如此奇术？！那夺舍之术也并非传说而已了？”

　　随着“许田”退出房屋，许田迅速从震撼中清醒，讶异、忐忑喃喃自语道。

　　此时，以许田的老辣，如何不清楚主公的谋划。

　　这明显是李代桃僵之计，加上“田忌赛马”的原理。剑殇明显是打算让修为实力最强的天锄许田，来抵挡此次刺客最强阵营；而后自己对付次之阵营……

　　如此一来，剑殇的生存几率自然会递增无数倍。

　　更重要的是，剑殇并不只是想保命而已，而是打算拿这批刺客来杀鸡儆猴！

　　反应过来后，许田心思复杂摇了摇头，心思一动，气息迅速改变，原本宛若凡人的气息，迅速变化为先天三层存在的气息。

　　顿了下，先天三层的气息再次上涨，化为先天中期巅峰。同时五官如水涟漪，一张酷似剑殇的五官出现……

　　许田虽然没剑殇那种几乎算是“复制”的绝世奇术，无法模拟得一模一样。

　　不过，身为散仙，改变自身气息和五官自然简单，何况这批刺客顶多也就是知道武桓王剑殇的图像，哪能认得出真假。

　　……

　　“来了！”

　　化为“许田”的剑殇，刚出现在门外，与那贪狼禁卫一起守护。不到一盏茶时间，便感受到一阵令人如坠冰窟的磅礴气势涌来，这是强者的气息加上杀意的效果。

　　不过，连护卫剑殇的贪狼禁卫，也没怀疑眼前的“许田”，剑殇更有信心了！

　　“既然来了，何需藏头露尾？！”

　　提醒贪狼禁卫之余，剑殇右手一托，地级宝器级别宝物澧沅荡世琴入手，声音沧桑回荡缓缓说道。

　　动用“澧沅荡世琴”，也是剑殇不得已而为之，因为武桓王的招牌……赤霄剑、龙吟剑、银龙裂天戟等顺手武器，最好都不能动用，否则就是自曝身份了。

　　不过，澧沅荡世琴毕竟是潇湘琴魔的武器，剑殇虽然动用过，亲眼见过的人却极少，也只能赌一赌了！

　　“天锄许田？！”

　　剑殇话语刚落，数十道身影蓦然出现，围住庭院，为首的墨渊长老皱眉脱口而出。

　　“嗯？！”

　　剑殇眼皮一跳，没想到这批刺客，竟然会认识许田。

　　“传闻中，天锄许田抛弃大秦皇室供奉之位，追随武桓王，令人惊奇。如今看来，却是事实。而且，没想到天锄许田也会附庸风雅，竟然使用起乐琴了？”

　　剑殇沉默不答，墨渊长老双眼一眯，颇为郑重缓缓说道。

　　虽然墨渊长老等人，自认修为境界不比天锄许田差多少。但是，越是活到他们这把年纪，越清楚能长期保持的威名，绝非空穴来风，自然不敢小觑威震江湖数十年的老牌传奇人物。

　　“识相的话，立刻退走，老夫可以不追究冒犯之罪！”

　　听到对方所说，剑殇顿时大松了口气，顾作高深叱道。

　　很显然，对面之人，应该是见过天锄许田，只是没深交，可能也就数面之缘。而且，对面之人可能不认识潇湘琴魔穆玉，更认不出澧沅荡世琴。

　　再看周围数十人，都没出声，剑殇心中更为兀定了！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　就在此时，一阵密集破风声起，数十道身影迅速掠至。

　　孟青子、慕容义、左秋寒、赵德平、赵风等先天强者，纷纷聚集到庭院。

　　“妾身乃义墨一脉此代巨子孟青子，不知各位前辈出自何处？！”

　　抵达之际，看着周围数十个黑袍人。孟青子眉头大皱，偏头看向慕容义、左秋寒，发现他们皱眉沉默不语，显然也不认识这些黑袍人，不由疑惑问道。

　　“杀！”

　　就在此时，一阵纷杂洪亮的喊杀声起，府邸各处密集的战斗爆发。

　　“毒虫？！如此多毒物？！这些刺客是毒家弟子？！”

　　纷杂声响中，一个惊讶骇异的呼喊声隐约传来，等于是点明了这批刺客的来历。

　　“哼！义墨？！”

　　看着眼前“稚嫩少女”的江湖礼，墨渊祭祀确实不屑冷笑一声，理也不理孟青子和“天锄许田”，直接转头朝身边一位身材足是墨渊祭祀数倍，宛若巨人的巨汉说道：

　　“他们就交给你了，小心点难度不大，缠住他们为我们争取时间便可！”

　　“嘿嘿……放心吧！”

　　听得墨渊祭祀所说，巫伏龙怪笑一声，自信满满应道。

　　虽然眼前阵容，有两人的气息让巫伏龙无法摸透。不过，也就两人而已，击杀墨渊祭祀所说，巫伏龙绝对有信心缠住，便是击杀也信心不小。

　　“动手！”

　　墨渊祭祀暴喝一声，六个气息如山如海，如渊如狱的黑袍人，闪电冲向众人守护的房屋。

　　以他们的修为实力，自然能清晰感受到房屋中的气息。所料不差，房屋之内自然就是武桓王。

　　“当……”

　　“汹涌洪涛！”

　　剑殇脸色一正，不屑冷哼一声，力灌手掌拍落……

　　震耳嗡鸣的琴音起，原本肉眼难见的音波，化为肉眼可见的波涛海浪，席卷一切般蔓延而开。而且，以剑殇为中心的百米范围内，环境大变，便是身后房屋，也宛若沉沦海底的建筑，迅速消失不见，看似被波涛海浪所吞没。

　　“雕虫小技！”


第四百五十三章 南蛮遗孽

　　“雕虫小技！”

　　墨渊祭祀不屑轻喝一声，速度不减冲入贪狼禁卫等环护的房屋，无视那令人惊异的变化。

　　汹涌洪涛，《澧沅潇湘曲》第三式绝技，说白了就是加强音波攻击，只是剑殇融合了《飘渺幻音谱》，增加了障眼法和心神干扰的特性，修为境界高深者自然能直接看破。

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵爆响声起，六位气息如渊如海的祭祀长老，纷纷撞破墙壁，杀入房屋内，不管是贪狼禁卫，或者是赶来的义墨强者、赵氏强者，根本来不及阻挡。

　　“杀！”

　　祭祀长老动手的同时，巫伏龙暴喝一声，身若巨人直接冲向“天锄许田”，一把丈八铁蒺藜骨朵出现在手中，搅动天地般势不可挡砸落……

　　“挥天回日！”

　　霎那间，让人有种巫伏龙凝聚挥动苍天，凝聚为流星砸落大地的恐怖错觉。

　　“当……”

　　“定天罡壁！”

　　化为“许田”的剑殇，讶异双眼一眯，顿时认出了那南蛮至宝“铁蒺藜骨朵”，却没多说，力灌手指一弹，金玉铁石般的裂耳的琴音起……

　　虚空涟漪，一道肉眼隐约可见的晶莹透明的墙壁出现，挡在身前。

　　“砰……”

　　震耳欲聋的暴击声起，透明罡壁挡下了巫伏龙一击，却也被轰得出现磨大的蜘蛛网般的裂痕。

　　“南蛮？！南蛮王兀突雄死在江东项氏一族少将军项羽手中，为何出现在这？！”

　　此时，一位跟随剑殇南征北战多年的贪狼禁卫，曾经在江阳城见过南蛮王兀突雄和项羽的激战，不由沉声呵斥道。

　　既是叫破这些刺客的身份，也有种要刺杀，要去找项氏一族，而非己方的意味在内。

　　“护驾！”

　　无论刺客是什么身份，对于武桓势力众人来说，还是保护主公为上，一阵惊呼暴喝声起。

　　二十二位贪狼禁卫，慕容义、左秋寒、孟青子等近三十几位义墨强者，赵德平、赵风、赵雨、赵德凯长老、赵德祥长老等四十几位赵氏强者，纷纷扑向冲入房屋的六位诡异老者。

　　“留下！”

　　一位身材比巫伏龙还魁梧，只是身高较低，大约两米左右，却也宛若人立巨熊的九尺壮汉，迎空跃起，手持巨大狼牙棒砸向修为实力较高的慕容义。

　　“砰……”

　　慕容义挥手击出，衣袖如铁如云甩在狼牙棒上。

　　一阵爆响，巨大狼牙棒被击飞，那巨熊般的壮汉借力一弹，却是灵活如猴凌空跃过慕容义头顶，挡在慕容义身前。

　　“嘿、嘿……”

　　壮汉熊焕咧嘴一笑，手中巨大狼牙棒狂舞，覆盖十数米范围，势若巍峨山峰挡住武桓势力近十位强者去路。

　　“哧、哧、哧……”

　　与此同时，十数道暗金色光芒射出，闪电射向即将冲入房屋护主的贪狼禁卫。

　　“叮叮当当……”

　　密集金属交击声起，那十数道暗金色光芒纷纷被击飞，却化为一只只数米长，手臂粗的暗金色毒蛇。

　　看那三角头型，明显是剧毒之蛇，蛇芯吞吐间，蛇涎落地，连青冈岩地面也腐蚀得片片焦黑。

　　“嘤……”

　　尖啸声中，数道黑影从天而降，如鹰如雕俯冲射向左秋寒、孟青子、赵德平等强者。

　　……

　　随着六位传奇刺客冲入房屋，近百武桓强者急欲护驾，修为实力不弱的刺客拦截纠缠，又有双方人手不停赶来。

　　一切不过是电光火石间的事，数息间，双方便围绕着武桓王所在房屋四周，激战成一团。

　　“轰……”

　　紧随着，一阵威压大半府邸，震耳欲聋的爆响声在房屋内部响起。

　　武桓王所住房屋，蓦然崩溃瓦解，屋顶塌陷，墙壁崩裂。

　　飞沙走石，烟雾弥漫中，原本画梁雕栋的房屋，直接被夷为平地……

　　围绕着房屋激战的众人，最多也不过是交手三招而已，顿时被吓了一跳，再加上猛烈劲风，小半修为实力较低的先天强者，直接被强猛浪风退开，跌飞十数米。

　　烟雾弥漫中，隐约可见六位强者围住一人，七人正在疯狂激战，动作快得令人眼花缭乱，更有波涛海浪般的劲风，逼得周围激战众人，边战边退，根本无法靠近。

　　仔细观察，就好像一个漆黑深邃的六芒星困住居中之人，又好像是居中之人在挥舞着六芒星，声势惊人。

　　“嗯？！”

　　急欲冲入房屋的慕容义、孟青子、左秋寒等武桓势力中修为最强者，齐齐眼露精光，看向被那手持南蛮至宝“铁蒺藜骨朵”缠住的“天锄许田”！

　　便是赵德平、赵德凯等赵氏强者，也是讶异疑惑。

　　慕容义、左秋寒等义墨强者，跟随武桓王剑殇时间较长，自然熟悉武桓王的气息，也大概清楚武桓王的修为实力，正被六位传奇刺客围攻的人，明显不是，不管是气息还是实力，明显不符合。

　　至于赵氏强者，虽然跟武桓王接触不多，却也大概清楚主公的修为实力，他们看不出六位围攻刺客的修为实力，就说明六位刺客的修为境界比他们高，如今六人联手，而且组成一种他们不知道的奇阵联手，似乎还奈何不了主公。

　　主公有那么强大吗？！

　　“杀！”

　　化为许田的剑殇，并未暴露身份，只是声音一变，厉声喝道。

　　“当……”

　　“杀气滔天！”

　　说话的同时，剑殇运力一弹，宛若海浪连绵的音波，夹杂着令人置身的阴寒杀意，连绵不绝轰向前方。

　　与此同时，剑殇右手一抓，化为数米大小如鹰爪巨掌，势若裂天碎地压向身前巫伏龙……

　　“只手裂天！”

　　《裂天爪》，君侯黄歇所属家族两大顶级神功。

　　“主……”

　　那声音，明显不是武桓众人所知的天锄许田的声音，反而是主公的声音，再加上《裂天爪》，武桓众人哪还不明白，部分人甚至讶异脱口而出，幸好在场都不是弱者，及时收声。

　　“杀！”

　　紧随着，武桓众人不再急着“护主”，迅速士气大振，专心激战对手。

　　“砰……”

　　与此同时，巫伏龙手中丈八铁蒺藜骨朵力夹万钧劈落，那夹杂浓溢杀意的如浪音波，势若裂天碎地的巨掌，全部一击而碎。

　　以力破巧，一力破万法。

　　这就巫伏龙的手段。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　紧随着，一阵令人耳畔嗡鸣，心思难平的密集嗡鸣声起。

　　昏暗夜色中，大片细小黑点四面八方涌向激战众人，而且是从半空而来，宛若蝗虫般黑压压涌至。

　　“蛇蜂，妖蝶，血蚊！大家小心，此物剧毒，不可及身！”

　　慕容义见多识广，一眼看出昏暗夜色中毒物的跟脚，顿时高声提醒道。

　　话落，心思一转，看向与那巨汉激战不停，渐落下风的“许田”，挥手间一道寒光射向“许田”喝道：“接剑！”

　　巫伏龙明显是追求力量，勇猛直攻之人，没有近战武器自然吃亏，慕容义也清楚“许田”为什么一直没动用武器的原因。

　　“当……”

　　剑殇会意，手中澧沅荡世琴迎空飞起，右手拂过，一阵暗蓝波纹蔓延而开，涌至数十米范围的飞翔之物顿时下雨般掉了一地。

　　与此同时，一把抓住慕容义送来的宝剑，力灌宝剑斩向攻至的铁蒺藜骨朵……

　　“剑指天皇！”

　　《三皇五帝剑》第八式绝技，激发漫天犀利剑芒，爆发最强力量，威可粉碎一切。

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属交击声起，漫天犀利剑芒宛若洪涛轰在铁蒺藜骨朵上，巨大的力量冲得巫伏龙迅速倒退。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　铁蒺藜骨朵迎空飞起，巫伏龙连退三步，一步一个大坑。

　　一直以来，巫伏龙一直听从大地祭祀的吩咐，稳打稳扎志在纠缠，而非激战，所以都是步步为营。

　　谁知道，对手一有武器，竟然能一剑把他震退。

　　“你不是天锄许田，你是谁？！”

　　讶异震撼之余，巫伏龙并非无脑莽夫，忽然脸色一变，厉声呵斥道。

　　以威震江湖十数年的天锄许田威名，震退他，巫伏龙并不奇怪，毕竟天锄许田是老牌传奇人物。

　　奇怪的是，巫伏龙向来以惊人巨力闻名，天锄许田即使能击退他，那也是依靠磅礴强横的真气，而不是几乎不弱于他的肉体力量。

　　虽然“剑指天皇”一剑，夹杂着恐怖真气，但是，那根本不足以逼退巫伏龙，反而让巫伏龙感觉到那强大的本质攻击力，与真气增幅完全不同的力量。

　　“轰、轰、轰……”

　　就在此时，激战之地四方围墙，蓦然崩溃，赵氏一族强者、义墨强者等，且战且退，宛若洪流冲破围墙，冲入庭院。

　　虽然，剑殇已经吩咐贪狼禁卫转达赵氏一族和义墨一脉无需着急救援的意思。但是，他们不可能真的完全自保而不救援，激战至今，终于赶到。

　　问题是，紧随着大队伍赶到，大队伍之后，出现黑压压一大片涌动之物，宛若潮水般四面八方涌向庭院。

　　而且，激战至今，巨大的声响响彻大半横浦关，横浦关大军，依旧没任何出动的迹象，宛若未觉。


第四百五十四章 棋局棋子

　　距离武桓王所在府邸数百米处的高达楼阁中，数十道身披黑袍的人齐聚一堂，密切关注着府邸内战局。

　　“主上！情况有点不对啊，武桓王固然强，却也不会是六位长老的对手，何况六位长老施展的还是‘六道魔煞奇阵’！”

　　黑袍中银发隐露的冼星元，观察良久，疑惑朝身旁之人说道。

　　“那不是武桓王！挡得住六位长老围攻者只有散仙，如今武桓王身边没有大军，根本无法牵引大军之力，个人不可能拥有散仙之力！”

　　枯荣祭祀黎阴眉头大皱，颇为忧虑、郑重应道。

　　“不是武桓王？！不可能吧？！巫洞主可能会搞错，植弘长老怎么会如此失策？！”

　　冼星元大惊，难以置信脱口而出。

　　此次，他们部族出动了三分之一实力，清一色先天强者，为的就是刺杀武桓王，夺取《百战图录》。如果目标出错，那代价可就大了，他们部族近年来本就实力大损，如果再失去这批强者，后果堪忧啊！

　　“武桓王肯定在府邸中，这点毋庸置疑，只是不知以什么方法替换，使得墨渊、鹰雕等长老竟然会找错人！天意如此吧，时也，命也！”

　　就在此时，居中那个全身笼罩在黑袍中的部族族长，语气嘘唏说道。

　　如果巫伏龙等人在此，听到这声音绝对会大吃一惊。

　　因为，他们心目中活了不知道多久的主上，竟然是略带磁性的柔和声音，而非之前的沧桑飘渺。

　　“看来我们的谋划失败了，武桓王不愧为武桓王，不是那么好算计！”

　　冼星元苦笑说道，顿了下，看向那神秘族长接道：“是否立刻让他们撤回？！如今挽回还来得及，毕竟是六脉巅峰强者，如果陨落于此，我族真正危矣！”

　　神秘族长沉默不语，依旧双眼如星盯着远处的战况……

　　“那倒不一定！再等等吧，毕竟关系到我族兴衰，以他们的实力，不一定会败。除非我方情报失误，武桓王确实不在府中，否则早晚会暴露，只要能及时找出并击杀武桓王，还有希望！”

　　枯荣祭祀黎阴却是迟疑着，沉声说道。

　　……

　　府邸中……

　　“聚集！”

　　眼看赵氏一族和义墨弟子赶到，剑殇一剑磕偏再次攻来的铁蒺藜骨朵，运气暴喝。

　　赵氏一族精英和义墨一脉弟子等近三千人迅速听令冲破刺客防线，朝剑殇所在聚集，却也因此伤亡大增，毕竟庭院中的刺客全是先天强者，挡不住如此多高手，却也不会一击而溃。

　　“连横大法！”

　　眼看己方人员聚集而至，剑殇闪电掐印，地级兵法技激发，虽然没借助正规军那般牵引的力量多，却也是使得剑殇实力飙升。

　　“大地极震！”

　　力量牵引之际，剑殇体内先天真气迅速转化为《厚土冥王典》属性真气，一拳轰向地面。

　　“嗷、嗷、嗷……轰隆隆……”

　　隐约沉闷的龙吟声起，大地颤抖，十数条土龙挣破大地束缚，翻土而出肆虐，迅速把潮水般蔓延而至的无数毒物吞噬、掩杀。

　　紧随着，剑殇大手一挥，一道数尺大小的阵图入手，磅礴真气疯狂灌入，甩出……

　　“八门天锁阵！”

　　数尺大小的阵图，升空之际迎风暴涨，迅速化为十数米大小光圈，又猛然压落……

　　“嗯？！”

　　如此八卦形光圈蓦然出现，不只是武桓势力众人，便是激战中的刺客，却纷纷动作一缓，讶异看向激发光圈的“天锄许田”！

　　武桓势力众人就不用说了，这些刺客自然仔细调查过武桓王，知道“八门天锁阵”是武桓王的拿手绝活，并借此创下了惊世功绩，擒信陵君、狂君，灭异人势力数万精英等等，无一不是令人惊叹的战绩！

　　“入阵！”

　　十数米大小光圈落下，剑殇再次运气喝道。

　　武桓势力众人会意，迅速涌入光圈之中，使得光圈不停扩大、扩大……

　　“他才是武桓王，杀！”

　　巫伏龙并非表面所看那般鲁莽无脑，一认出“八门天锁阵”，不由脸色大变，立刻高声暴喝，同时合身扑向剑殇，手中铁蒺藜骨朵更是碎天裂地般全力击出，轰得虚空一阵细微涟漪。

　　“哼！”

　　剑殇咧嘴一笑，瞬移般身影蓦然消失，隐入八门天锁阵。

　　因为此次此次跟随剑殇的武桓势力众人，并非正规军，所以“八门天锁阵”没之前施展那般强大。

　　不过，赵氏一族精英和义墨强者，也是堪比精锐正规军的存在，依旧能良好运转“八门天锁阵”，保持“八门天锁阵”的特性。

　　在“八门天锁阵”中，剑殇就是掌控者，挪移自然毫无问题。

　　剑殇如此快激发“八门天锁阵”，暴露出自己，主要就是为了抵挡铺天盖地的半空毒物和潮水般四面八方涌来的陆地毒物，否则继续下去，估计赵氏商队和义墨一脉会伤亡惨重。

　　“撤！”

　　巫伏龙能迅速反应过来，围攻许田的六位祭祀长老反应也不慢，眼看光圈迅速蔓延而至，立刻就四散而逃。

　　“想走？！”

　　天锄许田冷笑一声，此时也不再隐藏实力、气息，散仙气势宛若风暴蓦然爆发，翻手间一把破旧锄头入手，却爆发出月夜星辰般的炫目光芒，一锄头砸落……

　　“天煞虎噬！”

　　宛若夕阳武器的暗红烟雾弥漫，在磅礴散仙真元的凝聚下隐约可见遮天蔽日的恐怖巨虎，宛若苍穹塌陷般猛然压落，逼得六位传奇长老身形齐齐一顿，重若万钧跌落。

　　就这么一拖延，八卦光圈已经蔓延而过，直接把许田及六位传奇长老圈入其中……

　　“先天级别以下维持阵法，先天强者击杀刺客！”

　　武桓势力所有人入阵之时，剑殇迅速下令。

　　“啪、啪、啪……”

　　光圈一成，除却被圈入其中的无数飞行毒物和陆地毒物，光圈外毒物宛若撞在城墙上噼里啪啦作响，却无法推进半寸，反而有不少蛇蜂，妖蝶，血蚊等下雨般下落。

　　“噗、噗、噗……”

　　八门天锁阵一成，武桓势力强者宛若幽灵般神出鬼没，刀光剑影中，一个个刺客溅血陨落，顿时伤亡大增。

　　有“八门天锁阵”，并非说就一定无敌，如果没有实力击杀阵内敌人，成阵也没用。

　　不过，组阵者却可以利用“八门天锁阵”的特性，彻底困死敌人，而后无需跟敌人正面交手，不停地偷袭、骚扰。

　　对于敌人来说，等于是只能被动交手，根本无法主公攻击某人或某个目标，此消彼长之下，只要双方实力差距不是太大，覆灭自然不难。

　　特别是天锄许田，本身一对一的话，就能轻松击败六位传奇刺客任何一个，如今有“八门天锁阵”增幅、隐蔽，更是如鱼得水，手到擒来。

　　“嗷……”

　　“虎啸神芒！”

　　一阵震颤心神的呼啸声起，一道光芒宛若流星从天而降，轰向神雷轰向两位长老。

　　“噗、噗……”

　　在阵内众人眼中，只看得到光芒，根本看不到袭击者。

　　被许田袭击的两位传奇刺客，无力抵挡也来不及抵挡，连续两道鲜血如泉喷出，两位传奇刺客应芒跌落，生死不知。

　　“墨长老！”

　　“祝长老！”

　　阵内众人大惊，数十道身影闪电射出，意图接应两位长老。

　　“哧、哧、哧……”

　　密集破空声起，孟青子和左秋寒的剑，赵德平、赵风等人的枪，慕容义等人的攻击，光芒迅掠……

　　全力接应的二三十道身影，顿时有大半喷血跌落，其中七八人直接分尸，血肉纷飞。

　　“全部聚集，联手抵挡，远离光圈！”

　　鹰雕长老毕竟是活了百多年的老怪物，数十息间就看出了传说中的“八门天锁阵”的杀敌方式，迅速高声下令。

　　阵中刺客恍然，迅速聚集到各位首领身边，与宛若死亡之光的光圈拉开距离……

　　“你们真以为如此有用吗？”

　　剑殇那粗犷回荡的声音掠起，在阵中刺客耳中，就好像是从天而降，在四面八方掠起。

　　八门天锁阵迅速剧转，八卦光圈不停缩小，宛若石磨般朝阵中刺客碾压……

　　“吱、吱、吱……”

　　八卦光圈收缩，首当其冲的是速度较慢的无数毒物，光圈一过，各种毒物纷纷爆体，宛若被石磨碾碎般化为恶心肉酱……

　　侥幸未被“八门天锁阵”圈入其中的刺客，疯狂轰击着光圈，却顶多使得光圈一阵涟漪，大多石沉大海般掀不起任何波澜涟漪……

　　与此同时，武桓势力强者依旧不停袭击，每道身影闪掠、每道光芒迅掠，基本有一名以上的刺客伤亡，让聚集起来占据百米平方的刺客，惊惶无措，心生绝望！

　　“手下留情！”

　　眼看被圈入阵中的四百刺客伤亡过半，一阵响彻夜空的暴喝声起……

　　数十道黑影速如闪电迅掠建筑之中，直射“八门天锁阵”所在。

　　“噗、噗、噗……”

　　可惜，武桓势力强者根本没理会那暴喝声，依旧不停袭击，宛若死神镰刀不停地收割着一条条生命。


第四百五十五章 真相大白

　　数个呼吸间，闪电掠至的数十道身影便出现在“八门天锁阵”之外，清一色身披黑袍。

　　与此同时，数个呼吸间，又有十数个先天级别刺客陨落阵中……

　　“终于舍得出现了？原来这些刺客是你们指使？！果然是不到黄河心不死啊！”

　　这些刺客一到来，剑殇心中一跳，嘴角撅起，笑意绽放而开，却是语气平静缓缓说道。

　　看到这些人出现，而且高喊“手下留情”，剑殇自然猜得到这些人的身份，阵中之人死活，剑殇还真不在意，却在意自己在横浦关等待多日的谋划，终于有希望了！

　　“武桓王是什么意思？！”

　　为首一个身披黑袍的神秘人，声音略带磁性却带有糯米般的粘味，讶异脱口而出。顿了下，慌忙接道：“武桓王先停手，有事好商量！”

　　不只是声音奇特，再加上那独特怪异的腔调，在剑殇耳际，有点类似于地球世界的四川口音，宛若天籁般颇为悦耳。

　　“蓝凤凰？！”

　　听到那磁性柔音，巫伏龙脸色大变，内心一沉，神情苦涩、痛苦、落寞等复杂万分。

　　蓝凤凰并非称号或外号，而是名字。“蓝”姓是百越一族大姓，而且是族长一脉，蓝凤凰便是族长之女，才貌双全的天之骄女。

　　巫伏龙自认天资过人，事实上也是如此，巫伏龙确实是族中年轻一辈第一勇士，自然只有族中明珠才配得上他。

　　这点不只是巫伏龙，便是族人也是这么看，而且认为巫伏龙和蓝凤凰是天造地设的一双。

　　但是，此次巫伏龙兴起的行动，彻底失败，伤亡惨重，最重要的是使得实力锐减的种族实力，再次雪上加霜。

　　加上族中的惨淡形势，可想而知，巫伏龙已经成为族中罪人，可能还是千古罪人！

　　此时，不说蓝凤凰愿不愿意嫁给他，巫伏龙也没脸向族长之女求婚了，巫伏龙宁愿战死，也不想蓝凤凰来救她！

　　“降者免死！顽抗者……杀无赦！”

　　剑殇皱眉沉思片刻，没理会蓝凤凰，而是迅速呵斥道。

　　谁知，阵中刺客，竟然没人弃械投降，依旧负隅顽抗，伤亡自认依旧持续……

　　每一个呼吸，至少都有三到十个先天刺客陨落，看得阵外人黑袍人杀意狂暴，眼神闪烁。

　　先天强者，不管在任何势力，都是宝贝啊！

　　“事已至此，还不投降？！不为自己，也为了我族着想！”

　　武桓王虽然没理会他们，却也算退步了，只是阵中刺客并不领情。看到阵中己方强者不停陨落，冼星元眼皮一跳，运气暴喝。

　　“冼长老？！他怎么也来了！”

　　阵中刺客，对于冼星元和蓝凤凰自然不陌生，特别是巫伏龙、鹰雕、游蛇、墨渊等人。

　　可惜，一直以来，阵中刺客所属阵营，跟冼星元都不对付，根本没人听从冼星元的话。

　　“投降吧！无需做不必有的牺牲，败于武桓王之手，并不丢人！”

　　紧随着，一个厚重沉闷的声音起，此次行动主持者“大地祭祀植弘”暗叹了声说道，声传数里。

　　果然，大地祭祀植弘声音一起，阵中刺客顿时纷纷弃械投降……

　　其实，说是弃械投降，手持武器的刺客根本没多少，还不到五分之一，大半刺客根本没有武器，只是束手就擒之态而已。

　　“拿下！”

　　阵中刺客束手就擒，剑殇却未就此收回“八门天锁阵”，而是迅速吩咐道。

　　三百多义墨强者从八卦光圈中走出，逼向阵中刺客，看刺客并未反抗，便以义墨手法，封经截脉，束缚刺客力量。

　　片刻之后，仅剩的两百左右刺客，全部被义墨强者控制住……

　　看武桓势力没继续出手击杀，阵外的黑袍人纷纷大松了口气。

　　“百越王！本王提出的交易，是否接受？！”

　　令人意外的是，剑殇并未撤去“八门天锁阵”，而是连声询问道。

　　“啊？！”

　　武桓众人齐齐心中一凛，心绪纷杂，难道主公所要交易的对象，是百越王，而非番阳王？！

　　主公话语中，掌控番阳王的幕后主事者，就是百越王？！

　　天下皆知，岭南之地由二王掌控，分别是百越王和番阳王。

　　百越王掌控着岭南大半地盘，子民基本以百越异族为主；番阳王掌控着以番阳城为中心的北部地盘，地盘中虽然也有百越异族，却是以逃难到百越的汉族为主。

　　岭南之地，逃难汉族和百越异族的分布，就是岭南之地一分为二，由二王分别掌控的主要原因。

　　如今，武桓王却认为番阳王的幕后掌控者是百越王？！

　　如此消息传开，绝对能震惊天下！

　　“主上来了？！”

　　与武桓众人心理不同的是，听到武桓王提起“百越王”，阵中刺客同样心绪复杂，却是以惭愧、羞愧等为主。

　　之前，主上就不同意与武桓王撕破脸皮激战，可他们偏偏一意孤行，谁知道，最后竟然还要主上出面，挽救他们！

　　这让他们情何以堪啊！

　　“嗯？！”

　　阵外的百越众人，却是齐齐脸色大变，为首的蓝凤凰，更是精光凛冽，黑袍下的俏脸脸色数变，惊疑不定，讶异万分。

　　“武桓王这是何意？！什么交易？！”

　　蓝凤凰震撼讶异间，冼星元心思剧转，顾作疑惑脱口而出。

　　这个秘密，除了主上，就只有包括冼星元、黎阴等在内的四大祭祀清楚，百越十八主脉，其余十三脉大祭祀也不清楚，是百越异族最大的秘密，武桓王怎么可能知道？！

　　“若要人不知，除非己莫为！此代百越王确实惊采绝艳，懂得‘以汉制汉，以退为进’之理，以番阳王为屏障混淆天下视线，保存自身实力休养生息。”

　　剑殇没正面回答，而是迅速应道。

　　番阳王容戈幕后掌控者……就是百越王。

　　也就是说，其实岭南百越之地，并未一分为二，依旧是在百越王及百越一族的掌控中。

　　番阳王之所以会出现，只是因为百越一族入侵中原失败，元气大伤，加上大秦帝国大军逼迫，势欲灭族，所以百越王设计推出一个以汉族为主的势力首领番阳王，联合岭南之地汉族，看似趁着百越一族元气大伤之际，异军突起夺取岭南一半江山，就是为了削弱中原大军的攻打覆灭之心，并以之为屏障，保护百越一族，让百越一族有休养生息的时间。

　　这个消息，确实令人难以置信，精妙至极。

　　当然，这个计策也是百越王不得已而为之，毕竟岭南之地地域辽阔。所谓“卧榻之侧，岂容猛虎安睡”。大秦帝国击败四方异族之时，自然会“一鼓作气势如虎”征伐，不会让异族继续虎视身侧，而百越一族重创，根本无法抵挡大秦帝国征伐，只能以退为进推出番阳王势力，瞒天过海削弱大秦帝国的戒心。

　　再加上岭南之地的恶劣地理和易守难攻，番阳王一出，大秦帝国确实极大减轻了征伐力度。

　　毕竟大秦帝国也不稳定，国力还没达到同时追杀四方异族，覆灭四方异族的地步，四方异族之患并未完全杜绝，东夷、西戎、北狄三方的危害不小。一般来说，在势力掌权者心中，自然是哪里忧患最大先平定哪里！

　　“……”

　　冼星元脸色数变，还想顾作疑惑，却被蓝凤凰挥手打断。

　　“咯、咯、咯……武桓王不愧为武桓王，确实名不虚传，连我族最大的机密也能得知，不知武桓王如何得知？！”

　　剑殇的话，冼星元一时没明白过来，蓝凤凰却很清楚，声音荡人心旌疑惑问道。

　　这个秘密，除了蓝凤凰，就只有四大资格最老的大祭司清楚，除非五人中有人泄密，不然外人根本不可能知道。

　　蓝凤凰此问，就是想确定己方是否有奸细，虽然蓝凤凰也不相信四大大祭司会背叛百越一族。

　　当然，还有个可能，就是武桓王智慧通天，从种种迹象中猜出，那也太逆天了！

　　“我们汉族有谚语……纸，保不住火。神州大地，能者如云，远非你等偏僻之地的异族所能想象。你真以为这‘瞒天过海’之计，瞒得了天下人？各方势力并非不清楚你方计策，只是世事无奈，暂时抽不出时间、精力、余力来对付你方罢了！很遗憾，岭南之地正好与本王所辖之地毗邻，而且本王正好有这时间、精力、余力！”

　　从始至终，剑殇都没出现，八门天锁阵一直在维持，但声音却是如常传出。

　　其实，中原大地智者数不胜数，连大秦帝国、信陵君、平原君等千古名士都没察觉，剑殇哪有这智慧猜出。

　　之所以猜出，主要就是剑殇在横浦关之前激发“渡厄之眼”得来，这就是剑殇多日来行为如此诡异的主要原因所在。

　　这个世界，或许什么事都可能虚假，都可能会骗人。但是，系统信息绝对不会说谎！

　　既然“渡厄之眼”看出番阳王心中对于《百战图录》的渴求，与及百越王的态度，那就肯定是事实。

　　潜入岭南之前，剑殇只是想以《百战图录》来缩减百越王掌控之地的征伐时间罢了，还真没妄想能以《百战图录》降服番阳王，换取整个岭南之地，也做好了“软的不行来硬”的准备，得知这个消息，自然立刻改变策略。

　　“呃……”

　　听到剑殇解释，蓝凤凰脸色一变，心绪如浪翻滚。

　　中原之富饶神秘，自古便有，蓝凤凰对于武桓王的解释，倒是没多大怀疑。


第四百五十六章 百越凤凰

　　“是否交易，一言而决，何需如此婆妈！”

　　看阵外黑袍人如此迟疑不决，剑殇颇为不快沉声说道。

　　“好！只要武桓王信守承诺，我族自然不会违约！”

　　黑袍下蓝凤凰的俏脸脸色数变，语气郑重应道。

　　“主上？！”

　　枯荣祭祀黎阴心中一沉，语气复杂喊道。

　　“就这样吧！我族已经经不起浩劫损耗了！能追回族中圣物，偏安一隅休养生息也算不错！”

　　蓝凤凰暗叹了声，语气落寞且无奈应道。顿了下，又声音平静接道：“请武桓王放开我族子民吧！”

　　“这个自然！”

　　剑殇迟疑了下，终究选择信任应道。

　　话落，庞大的八卦光圈蓦然消失，化为一道数尺阵图射入剑殇体内……

　　“主公？！”

　　剑殇收起“八门天锁阵”，露出身形，阵中武桓众人自然也显出身形，赵德平不由靠近低声提醒道。

　　“无妨！相处、相识等贵在坦诚、信任，何况将来还有共事之时。若是连最基本的信任都没，还如何共事？毁诺的代价，并非随便人承担得起！”

　　剑殇看了眼蓝凤凰等人，平静应道，并朝控制那些刺客的义墨弟子示意放人。

　　那些话语，既是说给赵德平听，也是说给百越王等人听。

　　其实，剑殇此举颇有赌博的成分在内。毕竟这种交易，本就不是“一手交钱，一手交货”的寻常交易，总得有一方先给予筹码，否则根本无法继续下去，很可能墨迹个数年也搞不定。

　　所谓艺高人胆大，剑殇既然敢在横浦关等待多日，自然不怕百越一族反悔或再次暴起发难。

　　当然，必要的提防肯定有，否则剑殇不会等到百越王确认答复才撤出“八门天锁阵”了！

　　得到剑殇示意，义墨弟子退走，聚集到剑殇身边。

　　巫伏龙、鹰雕、游蛇、墨渊等一意孤行前来刺杀武桓王的百越强者，惭愧、自责万分，却也只能硬着头皮离开武桓势力，聚集往己方所在。

　　“小凤凰？！”

　　来到百越王所在之处时，巫伏龙、鹰雕等百越首领正不知如何面对冼星元、黎阴、蓝凤凰等人，正要硬着头皮请罪，忽然看到蓝凤凰的服饰，不由齐齐脚步一顿，惊异、疑惑看向蓝凤凰喊道。

　　蓝凤凰所传黑袍，是族长的服饰啊！

　　再回想之前蓝凤凰和武桓王的对话，他们若有所思，却又不敢置信。

　　“当年入侵神州的南方联军溃败时，我族大军且战且退，伤亡惨重，主上返回族地途中便已陨落。老夫与黎阴、植弘、麦离商议，考虑到我族危急形势，不得已只能瞒住老族长陨落的消息，让凤凰假扮族长，稳定军心，安抚民心！”

　　看巫伏龙、鹰雕等人表现，冼星元哪里还猜不到他们的心思，不由连声解释道。

　　之前四方异族入侵神州，其中的南蛮，泛指南方异族联军，包括长沙、闽中、岭南、夜郎、象郡、南海等地的异族。

　　“那武桓王所说的番阳王？！”

　　墨渊长老脸色一变，偏头看了眼恍若无事站立一旁的武桓王，又看向冼星元迟疑稳定。

　　“当年情况，你们应该还记得！南方联军全面溃败，我族更是伤亡惨重，元气大伤。北有大秦虎军追击，西有长沙百越威胁，东有闽中亡越图谋，又有夜郎一族虎视。我族覆灭就在顷刻，幸得主上睿智，果断聚集我族实力退到番禺，同时设计暗助容戈起兵，明面上从我族手中夺取岭南北地，使得我方实力、势力大减，逃到番禺苟延残喘；实则是主上扶持的傀儡，用来迷惑各方势力，削弱各方势力对我族的侵蚀、追杀。后来情况你们都知道了，容戈不负主上期望，迅速夺取并稳定了岭南北部，为我方挡住了大秦虎军和闽中亡越的脚步，而我方因为实力聚集，也多次险险挡住了长沙百越和夜郎一族！”

　　大地祭祀植弘沉思片刻，看了冼星元、蓝凤凰等人一眼，坦诚解释道。

　　事到如今，也无需再隐瞒下去了！

　　“……”

　　植弘话语一落，全场寂静一片，武桓众人是迅速收拾战场，救治伤员。而巫伏龙等前来刺杀的人，却是被植弘所说深深震撼，情绪复杂。

　　“那此次刺杀？！”

　　大约盏茶时间后，游蛇长老三首做了个深呼吸，看向蓝凤凰询问道。

　　四位大祭司的掉包替代之计，瞒过了天下人，包括他们，却是有难以启齿的苦衷，挽救了全族，他们没话说。但是，却对今晚之事有点怀疑，毕竟蓝凤凰、冼星元等人来得也太快了！

　　听三首询问，冼星元、植弘等人对视一眼，一时不知该如何接话。

　　“这点本王可以为你们解答！”

　　就在此时，剑殇却是朗声接话，引得巫伏龙、游蛇长老等人看向剑殇，又见剑殇脸色如常缓缓接道：

　　“武桓大军的实力，天下皆知，若是爆发战争，攻下岭南只是时间问题而已。但是，百越王即不甘心先祖基业毁在她手中，又怕战争爆发，令岭南百越一族雪上加霜，就此覆灭，同时也想追回族中圣物《百战图录》。就在此时，你们却自作主张想刺杀本王，夺取《百战图录》，他们正好顺水推舟，故作不知任由你们行动。如果你们真能刺杀本王，夺回《百战图录》自然好；若是行动失败，他们就出面保住你们，顺理成章地答应交易，还能因此减少百越王拿族地换取族中圣物引起的族中子民反弹，一石数鸟，确实是好算计！”

　　“嗯？！”

　　听到武桓王解释，不但是巫伏龙、墨渊等人，便是蓝凤凰、植弘等后来者，与及武桓众人，齐齐心中一凛，心思各异陷入沉思。

　　“哼！好大的口气！武桓大军能否拿下岭南之地先不说，如果此次我族倾巢而来，全力刺杀王爷，不知道王爷还有没有这信心？！”

　　众人沉思沉默间，巫伏龙眼神复杂看了眼蓝凤凰，冷哼一声恼怒讽刺道。

　　按照武桓王所说，他们这些刺杀武桓王者，自然就是蓝凤凰等人手中的棋子，用来探路且牺牲的棋子。

　　“本王承认，你们确实实力不俗，如果倾巢而来，全力刺杀本王，本王确实抵挡不住。但是，本王要走，你们拦得住吗？再则，相信你们对‘封神殿’有所耳闻吧？惹怒本王，直接出动‘封神殿’无视岭南地形，直袭番禺。只要本王攻陷番禺，到时无需本王追杀，你们也会被其他势力灭族了！如今不是很好吗？交易达成，你族不过是依附本王，依旧能继续休养生息，占有岭南之地。假以时日，如果本王霸业有成，你们自然水涨船高；如果本王霸业失败，你们也能东山再起，何乐而不为？！”

　　剑殇没在意巫伏龙的讽刺，而是语气平静说道。

　　其实剑殇还有一点没说出来，就是巫伏龙等人的刺杀失败，不但要分担百越王蓝凤凰答应交易的族中子民的反弹、骂名，背负罪名。还会因为自责愧疚而不再反对百越王的行事，而且会削弱巫伏龙等六脉的实力，巩固蓝氏一脉继续统治岭南百越的地位。或许能顺便向武桓王展示岭南百越的实力，提高己方身份地位。

　　不得不承认，百越王蓝凤凰虽然年纪不大，确实是个深谋远虑，心机极深的老狐狸。

　　“大言不惭！”

　　随着剑殇解说，巫伏龙脸色越来越难看，不由不忿嘀咕道，只是声音很小。

　　巫伏龙并非无脑之人，听到现在，自然能理解蓝凤凰和己方的处境和无奈，只是对于心爱的人把他当棋子，一时难以接受，心中复杂痛苦而已！

　　“武桓王不愧为武桓王，果然如传说中那般坦诚耿直！本宫承认，确实如此，也希望各位长老能理解，能为我族兴亡考虑！”

　　谁知，蓝凤凰却是语气平静，声若天籁坦然说道。

　　这是巫伏龙等人到来后，蓝凤凰第一次出声。

　　“嗯？！”

　　蓝凤凰坦然承认，巫伏龙等人反而不知该说什么，也不知如何反驳。

　　“啪、啪、啪……”

　　敢做敢当，剑殇不由得拍掌赞道：

　　“不愧为百越王，本王佩服！还有一点，本王的王位乃天地认可，有果位增幅、气运护体，并非你等自立为王的民间势力所能比拟，好处你等稍后自然能体会到，这就是为什么你们明明修为境界高于本王甚多，却奈何不了本王的主要原因之一。如今，为免造成不必有的伤亡，番阳王是否愿意交出岭南北部地盘，就要看百越王的能力了！”

　　听到武桓王所说，蓝凤凰柳眉大皱，回想武桓王之前所说，貌似番阳王功利熏心，有点脱离掌控了？

　　“踏、踏、踏……”

　　隐约间，一阵密集沉重的脚步声起，之前一直按兵不动，恍若未觉的横浦关大军，终于出动，四面八方涌向剑殇、蓝凤凰等人所在。

　　“王爷何时能交还我族圣物？！”

　　百越王蓝凤凰没理会涌来的横浦关大军，而是直接看向剑殇问道。

　　“三天后，本王大军就会抵达横浦关，只要顺利入关，自然表示百越王依旧能掌控岭南，有交易的资格，本王可以先行奉上！”

　　剑殇浓眉一挑，颇为大方迅速应道。

　　“好！”

　　只要交出横浦关，就能拿到《百战图录》，如此“优惠”的交易，百越王还能有什么意见？


第四百五十七章 岭南入手

　　因为府邸已经坍塌小半，加上其中隐藏的不少毒物，已经无法住人，武桓众人只能静待横浦关大军到来。

　　横浦关大军也来得很快，从听到脚步声，到出现身影，还不到一炷香时间，就看到番阳王、雷兆等人快步赶来。

　　“权力使人腐化，百越王似乎很有信心啊？！”

　　看四面八方涌来的训练有素的横浦关大军，再看百越王蓝凤凰毫无异样静立不动，剑殇颇为疑惑提醒道。

　　蓝凤凰黑袍下的俏脸笑了笑，沉默不答，加上黑暗夜色，倒是没人看到蓝凤凰的笑靥中隐藏着解脱、放松的意味。

　　“凤凰！你没事吧！”

　　番阳王容戈为首的横浦关将士快步到来，番阳王没先问候武桓王，而是语气担忧关切率先看向蓝凤凰喊道。

　　“咦？！”

　　看到此状，不只是武桓王等人，便是巫伏龙等人也是眉头大皱，颇为讶异。

　　特别是巫伏龙，看向番阳王的眼神带着明显的警惕、敌视。

　　“都能信任吗？”蓝凤凰答非所问看向番阳王左右问道。

　　看两人表现，显然颇为熟识，而且关系非同一般，并非只是傀儡般的主从关系。

　　番阳王郑重点了点头，能被他带来者，自然是亲信。

　　“阿哥！我已经跟武桓王谈好交易了！”

　　令人意外的是，蓝凤凰语气柔和，平静说道。

　　静！

　　寂静！

　　“阿哥？！”

　　一语惊起千层浪！

　　剑殇等人大部分人武桓势力众人还好点，只是意外番阳王和百越王的亲密关系，却没注意到“阿哥”在异族中并不是义兄那么简单。

　　百越一族众人却是讶异非常，巫伏龙更是双眼一瞪，脱口而出，似乎极为惊讶且不敢置信。

　　“嗯！你觉得可以就可以！这样也好，这么多年辛苦你了！”

　　番阳王神情一僵，随后苦笑了声，明显宠溺、心疼看着蓝凤凰说道。

　　“这么好说话？这蓝凤凰的手段还真不一般。毕竟是一方霸主啊，这么容易、这么听话就交出兵权？！难道这真是代沟？！”

　　剑殇只是颇为意外岭南二王的关系，却也没多想，反而对于番阳王的爽快应诺讶异非常。

　　别说地球世界现实中的事，就是《铸圣庭》中，剑殇听说过的异人势力中争权夺利的事也不少。番阳王掌控的权势、兵权，不比任何异人势力差，竟然如此淡泊名利？！

　　封建社会的人的心理，现代社会的人实在很难明白啊！

　　在场众人心思各异之际，却见……

　　蓝凤凰忽然解开黑袍纽扣，拉下黑袍……

　　昏暗夜色中，如水月华下，在场众人不由得眼神一亮。

　　湛蓝如海的秀发，翱翔九天的凤簪，个性鲜明的五官，惊人高耸的胸部，只堪盈握的蜂腰，丰润修长的长腿，再加上只包裹胸部、臀部的简陋蓝色锦袍，火爆而荡人心旌的身材，裸露出大半白皙如玉的肌肤……

　　一直以来，在剑殇想象中，全身包裹得密不透风的百越王蓝凤凰，应该是个端庄娴静，严肃慧智的女人。

　　谁知道，黑袍一去，竟然是个身材惹火，宛若熊熊火焰般炙人心弦的尤物，而且衣着如此暴露，再加上那湛蓝秀发、衣物，月色下泛光肌肤，蓝白极为清晰，让人有种若能摸上一把，宛若遭遇冰火九重天的强烈快感！

　　这还是剑殇在《铸圣庭》中第一次见到的五官精致且身材惹火的穿着最暴露的女人。

　　仔细回想，貌似岭南百越的女人，本就衣服比较暴露，蓝凤凰的服饰并无过分之处，只是和之前包裹得密不透风的黑袍反差太大罢了！

　　定睛一看，蓝凤凰的相貌五官，比起虞姬、戚姬等历史美女逊色不只一筹，也就高虹、孟青子等女人那层次。

　　只是，蓝凤凰给人的视线冲击很强烈，看上去是个很有个性的女人。

　　一时间，在场不少粗重呼吸声起，无数眼神落在宛若暗夜精灵的蓝凤凰身上，无法挪开……

　　“我跟四位长老谈好了！族中会正式接受你，族长之位也会传给你。同时，武桓王应诺的王位，将会由你继承！”

　　无论其他人怎么想，蓝凤凰郑重脱下黑袍，缓缓折叠好，递给番阳王声带独特腔调，颇具粘味说道。

　　“咦？！”

　　看到此状，武桓众人有点反应不过来了。

　　答应主公的交易，就让人有点难以置信了，竟然连族长之位和王位也要让出？！

　　“这怎么行？！不行！”墨渊长老脸色大变，语气坚决高声喝道。

　　别说墨渊长老，便是巫伏龙、游蛇长老、鹰雕长老等人，也是眉头大皱，明显的不赞同。

　　“他是老族长唯一幸存的儿子……亲生儿子。名为蓝戈，而非容戈。族长之位传给他也是理所当然！”

　　就在此时，大地祭祀植弘却是语气平静说道。

　　“他？可是……”

　　墨渊长老愣了下，意外非常不停打量着番阳王容戈，如今该叫蓝戈了！

　　不说墨渊长老等人，便是剑殇等人，也是意外非常。

　　这番阳王，怎么看都是中原汉族之人，腔调也是字正腔圆，毫无岭南百越的口音。任何人看了，都会觉得这是汉族，而非越族啊！

　　“如此重要之事，岂会轻率？！老夫等人已经验证过，各位长老若是怀疑，到时可以再验证一次！之前小凤凰的身份没暴露也就罢了，既然已经暴露，确实不适合继续担任族长之位！除非你们想族中大乱！”

　　众人的心思，植弘很清楚，脸色如常解释道。

　　“看来，重男轻女并不只是汉族的传统啊！少数民族同样如此！”

　　看到此状，剑殇心中若有所思，暗自嘀咕道。

　　所料不差，蓝凤凰和蓝戈应该是同父异母的兄妹，而蓝戈的母亲应该是汉族，蓝戈的相貌偏向了母亲，怪不得蓝凤凰之前如此有信心了。

　　不过，这些都不重要。如此更好，对剑殇来说，交易能顺利进行就行，其他都不重要！

　　“嗯！”

　　听到植弘如此说，墨渊等人哑然，只能低声应道，反正到时候再验证下就知道了！

　　而且，植弘说得很对，难道岭南百越真让一个女人当族长？！

　　如果不接受蓝戈，那岭南百越肯定会为族长之位来次动乱，岭南百越已经不堪折腾了，否则也不会接受武桓王的交易！

　　“不行！不行！为兄能得到族中认可就很高兴了，为兄绝非族长之料，更比不上凤凰，绝对不行！”

　　岭南百越各位长老沉默了，番阳王蓝戈反应过来，却是摇头摆手连声拒绝道。

　　如果蓝戈是做戏的话，那绝对可以拿地球世界的影帝金像奖了，至少在剑殇看来，蓝戈确实是不想当这个族长和王爷。

　　“这些年，凤凰已经为族中之事殚精竭虑，不堪重负。难道阿哥忍心让凤凰的青春全部耗在族中吗？或者是阿哥想让族中大乱？！”

　　蓝凤凰脸色一暗，双眼水雾迷茫，一副娇颜欲泣的神情苦涩道。

　　女人当族长，族中确实很难接受，而前任族长的儿子，要么夭折，要么陨落在入侵神州之时，就剩蓝戈一个原本被忽视，或者说基本没人知道的嫡系了！

　　“……”

　　番阳王蓝戈神情一僵，一时张嘴无言。

　　对于这个妹妹，虽是同父异母，却是唯一的血亲。蓝戈确实是发自真心的疼爱、宠溺，还颇为感恩。

　　小时候，蓝戈因为身份和相貌，本就见不得光，也不招人待见，甚至亲生父亲也基本无视他。但蓝凤凰一直当他是哥哥，对他照顾，不只是衣食住行，便是蓝戈之母劳累而亡，也是蓝凤凰出资安葬。这些对于蓝戈来说，不但是血浓于水的亲情，也是难以偿还的恩情！

　　“少族长妄自菲薄了！这段时间来，少族长能把岭南北部治理得如此安定和睦，能力可想而知，这也是族中对少族长的考验！”

　　看蓝戈如此，大地祭祀植弘慈爱和蔼一笑说道。

　　“那不一样，都是凤凰所教，我只是照做而已！”

　　蓝戈老脸暗红发烫，老实应道。

　　“……”

　　众人无语，这番阳王，也太过老实了吧？！

　　“咳、咳……”

　　看到此状，不管是真实，还是做戏。剑殇并不是很在意，不由干咳几声，吸引众人的注意，便微笑接道：

　　“自古以来，子承父业乃是天经地义，人理伦常之事。番阳王无需拒绝。再则……”

　　说到此处，剑殇停顿了下，环视百越众人缓缓接道：

　　“别忘了我等双方的交易条件！本王会保留和承认贵方的身份地位。但是，前提是贵方不得参与岭南军事政务之事。既然如此，何需什么军事政治才能？至于族中之事，反正有各位祭祀长老和蓝小姐在，还怕搞不定吗？明白本王的意思吧？”

　　在剑殇，甚至是武桓势力将领心中，重要的是岭南这块发展壮大的稳定后勤基地。

　　只要岭南各个城池和军事据点落到己方手中，武桓势力根本不怕岭南百越能翻起多大浪花，这就是实力带来的自信！

　　“王爷果然坦诚耿直！”

　　岭南百越等人一愣，蓝凤凰似笑非笑应道，蓝戈更是张嘴无语。

　　直白点说，武桓王的意思就是让蓝戈当族长，武桓王更放心！

　　武桓王把话说得这么直白了，他们还能说什么？


第四百五十八章 岭南诸事

　　岭南势力倒是爽快，既然已经决定与武桓王交易，不待武桓大军到来，就开始安排五岭四关四道、番阳城、番禺城等军事政治，进行交接准备，表现了极大的诚意，让剑殇及武桓众人根本挑不出任何毛病，甚至可以说是满意至极。

　　三天后，以信陵君魏无忌为首，田单、养凝、高龔、田莽等大将为副将的百万武桓大军终于抵达岭南第一关横浦关，顺利进入关内，除却留下五万大军加强横浦关军力，其余大军分散涌向岭南北地各个军事据点进行交接，一切顺利得让人难以置信。

　　与此同时，番阳王蓝戈也把岭南北地各个军事据点的将领召集到横浦关。

　　“禀告主公！这是横浦关守将雷兆……诓浦关守将毕原……阳山关守将莫翼……湟溪关守将……岑洪……钟纯，江毅，方胄，龙横……”

　　岭南北地诸将聚集，军事会议上，蓝戈主动开始介绍。

　　此时，蓝戈已经向剑殇宣誓效忠。也就是说，剑殇的个人属性资料中，已经有蓝戈的属性资料，看得到蓝戈的忠诚度，这就是剑殇的底线所在，别的不说，至少知道忠诚度。

　　在岭南北地的近三十位主要将领中，除了岭南第一关守将雷兆，其余将领基本上是岭南北地各个家族势力的俊杰，也就是岭南各个势力的代表。其中没有足以让剑殇惊喜的历史名将，却也清一色先天之境强者，再加上能成为一方主将，军事政治等能力也不差，倒是让武桓势力中高级将领文官稀缺的弊端一下解决了不少，还有不少富余。

　　毕竟武桓势力谋略岭南之前，本身也培养了不少中高级将领。

　　值得一提的是，岭南百越土著大族的原生姓有：冼、农（侬）、麦、招、容、蓝、巫、禤（“圈”或“劝”）等十八大姓，后来经过时间长河洗礼，特别是多年前四方异族入侵神州的劫数，使得其中数个土著大姓严重削弱，甚至灭族。

　　如今以番禺城为大本营的岭南百越十八脉，除却一半是土著大姓，其余则是从各姓中选拔而来。

　　至于岭南北地，也就是以番阳城为主的地盘，大姓主要以：吕、毕、莫、岑、钟、江、方、龙、廖、卢、雷、符、冯、古等姓为主，其中绝大多数是从中原之地逃难而至的各个势力遗族或者后裔。

　　最后，便是与楚国贵族有牵扯的姓氏：屈、伍、熊、蓝、巫、祝、黎；与上古时期吴越国贵族有牵扯的姓：欧（欧阳、区）、钱、顾等。

　　以上就是剑殇对于岭南之地主要情报的了解，那近两百多个以家族形势为主的势力，组成了三十六洞七十二寨一百零八部落，可谓势力错综复杂，令人颇为头疼，这就是剑殇为什么没有直接挥军强攻的主要原因。

　　“参见主公！”

　　蓝戈介绍完后，各个军事据点主将主动恭敬拜见道，毕竟召开军事会议前，蓝戈就已经通气过，他们自然清楚怎么做。

　　一朝天子一朝臣！

　　何况还是威震天下，凶威赫赫的武桓王，一个不好，轻则撤职，重则灭族。

　　除了雷兆等极个别人，在场绝大多数将领都不知道岭南二王其实是兄妹关系，在他们心中，如今连番阳王、百越王都认栽、臣服，他们哪敢放肆。

　　“禀告主公！这是番阳城辅臣吕嘉，多年来岭南北地的稳定发展，吕师功不可没！”

　　介绍完诸位主将后，蓝戈最后介绍座位仅次于他的一位高冠儒服，五官清秀的青年人。

　　“吕嘉？！终于出现个历史名士了！”

　　蓝戈话语一愣，剑殇眼神一亮看向那青年人，连忙招呼道：“本王对吕师慕名久矣，今后岭南之稳定发展，还需吕师劳心！”

　　因为蓝戈尊称吕嘉为师，基于对历史名士的尊重，剑殇干脆也延续吕嘉的身份地位。

　　异人历史中：吕嘉，南越国丞相，越族人首领，被称为越众酋师。传说吕嘉本是西瓯的酋长，少年时曾接受中原汉化教育。南越武帝赵佗建立南越国以后，为巩固后方，积极拉笼当地土著，把吕嘉调升中央，封地置产（今顺德大良），并任命为丞相，连续担任三代南越王的辅臣，权倾一时。乃南越元老，岭南吕氏宗族全都与王室联姻通婚。

　　这是个被忽视的真正的王佐之才，而且心机谋略极强！

　　剑殇谋略岭南，除却武桓势力调查得知的岭南情报外，自然也研究过异人历史中岭南信息，不管是这个世界，还是异人历史，对于吕嘉都极为肯定，剑殇自然不会怠慢。

　　让剑殇警惕的一点是，这个世界中，吕嘉是“四方异族”劫数结束后，方才冒起，根据调查是番阳王蓝戈控制岭南北地后请出的“大贤者”。表面上，岭南吕氏一族跟吕不韦的吕氏一族没丝毫关系，只是“四方异族”动乱中从中原流亡到岭南的小家族。

　　但是，岭南吕氏一族的出现时机实在太巧了，不能排除没有吕不韦的吕氏一族图谋后路的可能性。

　　“拜见主公！属下定当精心竭虑，鞠躬尽瘁！”

　　得到剑殇肯定，吕嘉心中大喜，自觉恭敬拜倒参见、表现。

　　“既然你对番阳之地熟悉，本王有意让你继续坐镇番阳城，辅佐信陵君治理岭南。若是治理得好，假以时日，封侯拜相，主政岭南也有可能，不知吕氏意下如何？”

　　剑殇笑了笑，抬手示意吕嘉起身，迅速问道。

　　“谢主隆恩！属下必当不负主公所望！”吕嘉眼中精光一略，再次拜谢。

　　听到主公有意让吕嘉取代自己的地位，信陵君魏无忌却是毫不在意，毕竟只要自己不出大错，如果吕嘉真能取代自己治理岭南，就说明会被调往更富饶之地。

　　“禀告主公！因为属下稍后便会退隐山林，不再参与军事政治。各位将军追随属下多年，皆是军事政治大才，若是随属下退隐，未免太过可惜，请主公酌情启用！”

　　一番初次见面的礼仪之后，蓝戈迅速恳求道。

　　这也是蓝戈跟岭南北地诸将所说的借口，而且已经跟剑殇沟通过，商量好了言辞才说的。

　　这也是必要手段，既能让武桓势力迅速稳定岭南形势，安抚人心，又能让武桓势力得到大批成形将领，更重要的是表现即将被封为“定南王”的蓝戈，不会再参与军事政治的态度立场，免得被武桓王时刻顾忌、警惕着，那百越一族和定南王蓝戈的日子自然不会好过。

　　“这个自然！”

　　岭南北地诸将紧张等待武桓王回应时，剑殇却是点了点头郑重应道，使得岭南北地诸将大松了口气，却又见剑殇脸色一正，眼神犀利环视诸将接道：

　　“所谓疑人不用，用人不疑！本王初次入主岭南，主要是想把岭南打造为绝佳后勤基地，自然不会妄动诸将，大改格局。但是，丑话说在前头，本王的执政手段和野心欲望，与番阳王不同。既然臣服本王，就该事事以大局为重，不可抱有家族势力之私心，抛弃家族势力之狭隘观念，齐心协力治理好岭南。如有不愿者，尽早提出，本王不会强求。否则，将来若是发现，别怪本王心狠手辣！”

　　静！

　　寂静！

　　剑殇话语一愣，全场顿时陷入阵寂静氛围。

　　因为，在场岭南北地诸将，大半是之前的番阳王蓝戈，用来安抚岭南家族势力，稳定岭南北地形势，特意提拔而起的将领，很多依旧有浓溢的家族观念。

　　“禀告王爷！老朽垂垂老矣，对于军事政治，实在有心无力，请王爷允许告老归田！”

　　整整盏茶时间，终于有人提出，却是廖氏一族族长兼黑云山的黑云寨寨主、黑云堡主将……廖果。

　　“准！稍后本王会派遣将领接收黑云堡，至于黑云寨等廖氏一族族地等，自然一切依旧，廖族长尽可放心！”

　　剑殇毫不犹豫大方应道，既然请辞，自然就不在将领之列了。

　　“王爷英明仁德！”廖果大松了口气，连忙拜谢。

　　随即，又有五个主将请辞归田，却也有观望之心，毕竟武桓王跟番阳王不同，不会坐守岭南之地，肯定会开疆拓土，他们不想参与进去。

　　这六位主将的心理，剑殇自然清楚，也不强求，全都大方应诺。而且除了军事据点，各个家族势力都不会去染指，一副英明仁主之态。

　　片刻后，关于岭南军事方面的诸事，便已处理完毕。因为武桓王在场，自然是武桓王主持，接下来便是岭南政务方面，因为信陵君魏无忌将是岭南主政者，所以是魏无忌主持！

　　“主公英明仁德，心系万民！所以，接下来，我方将会全力稳定、发展岭南之地。以本座的想法，未来三年内，岭南之地的赋税为十分之一。同时，我方会提供丰富的粮食、陶罐、绸缎等生活物资，极大提高岭南之地子民的生活水平，剿灭岭南贼寇势力，让岭南子民稳定安逸生活。各个势力可以以物换物，也可以低价优惠购买，更可以以功勋换取。”

　　“首先，我方会招募子民，建造贯通各个势力族地、军事据点等基地的道路，这是件必须且必要进行，而且要尽快完成的浩大工程，需要各位将军尽力协助；

　　其次，我方打算在番阳城和番禺城之间，建造一座大城，与两大主城呈倚角之势；随即，会在天云山脉、闽煌山脉等通道建造军事要塞……”


第四百五十九章 暗战之美人计

　　紧随剑殇所提军事之后，信陵君魏无忌就岭南之地稍后的政治谋划进行了一番讲述。

　　第一次军事会议上，已经有六个主将申请退出，依旧讨论这些，主要表现武桓势力野望的意思，也有表现武桓势力丰厚财富底蕴的意思，同时让岭南各个势力清楚武桓势力打算，免得不知方向。

　　价值连城，向来是用来形容无价之宝的形容词，可想而知建城的巨大代价，否则不会直到如今，辽阔的岭南之地就番阳城和番禺城两大主城了。

　　武桓势力直言会建造一座大城，四座小城或要塞，言语中还有会继续建造城池或军事要塞的意思，直接让岭南诸将听得目瞪口呆。

　　武桓势力的富有，看来名不虚传啊！

　　当然，其中魏无忌所说的，以粮食等生活物资换取劳动力的意思，绝大多数岭南主将没有听出来。

　　更重要的一点，通过此次军事会议，剑殇向天下各个势力透露了一个重要信息，就是武桓势力真心不想参与中原争霸，而是打算偏安一隅，所以才会耗费天大财富，在各个军事通道打造城池要塞。

　　其中，天云山脉是岭南和长沙郡的隔断山脉，东西数千里，南北近十万里，是绝佳的天然要塞，只要武桓势力在天云山脉建个要塞，直接就堵死了双方通道。

　　闽煌山脉则是隔断岭南与闽中郡、鄣郡等江东之地的天然山脉，规模丝毫不下于天云山脉。

　　可以说，如果魏无忌所说的浩大工程真正实现，绝对能把蕴龙郡、衡山郡、岭南三地连通起来，形成固若金汤的世外桃源之地。而付出如此大代价，已经能武装千万大军的武器装备还不只，更能说明武桓王死守南方的决心，否则还不如用来发展军事。

　　这么简单的道理，自然谁都清楚。

　　只是天下各个势力没想到的是，武桓王如此令人“耻笑”，倾家荡产当“山大王”的行为，并不是防备神州大地各个势力，与及长沙、江东、夜郎等势力，而是为国战的爆发做准备。

　　这就是异人巨大势力，绝非原住民所能比拟之处！

　　……

　　彭城，又名彭城邑、彭城县，曾为古都涿鹿的旧称。彭城邑历史悠久，早在四五千年以前就是帝王之都，据先秦典籍《世本》记载，“涿鹿在彭城，黄帝都之。”

　　公元前221年，秦统一六国，实行郡县制，改彭城邑为彭城县。从此，历经两汉、三国、魏晋、南北朝、隋、唐、宋、元、明，直到清雍正十一年（1733年），在绵延长达一千九百五十四年的时间里，或为彭城藩国国都，或为彭城郡郡治，或为徐州州治，彭城始终是今日徐州地区的政治、经济、文化和军事中心。

　　以上异人历史中，可想而知彭城在中原争霸中的重要军事地位，与及彭城的自身实力。

　　《铸圣庭》中，彭城却是皇都级别的城池，距离帝都级别城池不过是一步之遥，城墙数百丈，厚达数里，人口过亿，可谓国中之国，足以自给自足。

　　数月前，彭城在没有任何援军的情况下，硬生生挡住了张楚大军数次不惜代价的猛攻，却被过江猛虎项氏大军在里应外合之下一举攻克，震惊天下，使得项氏一族威名大震，实力飙升，也让项氏一族真正有了问鼎天下的底蕴、根基和依仗。

　　如今，项氏一族已经有利用彭城独立为王的想法，并得到项氏诸将强烈支持，只是忌惮周边的张楚势力，再加上出兵关中，已经抵达三川郡，威胁张楚政权的大秦虎军，所以隐忍下来，只是秘密筹备而已。

　　“禀告主公！虞小姐已经返回虞氏一族！”

　　彭城之战，项氏一族以项梁为首，齐聚一堂。身为项氏一族过江问鼎中原最大功臣的陈婴汇报道，如今负责项氏大军后勤诸事。

　　“哦！？她真的回族了？！”

　　陈婴话音一落，在场数个将领齐齐眼神一亮，项羽和虞子期更是异口同声般脱口而出，便是项梁也是震动不小。

　　“是的，而且已经抵达！”陈婴语气肯定接道。

　　“项他怎么说，是否有把握留住他？！”

　　项羽双眼一眯，颇为激动紧盯着陈婴连声追问道。

　　“成大事者，岂能流连于儿女私情？！虞小姐真有传言中那般重要吗？”

　　陈婴正要张嘴应答，刚投诚项氏一族的起义军首领英布，却是眉头大皱率先问道。

　　英布，异人历史中的秦末汉初五虎将之一，与韩信、彭越并称汉初三大名将，绝对是顶级历史名将，先后被封为九江王、淮南王。

　　在《铸圣庭》中，却是响应陈胜吴广而起义的天下闻名的起义军领袖之一，最鼎盛时手握百万起义军，直到项氏一族攻陷彭城，隆重拉拢，各个因素之下，起义基地与彭城相邻的英布，终究决定率军臣服项氏一族，可谓天下哗然，使得项氏一族声威大涨，实际上就获得了百万大军，还没算无形的威望等因素。

　　所以，英布的话，便是项梁、项羽等人也不敢忽视。

　　“……”

　　果然，英布声音一起，而且明显的不赞同，气氛顿时一凝。

　　“天下皆知，如今虞小姐已经臣服武桓王，而且是武桓王心爱之人。某将能体会少将军的心情，但是，江山与美人，请少将军慎重！如果我方真强留虞小姐，必定会惹怒武桓王，使得我等双方正式撕破脸皮，逼其疯狂。别忘了，据说武桓王已经在彭蠡湖建城，全力发展水军，如果武桓王全军沿着长江北上，绝对有能力截断我方后路，使得我方后援断绝！”

　　英布知道自己的话有点突兀，但是，英布问心无愧，再次郑重提醒道。

　　“虞……”项羽大急，脸色一正就要解释。

　　项梁却是大手一摆，阻止项羽的话，看向虞子期微笑接道：

　　“天下间，若论对虞小姐的熟悉，自然非虞小姐的亲哥哥虞将军莫属，而且虞将军跟英将军相见恨晚，相信虞将军的话最有说服力，最为公正！”

　　“嗯？！”

　　听到项梁如此说，项氏诸将齐齐看向虞子期，包括项羽、英布在内。

　　普天之下，关于虞姬的评价，谁能比虞子期更中肯？

　　“这个……”

　　听到项梁所说，再看到众人看来。虞子期额头冒汗，张嘴无语。

　　虞姬毕竟是虞子期的亲妹妹，而且关系极好，虞子期自然也希望虞姬快乐幸福，安安稳稳。但是，两兄妹立场不同，阵营不同，虞子期很清楚自己实话实说的后果，一时间极为为难。

　　“虞小姐真有传说中那般神奇？！”看虞子期此状，英布颇为讶异、疑惑问道。

　　“老夫来说吧，相信老夫的话，应该也有点说服力！虞小姐的能力，比传说有过之而无不及。如此说吧，所谓千军易得，一将难求。若能得到虞小姐，绝对胜过千军万马。以彭城为例，如果我方能得到虞小姐相助，即便大秦帝国和张楚政权倾巢来攻，也绝对不会沦陷！”

　　看虞子期此举，众人哪还不清楚虞子期的为难。陈婴不由摇了摇头应道。

　　“啊？！”英布张嘴无语，满脸的怀疑和难以置信。

　　“这么说吧，如果能拉拢虞小姐，虞小姐所在大军的战斗力，绝对能增强一半以上，基本不会有伤亡！当然，本座对虞小姐绝对是真心，并非政治交易或别有用心！”

　　项羽脸色一正，语气郑重连声说道，最后一句话，自然是说给虞子期听。

　　“那少将军……”英布心中一凛，脱口而出，话未说完连忙闭上。

　　不过，在场众人都清楚英布想说什么，不由一片寂静，气氛诡异。

　　“形势比人强啊！当初本座舍命陪伴虞小姐前往博浪沙，谁知道武桓王如此卑鄙如此，竟然仗着大军以众欺寡，强制扣押。加上虞小姐国色天香，以武桓王的凶煞色欲……哎！”

　　项羽脸色数变，硬忍着心中怒火，一副自责、愧疚、愤怒连声说道。

　　“当年江阳一战，虞小姐和武桓王已有关联。幸得小羽得到了廉成将军及威震天下的无双信骑辅助？一啄一饮皆是天意，这只是虞小姐的劫数罢了。”

　　看项羽此状，项梁连忙劝告道！

　　“奇怪的是！根据项先生（项他）所说，虞小姐似乎还是处子，并未被武桓王染指……”

　　项梁话语一落，陈婴皱眉说道。

　　“啊？！”

　　在场项氏诸将齐齐眼神一亮，错愕。

　　以武桓王天下闻名的好色，竟然这么久还没动虞姬？！

　　“天意啊！叔父所言极是，劫数罢了，一啄一饮皆是天意！此次绝对不能让虞姬离开了！”

　　项羽大喜，容光泛发兴奋万分高声嚷道，连场合也管不上了！

　　“虞小姐真有那么大价值的话，末将倒是不反对与武桓王撕破脸皮！况且武桓王如今正致力岭南，不一定敢得罪我方，不过……”

　　英布沉思片刻，措辞缓缓接道，引得众人注目，又缓缓接道：

　　“末将有个建议，张楚势力已经堵死我方扩展之路，我方不如向大秦帝国求亲联盟，暗示夹击张楚！求亲对象就是十公主……华庭公主，到时，对武桓王有大恩的华庭公主和能力逆天的虞小姐，两女一东一西，看武桓王选择哪个，会争取哪个？不管选择哪个，武桓王都会名誉扫地，一举数得！”


第四百六十章 抛砖引玉

　　“啊？！”

　　听到英布如此建议，众人错愕，一时反应不过来。

　　不得不承认，英布的想法确实是奇葩怪想，这也想得出来。而且，此法如果行得通，对己方确实极有好处，至少目前来说是如此。

　　“不妥吧？！我方可是举着‘伐无道，诛暴秦’的旗帜起义，又是打着呼应张楚的旗号跨江而来。对于大秦帝国来说，我方是叛军；对于张楚政权来说，我方是盟军。先不说大秦帝国不可能让公主，还是大秦帝国身份地位最高的公主，跟我方联婚。如果我方与大秦虎军夹击张楚政权，这让天下人如何看待我方？”

　　此时，一位浓眉大眼，高鼻阔口，国字脸，看似山野村民的憨厚年轻人，眉头大皱说道。

　　“曹将军所言有理，根本行不通啊！”

　　那憨厚年轻人话语一愣，陈婴迅速点头附和道。

　　如果有人因为这少年那朴实憨厚的面孔气质，而忽视或轻视，那绝对会吃大亏。因为这憨厚少年是项氏大军起义的元老之一……曹咎，是项氏大军中最擅长防守的将军，号称镇天将军，可想而知曹咎的能力，所以也没人敢轻视这容貌气质看似路人甲的憨厚少年。

　　“这点本将军难道不清楚吗？”

　　看陈婴等将军纷纷附和曹咎，英布自信一笑应道，引得众人神情一怔，又听英布不屑接道：

　　“华庭公主？！不过是秦始皇最宠爱的公主而已，秦始皇驾崩后，华庭公主还有多大能力？谁还会把她看在眼里？牺牲一个妹妹换取最强对手的覆灭，秦皇扶苏不大可能拒绝。

　　再则，名声真那么重要吗？自古以来，哪段历史不是由胜利者所书写？仁德和善之人根本不适合当帝皇，更不适合在乱世中争霸，成王败寇罢了。

　　远的比如扶苏，当初扶苏还未登基称帝时，以仁德宽厚闻名天下，如今呢？手段可谓无所不用其极，甚至为了稳定关中，收拢大秦虎军，保存大秦军力。任由天下起义军蜂拥而起，肆虐中原，枉顾社稷子民，直到如今关内形势稳定，方才出兵关中；

　　近的比如真龙之主刘邦，天下皆知，刘邦毫无信义可言，行事手段更是卑鄙无耻，心狠手辣且不择手段，甚至为了起义资金，可以向白氏遗孀求亲，早就没信义名声可言。但是，刘邦还不是召集了大批人才能者，迅速崛起？！

　　更远者，比如秦始皇，大秦帝国还未统一天下之时，秦始皇便是以残暴凶狠闻名天下，最后还不是统一天下？”

　　英布一番话，说得在场众人哑口无言，事实如此啊！

　　何况，英布是什么人？曹咎所说，英布不可能不清楚，只是出身不同，英布毕竟出自草莽，果断狠辣得多，也没那些士族贵族那般讲究虚情假意爱面子，而是注重现实、力量。

　　“本将军敢保证，如果我方向大秦帝国求亲，明言联姻夹击张楚，大秦帝国有三成几率会答应，七成几率会模棱两可，拖延时间。但是，肯定不会果断拒绝或辱骂我方。因为大秦虎军和张楚大军即将决战，惹怒我方很可能会改变局势，这就是现实！我方如今在这片历史舞台上，已经有说话的权力和威慑的力量。”

　　在场众人沉默，英布再次自信连声说道。

　　曹咎脸色一正，依旧不大赞同说道：“既然大秦帝国答应联姻的可能性很低，我方何必冒着背叛盟友，勾结大秦的污名行事？”

　　“污名？只要有实力，名声何足道哉？！别说大秦帝国答应的可能性很低，就算大秦帝国答应，我方难道真答应不成？求亲只是个幌子，既能安抚大秦帝国，又能威慑张楚政权，还能逼急武桓王，一举数得，总的来说，利大于弊！”

　　英布撇了撇嘴，微笑应道。顿了下，不待曹咎反驳，又迅速分析道：

　　“相信众人很清楚，不管大秦虎军和张楚大军的决战，谁胜谁负，对我方都有好处，但张楚大军大败，对我方更好，至少限制我方发展的桎梏会消失，可能还会因此让我方实力大增，这是第一点。

　　第二点，张楚政权一败，我方就是除大秦之外，势力和实力最强的势力，肯定是大秦帝国重点打击的对象，而且是第一目标，这点就算联姻真的成功也不会例外。

　　第三点，如今武桓王正在谋略岭南，衡山郡又是刚刚入手，武桓王大本营蕴龙郡正是军力最为空虚薄弱之时，如果我方不趁机打压、削弱，甚至覆灭武桓王，便是真正的养虎为患，这也是武桓王散播不图谋中原的信息的主要原因，难道武桓王真的不会图谋中原吗？

　　况且，别忘了武桓王的势力与我方接壤，可以说被我方堵死在南方，所以我方和武桓王根本没联盟的可能性，早晚会有一战，说一山不容二虎也不为过，毕竟江东也属于南方，如果武桓王拿下岭南，肯定会向江东下手，如此才能使得武桓王地盘形成铁板一块，到时进可攻，退可守！”

　　“明白了！英布将军的意思是醉翁之意不在酒。我方提出联姻，只是个名头而已，一石三鸟，却主要针对武桓王这只随时可能在我方后方发难的毒蛇，并且可以师出有名，以武桓王和华庭公主的暧昧关系为借口，袭击蕴龙郡！”

　　诸将揣摩、消化英布所说之时，项声眼神一亮，率先出声应道。

　　“差不多是这意思，即使没全中，也不远矣！”英布微微一笑应道。

　　“可以说，这消息一传出，估计武桓王会暴跳如雷，很可能会不顾大局袭击我方。如此一来，大秦帝国可能会推波助澜，答应我方求亲，让我方和武桓王激斗，使得大秦帝国可以专心对付张楚。再则，如此也可以刺激虞小姐，让虞小姐和武桓王之间的关系出现裂痕，甚至因此留在江东！”陈婴老脸发光，颇为兴奋补充道。

　　“妙！就这么办！”

　　陈婴话音一落，项羽精神一振，立刻高声喊道。

　　不管英布如何说得天花乱坠，一听到可以破坏虞姬和武桓王的关系，留下虞姬，项羽顿时大喜。

　　得到少将军支持，英布、陈婴、项声等人迅速期待看向项梁。

　　毕竟，如今项羽只是个少年，所以大家称呼为少将军，真正的决定权，在项梁手中。

　　“范先生觉得呢？”

　　项梁却是比项羽等人沉稳得多，并未立刻回答，而是客气、尊重看向一旁发须皆白的范增询问道。

　　会意开始后，范增就一直闭目养神，状若神游天外一声不吭。但是，项梁却不会忽视范增，几乎事事都会先询问范增再决定，极为敬重！

　　士为知己者死，这也是范增鞠躬尽瘁辅助项氏的主要原因之一。

　　“建议不错！”

　　范增眼睛睁也没睁，大梦初醒般晃悠悠应道，引得项羽、英布等人眼神一亮，大喜。却听范增晃悠悠简单接道：“不行！”

　　“呃……”

　　正大喜中的项羽、英布齐齐神情一僵，嘴巴大张。

　　便是正要开口决定的项梁，也是心中一凛，及时收回。

　　“为什么不行？！如此一石数鸟的计策，有何不可？如果真怕污了我方声名，我方大可明面沉默，暗中行事，当做传言处理。反正我方不会真正迎娶华庭公主，等目的达成，大可澄清！”

　　项氏大军元老，对范增都极为敬重，一时没人敢多说，包括项羽。新降不久的英布却是颇为不忿高声反驳道。

　　“君子坦荡荡，既然我方无意，何需如此行事？”

　　范增双眼缓缓睁眼，刺目精光凛冽，语气不悦说道，使得英布心中一凛，欲言又止，心中却依旧颇为不服。

　　“我方起兵以来，一直以光明磊落，仁义之军震慑天下，吸引天下英雄来投。如何能使此小人之计，自掘坟墓？”

　　不管英布心中如何不忿、不甘、不解，范增眼神凌厉环视在场诸将，缓缓问道。

　　语气并不严厉，却使得在场诸将不敢反驳，便是之前赞叹此计的项羽、陈婴、项声等人，更是低头不敢对视。

　　“不过，英布将军想法不错，不失为一妙计。只是不适合我方，却适合一人，而且那人来做，肯定更为逼真，更为有利！”

　　看诸将如此，范增似笑非笑看了英布一眼，语气一转缓缓说道。

　　“嗯？！”

　　正当诸将失望之时，忽然听到此话，不由齐齐一愣。

　　“刘邦？！”项声眼神一亮，恍然大悟脱口而出。

　　“既是小人之事，自然要小人来做，天下间还有比他更合适的吗？”范增嘴角一撅，戏虐问道。

　　“哈哈……”

　　在场诸将顿时哄堂大笑。

　　“但是，天下皆知，刘邦的起义资金，是由白氏一族提供，基本条件就要娶白氏遗孀为正妻，怎么可能再娶华庭公主？！难道让华庭公主为妾？”

　　大笑之余，英布却是摇了摇头叹息道，顿了下，又迅速接道：“再则，刘邦凭什么听从我方？刘邦的地盘在北部，武桓王对他的威胁不大啊！”

　　英布承认，这种事由刘邦来做确实更合适，更逼真。更能让武桓王勃然大怒而失控，只是不大可能。

　　“以华庭公主的身份，为妾自然不可能，却可以是平妻！而且，就凭我方对付武桓王还不够，最好是与刘邦联盟，加大我等双方的威慑和实力，甚至再拉上大秦帝国。更重要的是，刘邦迎娶白氏遗孀的条件是为白氏复仇，加上刘邦和武桓王的仇恨，比我方深得多，对他来说才是真正的一石数鸟。不管从哪方看，刘邦也没拒绝的道理！”


第四百六十一章 推衍之战

　　“以华庭公主的身份，为妾自然不可能，却可以是平妻！而且，仅凭我方对付武桓王根本不足，最好与刘邦联盟，加大双方的实力和震慑力，甚至再拉上大秦帝国。更重要的是，刘邦迎娶白氏遗孀的条件是为白氏复仇，加上刘邦和武桓王的仇恨，比我方深得多，对他来说才是真正的一石数鸟。不管从哪方看，刘邦也没拒绝的道理！”

　　英布话语一落，范增便迅速接道。顿了下，自信接道：

　　“至于大秦帝国会否答应，这点更不用担心。毕竟大秦帝国的主要对手是张楚，我等不一定能入大秦眼中。大可让刘邦向大秦帝国表示以联姻为条件，表面臣服，让大秦足以蒙蔽天下人，有台阶可下。要知道，覆灭武桓王的心思，大秦帝国不会比我方和刘邦少多少！”

　　“刘邦虽然声名不佳，却不会行此之事吧？好歹也是义军之主，如果向大秦帝国臣服，等于失去了争霸资格！”

　　英布缓缓点了点头，承认范增所说有理，却依旧颇为怀疑说道。

　　“刘邦假降的事例还少吗？先是臣服君侯黄歇，而后在博浪沙当众表示臣服武桓王，他根本不在意这个。况且，刘邦不过是挂着真龙之主的名号吸引人才能者而已，如果不是白氏支持，他连起义的资格都没有。如今也就占据河内郡，势力地盘还没一郡，手下军队也就数十万，连英布将军的实力都不如，在天下起义军中，根本排不上号，我方与他联盟是抬举他！末将有点怀疑，刘邦是否会真的借助我方威势，投靠大秦帝国呢！”

　　英布话音一落，项声不屑撇了撇了嘴，连声应道。

　　“呃……”英布愣了下，一时不知该说什么。

　　刘邦的名气确实挺大，却主要来自真龙之主、白氏一族和武桓王的恩怨等事，本身实力和势力根本不强，连河内郡都还没统一，也没什么惊人战绩，如今在历史舞台上确实排不上号。

　　至于说刘邦正在准备跨河（黄河）参与中原争霸，那也只是传说而已，目前根本没资格成为项氏大军的对手。

　　如果项氏大军向刘邦伸出橄榄枝，而且以联盟的理由让刘邦和大秦帝国联姻，等于是间接增强刘邦势力的身份地位，刘邦还真有可能假戏真做，直接投靠大秦帝国。

　　“噗……”

　　正当众人心思各异，揣摩此事可行性时。原本悠哉悠哉的范增，忽然脸色一白，一口鲜血喷出，染红身前案几……

　　“啊……”

　　在场诸将大惊，一时反应不过来，不知道怎么回事。

　　“范先生？！”

　　项梁大惊，极为失态撞翻案几，直接赶往范增身前怪问道，确实是极为尊敬、敬重。

　　扶起范增之时，项梁双眼一眯，眼神凌厉瞪了无动于衷的项羽一眼……

　　“亚父！”

　　项羽心中一凛，连忙迅速上前，顾作关心、孝顺扶持，一副孝子之态。

　　“无妨！反噬而已！”

　　项梁叔侄关怀扶起，范增脸色一阵红一阵白，一口血沫吐出，做了个长呼吸，声音沙哑摆手说道。

　　“反噬？！”

　　看到项梁叔侄此状，再加上围住范增的江东清楚，英布终于清楚范增在项氏大军的至高地位，不过还是疑惑问道。

　　“继续商议，老朽无妨！”

　　范增摆手示意诸将入座说道，顿了下，颇为嘘唏叹息道：

　　“异人！异人！不愧为异数之人！以老朽修为境界，足以算尽天下，连真龙之主和大秦之主都能推衍卜算，却抓不到武桓王的气息，便是耗费十年寿命也只能看到模糊影子，看不清楚将来啊！”

　　“嗯？！”

　　在场众人齐齐眼皮一跳，各自若有所思，讶异、仰视看向范增。

　　仔细观察，众人才发现范增似乎苍老了许多，连脸上的皱纹也多了不少。

　　“亚父！”

　　项羽心中咯噔一声，愧疚、自责、感激扶着范增产生喊道。

　　此时此刻，项羽的尊称确实是发自真心。

　　一直以来，项羽对范增只顾大局，没拿他当义子而暗自愤恨、怨气。如今，看范增为了项氏大业如此付出，不感激就不是人了！

　　其实，项羽也不傻。但是，项羽是人不是神，很多事是想得通，却做不到而已，比如虞姬！

　　“哎……”

　　项羽的真心，范增自然能看得出来，直直看着愧疚感激看着自己的项羽半响，长长叹息了声，沉默！

　　“亚父？！”看范增此举，项羽心中发虚，忐忑问道。

　　“老夫看到的关于你的轨迹，跟异人所说差不多，如果你性格不变，结局也是一样！”

　　范增冰凉手掌紧紧抓着项羽的手腕，语气郑重说道。

　　“嗯！”项羽心中咯噔一声，忐忑应道。

　　“依计行事，立刻联系刘邦，此计一定能成功。同时，整军备战，准备夹击张楚势力！”

　　看项羽此状，范增暗叹了声，也不多说，而是嘘唏拍了拍项羽手臂，看向项梁，语气自信说道。

　　“先生？！”

　　项梁讶异脱口喊道，便是英布、陈婴等人，也是讶异、疑惑。

　　“决战张楚之后，将会由大秦、西楚、大汉三分中原，其余皆不为惧。”

　　范增脸色苍白如纸，却是语气郑重自信沉声说道。

　　项梁叔侄，陈婴、英布、钟离昧、虞子期等人齐齐眼神一亮，颇为激动。

　　诸将还想再问，却见范增已经闭目沉默，一时不敢开口。

　　“武涉！此事由你负责，务必尽快、尽力办妥！”

　　项梁迅速稳定心神，朝一位高冠古服的中年人吩咐道。

　　范增虽然没多说，也没解释。但项梁对于范增很信任，既然范增说将来是三分中原，而且此事必成，那事实肯定如此。

　　“喏！”武涉郑重应诺。

　　“范……范先生的意思是，大秦帝国会同意联姻，条件是让我方与刘邦参与覆灭张楚？！”

　　看诸将如此尊崇，英布心中讶异，却依旧有点不敢置信迟疑问道。

　　英布真不相信还有能清晰算出未来的事，那就不是人，而是传说中的神仙了！

　　“嗯！”

　　正当众人以为范增不会理会英布时，却见范增淡淡应了声。顿了下，又让人意外解释道：

　　“天地玄理，起于一，立于三，成于五，盛于七，极于九。所谓起于一，便是天下大势，合久必分，分久必合之理。立于三，便是三界之玄，三才之理。所以，三分中原是大势，无可更改。只是大道五十，天衍四十九，遁去之一是个变数。所以，此次谋划的结局，是我等三分夹击张楚，而后三分天下。至于过程和后续如何，如何在过程中获得最大利益和最大结果，就看各自谋划了。所谓盛极而衰，阴极生阳。‘一’起于大秦，所以大秦必衰。而大汉为阴，偏柔；西楚为阳，偏刚。合而为太极，为‘一，’无敌天下，足以取代大秦。

　　经过此次谋划，我方与刘邦皆能趁势崛起，乃是大势，任何人无法更改。但阴附于阳，刚胜于柔。所以，很长一段时间内，刘邦必会被我方所制，难有作为，此乃合则两利之事，无需排斥。”

　　“小子受教了！”

　　英布听得云里雾里，脑子混乱。但是，却发自内心敬重万分，鞠躬应诺。

　　无论如何，以范增的身份地位，会特意为英布解释，足可见范增对英布的重视了！

　　“如此说来，武桓王必灭？！”

　　在场众人都听不懂范增说什么，顶多也就理解一两成，却没人反对。反倒是项羽颇为兴奋脱口而出。

　　“异人能杀（重创），不能灭！所谓大势不改，小势不计。如果武桓王妄图问鼎中原，必定无功，这就是武桓王避开中原，图谋南方的主要原因。而我方逐鼎中原，乃傲世神龙，若与蛇蛟相争，便是自损气运！”范增依旧闭眼，语气平静说道。

　　“什么意思？！”

　　看范增答非所问，项羽皱眉问道。

　　沉默！

　　沉默！

　　别说智商不低，只是懒得动脑的项羽，就是陈婴、英布、项声等谋略无双的人，也不大明白。

　　“此次虞小姐前往吴县探亲，乃是武桓王算计，陷阱布在中原之外。我方若想问鼎中原，千万不可争雄中原之外，不可刁难、不可争夺、不可顾及，任其进出，否则必定自损气运！”

　　片刻后，范增暗叹了声，缓缓解释道。

　　“什么？！不要谋划虞姬？任其进出？！”

　　项羽大惊，颇为不忿、不甘、不解脱口而出。

　　范增的意思，项羽心中明白一点，意如争夺海洋的神龙，何必浪费时间、精力跟蛇蛟争夺湖泊，舍本求末？但是，项羽不甘心，也舍不得放弃虞姬。

　　“武桓王不是号称九龙之主吗？如何会是蛇蛟之流？！”反倒是项声若有所悟，疑惑问道。

　　“九乃数之极，阴阳太极，可盛可衰。问题是，武桓王是异人，不属于这个世界。是龙、是蛟、是蛇、是虫，皆未可知，正在融合、蚋变之际，压力越大成长越快，若是我方不理会，自然难以成长！”

　　范增没理会项羽的不甘，自信且不屑冷笑一声，语气平静说道。

　　“先生的意思是？！”项梁若有所悟，恭敬请教道。

　　“武桓王并非天下人所知那般重色重情，这点从数月来，武桓王还没染指虞小姐便能得知。所以，此次虞小姐探亲乃是诱惑、圈套……”


第四百六十二章 范增的无奈

　　“武桓王并非天下人所知那般重色重情，这点从数月来，武桓王还没染指虞小姐便能得知。所以，此次虞小姐探亲乃是诱惑、圈套。如果我方出手谋划，正中武桓王下怀。最好别去理会，自然无事。所谓中原，河（黄河）之南，江（长江）之北，此次若是无法覆灭武桓王，便是事不可为，大可放弃江东之地，全力图谋中原。如此一来，我方必能定鼎中原！”

　　范增沉思片刻，语不惊人死不休缓缓应道。

　　“什么？！放弃江东？！那怎么行！”

　　范增话音刚落，众人大惊，陈婴更是大惊喊道。

　　不说江东是项氏大军的大本营，大后方。项氏大军的绝大多数嫡系将士，都有亲人兄弟在江东，怎么能放弃？！

　　不说陈婴，便是对范增极为尊重、信任的项梁叔侄、英布、钟离昧、虞子期等，看向范增的眼神也极为怪异。

　　“哎……这点老朽自然清楚！但是，根据老朽推演所得，不管是虞小姐探亲之举，还是武桓王谋略岭南之举，其实都是陷阱。如果我方袭击蕴龙郡，或者留难虞小姐，都是血流成河，元气大伤的大凶之兆！”

　　范增苦笑了下，颇为无奈摇了摇头应道。

　　“为什么？！”

　　相对于陈婴等人，项梁对于范增信任得多，可谓盲目，但依旧疑惑问道。

　　“若是知道为什么，老夫就无需付出十年寿命，被反噬重伤了！但是，老朽可以肯定，此次不管是对付虞小姐，或者对付蕴龙郡，都是大凶之兆，最好别去做！”

　　范增高深莫测的英挺身躯一软，语气苦涩应道。

　　“呃……”

　　在场众人齐齐一愣，项梁更是头疼烦恼站起，皱眉走来走去……

　　“那先生之前还同意联姻之事？”英布迟疑了下，硬着头皮问道。

　　范增没好气应道：“老夫的出发点是联合刘邦、大秦，覆灭张楚，形成三分中原之局，而非对付武桓王，出发点根本不同！”

　　英布无语，看范增毫不犹豫应答，就知道范增确实是那么想，并非借口。

　　“当然，关于武桓王的将来，老夫根本看不清楚！但是，如果是三方联合袭击，反正受创的不只是我方，倒是可以试试。成则重创武桓王，甚至覆灭武桓王，解决后患，皆大欢喜；败则……只要我方出力少点，让其他势力出大力，不失为借刀杀人之计！”

　　范增也知道自己所说确实难以让人接受，沉思片刻，措辞解释道。顿了下，语气郑重环视众人，最后严厉看向项羽接道：

　　“至于虞小姐，那肯定是不行。不管是否武桓王的圈套，值此争霸中原的关键时刻，为了个女人劳师动众，影响大局，都不值得！”

　　“虞姬不是普通女人，堪比千军万马！”项羽热血冲脑，依旧不死心“提醒”道。

　　范增脸色一沉，没好气接道：“如果是普通女人，有资格成为武桓王布局天下的棋子吗？”

　　“……”

　　项羽张嘴无言，心中却暗骂范增强词夺理！

　　“先生之才，末将极为佩服！但是，根据可靠情报，武桓王如今亲临岭南，而且是秘密潜入，只是被异人势力联合逼出、暴露而已。再加上蕴龙郡十一万精锐近卫军、一百万正规军、数百万预备军，确实是全部调出蕴龙郡，分别调往衡山郡和岭南。末将实在想不通，如今蕴龙郡无主无将无兵，武桓王该如何抵挡我方，陷害我方，请先生指点！”

　　英布没见过虞姬，甚至怀疑虞姬的能力，所以也没多大兴趣。而是沉思着看向范增客气询问道，并且起身鞠躬，诚恳讨教！

　　“是啊！”

　　“就是！如今蕴龙郡内部空虚，连环山巨墙也就建了一半，正是覆灭的最好时机啊！”

　　……

　　一时间，在场诸将窃窃私语，议论纷纷。

　　可以说，如果不是范增确实神谋鬼算，每算必中，为项氏大军的霸业立下无数汗马功劳，此时就是群起反驳，而非窃窃私语了！

　　“这个……很多事没有为什么……”

　　范增心中一沉，嘴巴蠕动数下，硬着头皮无力应道。连受到卜算反噬而苍白苍白的老脸，也泌出不少汗珠……

　　英布等人的疑惑不解，范增自然清楚，也能理解。但是，不说武桓王是异人，就是目标是普通人，就算范增修为境界再高，推演卜算也只能隐约且模糊得知，不可能知道得一清二楚，如何能清楚说出个所以然出来？！

　　看到此状，项休、项永暗中对视一眼，项休咬了咬牙，硬着头皮“体谅”问道：“难道范先生有什么难言之语？这里都是我方核心成员，绝对可以相信，先生尽可直言！”

　　项休话音一落，在场部分人顿时脸色大变，特别是新降的英布，并非项氏嫡系的陈婴、武涉、曹咎等人，更是心如骇浪，心思各异。

　　“嗯？！”

　　项梁眼神犀利如剑，凶戾看向项休。

　　这项休没脑子吗？此次会议乃己方最高规格的会议，参与者不是己方嫡系，便是手握重大兵权的首领，项休此话不是明摆着说范增不信任他们吗？

　　范增毕竟是项氏大军首席军事，地位超然，不管是不信任谁，影响都极大。

　　“无妨！”

　　范增重创身躯一颤，意识到自己的失策，再加上感觉自己无能，混乱、愧疚、自责等心乱之际，一口鲜血涌到喉咙，硬生生吞回，摆手，声音沙哑说道。

　　顿了下，摇了摇头，神情落寞接道：

　　“大家的怀疑，老夫可以理解！可能是老夫的推衍卜算的境界不足，只能模糊算到三分中原之局。至于武桓王，乃是异人，主命格不在此方天地之内，老夫无力卜算。只能模糊看到无数大军从地底涌出，覆灭我方袭击蕴龙郡之大军，血流成河……至于江东，却是天崩地裂，血流飘杆，引子便是虞小姐。这还是老夫从武桓王最亲近的两人……花仙戚姬和圣女虞姬，间接推算得知。再加上各种情报的弥补、推算，这就是老夫之前言论的依据！”

　　话落，范增不再多说，毕竟他只是个军师，不是主公，只需要说出自己的想法便可，不能强求主公根据自己的意愿行事。

　　“无数大军从地底涌出？难道武桓王隐匿了一支大军，只是不为人所知？”

　　“江东天崩地裂，血流飘杆？怎么可能？岭南没那实力，武桓王距离江东尚远……”

　　“就算此次张楚覆灭，三分天下者，也该是大秦、我方、彭越或六国遗族吧？什么时候轮得到刘邦？！”

　　……

　　范增话语一出，气氛猛然一凝，全都震撼无语。

　　随着，一阵比之前更为激烈的议论声起。

　　范增苦笑微微摇头，没再争辩解释。

　　推衍卜算是极为玄妙神秘的法门，几近未卜先知的恐怖仙术，绝大多数人难以理解，大部分人持怀疑态度，小部分人根本不信，何况此次范增也知道自己说得太玄乎，可谓毫无根据，很难让人相信。

　　“范先生所说还真有可能。”

　　众人怀疑议论之际，陈婴却是眼神一亮出声道，使得议论声猛然消失。又听陈婴郑重接道：

　　“之前末将还有个情报没来得及汇报。此次虞小姐回家探亲，不但是武桓王的近卫军魏武卫亲自护送，还有上百先天强者，还有个老牌传奇人物……铁面通神典刚，根据项他将军猜测，铁面通神很可能已经晋级散仙之境。如此一来，我方对虞小姐动手的话，打得天崩地裂，血流飘杆还真有可能！”

　　“啊？！”

　　“散仙？！武桓王身边竟然有散仙？！”

　　“怎么可能？！散仙怎么会听从凡人之令，竟然会插手世俗之事？！”

　　……

　　一语激起千层浪，陈婴此话，确实让项氏大军诸将震撼不已。

　　“应该不是这个原因！如果铁面通神真晋级散仙，反而无需担忧，毕竟散仙凌驾世俗之上，只会对同层次存在出手或自保，不会插手世俗之争，特别是天下之争。其他散仙更不容许铁面通神在世俗大开杀戒，滥杀无辜！”

　　众人震惊，范增却是不为所动，不以为意摇头说道，引得诸将噤声关注。

　　感受到众人古怪眼神，范增暗叹了声，颇为无奈缓缓解释道：“当然，世事无绝对，散仙也不是绝对不能出手。据说异人击杀散仙，能得到传奇之境突破至散仙之境的远古仙丹‘擎神破禁丹’。而武桓王曾经击杀杀神白起、掌天尊者许行、秦始皇等散仙级别存在，很可能让三大大秦皇室供奉晋级散仙，这就是散仙会听从武桓王之令的原因所在！”

　　“先是地底大军，后是天崩地裂，现在又是自相矛盾的解释！先生没睡醒吧？不如直接说武桓王有天兵天将，本身已经问鼎仙果，成仙道祖，我方退避三舍，任其蹂躏得了！”

　　项休、项永心中大骇，惊异对视一眼。项休摇了摇头，神情恼怒连声“讽刺”道。

　　“啊？！”

　　众人惊愕看向项休，虽然他们心中同样怀疑、纠结，却没人如此直言否认范增，更别说讽刺了！

　　不管怎么说，包括英布等新降将领在内，诸将对于范增之才确实极为佩服、尊重，只是范增此次所说，实在让人无法理解而已！

　　“噗……”

　　本就为推衍项氏大军将来而殚精竭虑的范增，强制推演后连续被置疑，如今又被“讽刺打击”，加上自责、愧疚等，一口气缓不过气，猛然脸色一变，一口鲜血再次喷出，倒地……


第四百六十三章 谋圣和谋师

　　河内郡，远古帝都……朝歌。

　　“这件事，由刘龙主来做，更为逼真、有利，更能惹怒武桓王，也更能取信大秦帝国，更能……而且此事能极大抬高刘龙主的身份，威名，这就是我方的打算！明显的合则两利，刘龙主以为如何？”

　　武涉昂立议事厅，把项氏一族关于此事的起因、过程、结果等，老老实实说了一遍。

　　阐述之际，武涉基本没做隐瞒，顶多只能算九分真，一分假，但绝大多数确实是事实。

　　“两位先生怎么看？！”

　　武涉说完，刘邦面无异色看向两大幕僚……张良和陈平询问道，语气平静，看上去似乎毫无兴趣。

　　其实，刘邦心中已经如波涛骇浪，激动不已。再加上刘邦早就在项氏大军中安插了棋子，事实跟武涉所说基本一致，更让刘邦相信项氏一族的诚意。

　　“不愧为谋师，我不如啊！”

　　张良没理会刘邦，而是憧憬、崇敬万分看向南方叹息道。

　　“……”

　　陈平刚想开口，听到张良如此叹息，不由得心中一凛，直接把话吞了回去。

　　张良之才，陈平很理智地自认不如，连张良都自认不如谋师范增，他更别说了，还是别献丑的好！

　　“先生此言何意？！”

　　看张良此状，刘邦心中一沉，讶异脱口问道。

　　张良的智慧谋略，狂妄自傲，刘邦深有体会，也发自内心的佩服、敬重，没想到张良竟然会直言佩服某人，简直是天方夜谭。

　　要知道，张良是号称“谋圣”之人！

　　圣者，已经是极致，怎么可能会自认不如某人或某个存在？！

　　“第一，推衍卜算的境界，我只能算到下一步三分天下之局，却算不到武桓王的蕴龙郡之局和江东之算，我不如范师；

　　第二，谋师范增，可以为了自己的追求，全力以赴，包括牺牲自己的寿命，我做不到！”

　　张良双眼一闭，片刻后，悠悠叹息道。

　　“呃……”

　　全场错愕，想了很多，没想到张良会说出这么两个理由。

　　“那是你还未全心全意辅佐本座而已，否则你绝对不会输于范增！”

　　刘邦脸色红白交接，而后从红得发紫，脸皮直跳，显然极度忍耐着，终究是讪讪说道。

　　在包括刘邦在内的诸将眼中，身为谋圣的张良，绝对是天下第一谋士，无人能比。

　　只是，张良明显反感刘邦，并非全心全意，真心真意辅佐。这点不只是刘邦，就是陈平等人都看得出来。别的不说，看张良对于刘邦，直接称呼“你、我”，就很明显了，连刚到的武涉都看得出来！

　　“不是因为这个。简单点说，第一，我的修为境界不如谋师范增，至少在谋师陨落之前，不可能追得上；第二，我对境界的执着不如谋师，即便是我全心全意辅佐，也比不了，这就是江山易改，本性难移。这两点永远难以弥补！”

　　张良摇了摇头，语气坚决应道。

　　“啊？！”

　　刘邦神情一怔，一时张嘴无言。

　　便是武涉、陈平等人，也是意外非常。

　　“师命难违，主公无需多想，既然我师命我全力辅佐，我自然不会忤逆。不过，我确实不如谋师，天下间也没人胜得了谋师。主公若想击败项氏，必杀范增，否则……主公必败！项氏一族必能问鼎天下！”

　　看在场众人没认同自己的说法，张良冷笑一声，语气肯定说道，丝毫不认为自己自认不如谋师有何不妥。

　　甚至，当着项氏一族代表“武涉”的面，张良依旧直言不讳，明言必杀谋师范增。

　　“嗯！”

　　对于张良的说法，在场绝大多数人都难以理解，刘邦却完全相信，郑重应诺。

　　因为，刘邦和张良、乃至沧海山庄的恩怨，刘邦自身自然最清楚，如果不是武林神话沧海君开口，张良根本不会理会自己，就如萧何那般，会直接无视。

　　“那我方该如何行事？！”

　　沉默片刻，刘邦郑重、客气请教道，只要张良开口，刘邦会深信不疑地照做。

　　“既然谋师开口，我方照做便可。至少目前来说，谋师只会扶植我方，打压我方一点意义都没，因为我方根本入不了谋师法眼。谋师不死，我方什么也不用考虑，顺应谋师之意是最佳选择！”

　　张良瞥了眼刘邦，语气平淡接道。

　　“好！”

　　刘邦心中疑惑万分，却是不会疑问、反对，而是毫不犹豫立刻拍板，甚至也不询问在场众人，直接应诺而不容改变。

　　这就是刘邦和项羽的差别，也是谋师和谋圣的差别。

　　真龙之主刘邦……

　　论个人实力，并不出众，很多风云人物远胜于他，即便武桓王修为境界明显低于刘邦，刘邦也不敢跟武桓王单挑，项羽更别说了，看到项羽，刘邦只有望风而逃的份；

　　论势力底蕴，刘邦就是垫底的存在，势力连一郡都没，底蕴更是一穷二白，全靠一张厚脸皮，总体在神州历史舞台上根本排不上号，连很多起义军都不如；

　　论威望名声，刘邦不说垫底，已经臭不可闻了，他说的话，没几个人会当真、相信。

　　但是，刘邦有一点，绝对是任何人难以比拟，包括扶苏、项羽、武桓王等风云人物，就是……

　　刘邦很会识人，而且极为果断，不会拖泥带水，更遵从“疑人不用，用人不疑”的真理，完全就是一副破罐子破摔的无赖之心，反正“两支腿夹个棍子”，什么也不怕，胜负无所谓的心理。更没有丝毫势力之主的自觉和尊严，自己说过的话，很多连刘邦自己都说过就忘，根本不在乎什么金口玉言之说。

　　这点别说扶苏、项梁叔侄、彭越、李园（萧何）等人，便是身为异人的武桓王，或者是千古一帝的秦始皇，也远远无法比拟！

　　……

　　武桓王和岭南二王正式达成交易的半个月后……

　　岭南番阳城。

　　“禀告主公！异人势力，华夏之魂团长龙魂、帝王府府主燕无极、公主府府主魔后、太子府府主宋祖天、轩辕商盟盟主轩辕无痕等，连袂求见！”

　　剑殇正闭关苦修之际，一位禁卫军慎重前来汇报道。

　　“龙魂联合十大顶级势力之主拜见？又想搞什么花样？！”

　　剑殇浓眉大皱，颇为疑惑嘀咕道，一时猜不透他们的来意。

　　“宣！”

　　想不通就不想，反正兵来将挡，水来土掩。剑殇收功而起应道。

　　“异人啊异人！优势得天独厚，远胜原住民，却几乎被扼杀了登临绝顶的潜力，再如何努力也追不上原住民啊！除非如魏无双那般，疯狂地注重个人实力，甚至不惜挥刀自宫，转变性别……”

　　苦修半月，早就修为实力爆满，甚至远胜同阶任何人的剑殇，却因为境界不足，被死死卡在先天三层，再怎么苦修也无法进步，让剑殇苦恼叹息万分。

　　“静夜思……势在必得，否则永远无法攀附巅峰啊！”

　　揣摩自身桎梏主因之后，剑殇颇为郁闷叹息道。

　　四大秘族之首的东方一族，包括如今是三大商会之首的蓬莱商会，既然拿出“静夜思”诱惑自己，那就是赤裸裸的阳谋，算定了武桓王不会拒绝。

　　之前，剑殇果断拒绝。

　　但是，近月来，武桓王的果断之心动摇了。

　　势力上，蓬莱商会的“静夜思”诱惑，剑殇确实无所谓；实力上，剑殇却无可奈何，如果不得到《静夜思》，身为异人的剑殇，修为境界根本难以存进，别说原住民中的修为天才，就是武桓势力中的诸将，剑殇也远远不如啊！

　　“东方一族！蓬莱商会！最好识相，否则大不了鱼死网破！”

　　郁闷叹息之后，剑殇心中发狠，颇为恼怒喃喃自语。

　　自从剑殇感受到《铸圣庭》世界中的实力关系到现实实力，能贯通虚拟现实之后。再加上固若金汤的境界桎梏影响，使得剑殇无论如何都极难突破，让剑殇对于《静夜思》的欲望越来越强烈，经常有挥军覆灭蓬莱商会，逼迫蓬莱商会交出《静夜思》的强烈冲动。

　　可以说，如果不是横浦关之前，天锄许田被神秘散仙压制而不敢出手，让剑殇深刻体会到“世事无绝对”的真理。如今剑殇对于《静夜思》的强烈欲望，绝对会让剑殇失去理智，甚至不惜聚合三大散仙追杀、覆灭蓬莱商会。

　　片刻后……

　　“哈哈……难得啊难得！不知贵宾连袂前来，有何贵干呢？！”

　　剑殇在禁卫军的拥簇下，大踏步进入议事厅，环视在场可谓异人势力中最顶级存在的各方首领，大笑连声询问道。

　　顿了下，不待众人回答，似笑非笑看向燕无极接道：

　　“燕府主果然谋略无极，没想到以燕府主的修为实力，竟然有本事把帝无双拉下台，谋取异人势力之首的帝王府，本王不佩服也不行啊！”

　　“嗯？！”

　　武桓王一到，就连消带打，迅速镇住在场各位处于巅峰层次的异人，让早就准备好言辞的各个势力首领一时无言以对。

　　“王爷过奖了！本座的身份地位，并非谋划而来，而是顺理成章。根据调查，前任府主（魏无双，也就是帝无双）已经走火入魔，思想偏激至极，而且已经脱离帝王府。所以，本座蒙兄弟姐妹看重，暂代府主之职而已，根本当不得真！”

　　燕无极心思剧转，煞有其事长叹应道，似乎燕无极登临帝王府府主之位，是逼于无奈般！


第四百六十四章 神话传说

　　“思想偏激倒是真的，走火入魔？脱离帝王府？有趣！”

　　剑殇不置可否扬了扬眉，意味深长看向燕无极缓缓说道。

　　敢修炼《莲花宝典》的人，思想自然偏激，否则也修习不了。不过，燕无极能把帝无双赶下台，取而代之，确实有几把刷子。

　　燕无极笑了笑，并未回应，毕竟这话题终究不是什么好事，多说无益。

　　“都勉强算是老熟人了，客套话就不多说了。不知此次大家如此大张旗鼓前来，有何要事呢？”

　　剑殇也不纠缠帝王府，毕竟之前只是随口一问，如今帝王府还对自己构不成多大威胁，无需太在意。而是看向龙魂和各位顶级势力首领询问道，顿了下，不待众人回应，便迅速接道：

　　“老实说，我等并无多大交情，认真说来还有仇怨，只是我们毕竟是同族，我也不想做得太过！但是，丑话说在前头，如果想说什么民族大义等伟大话题，还是免开尊口的好，我没那么高的觉悟，你们也逼迫不了我！”

　　话落，就这么似笑非笑看着龙魂等人。

　　按照剑殇的认识，只要各个势力联合出现，那绝对没好事。倒不是说各个势力品行道德如何如何，主要是因为他们是异人势力首领，所行之事肯定要为所属势力负责，肯定会偏向各自势力，关系也极为错综复杂，这是异人势力的必然性，势力越大越是如此，根本无法更改，也是剑殇一直拒绝异人的主要原因。

　　再则，各个势力联合出现，那肯定是达成了什么协议，很大的可能是想联合对剑殇施压，这点以前就发生过了，否则也想不出联合到来的可能性了。

　　“……”

　　龙魂、燕无极、魔后、宋祖天、轩辕梦痕等人神情一滞，一时面面相觑不知如何开口。

　　剑殇刚到，才说了两句话，直接就堵死他们的话，而且把话说的很直白，让他们怨怒之余，又不知该说什么。

　　可以说，如果换成性子比较冲动鲁莽的人，很可能就拍案而起，拂袖而去了！

　　“看来武桓王对我等的印象真的很差啊！”

　　龙魂苦笑了下，摇了摇头暗自叹息说道。

　　“本来印象是不错，只是一而再，再而三的敌对。再好的印象也变坏了，不知道是否有人健忘，貌似我进入岭南之前，还有不少人意图拦截、阻击我军，想怀我军大事吧？我实在想不出，我等会有什么合作的事务。还能让你们到来，已经算宽宏大量了！”

　　剑殇缓缓看向魔后、燕无极、暗夜孤星、宋祖天等人，最后看向龙魂，语气平静说道。

　　意思很明显，就是说他们几个势力之前刚狙击己方，如今又前来拜访，这算什么意思？

　　“阵营不同，立场不同！这便是人在江湖，身不由己啊，这点相信武桓王体会最深！”

　　燕无极脸露惭愧，却是直视剑殇，语气郑重嘘唏道。

　　“没错！既然如此，那我等便是敌对关系，所以我才更为奇怪！”

　　等的就是燕无极这句话，剑殇迅速应道，暗示双方的真正关系。

　　“哼！我等只是把你当成身份地位等同的异人，所以前来商议而已，你真以为我们来求施舍吗？”

　　剑殇说得如此明显，在场异人如何会听不出来，宋祖天恼怒冷哼一声，颇为倨傲说道。大有来找你商议，是看得起你的意味，毕竟在场异人势力的成员都是数以万计，而剑殇就自己一个异人。

　　“哦？”

　　剑殇疑惑应了声，也懒得跟宋祖天计较，而是看向龙魂。

　　如此说来，剑殇确实是误会他们了，先入为主的坏印象啊！

　　同时，剑殇也能理解他们的想法，毕竟自己的势力虽然就自己一个异人，综合势力和实力却强于各个顶级异人势力，足以改变大局，所以他们不得不来找剑殇商量，否则部分势力首领可能也不想来，估计之前他们还经过激烈讨论。

　　再加上目前的《铸圣庭》形势，剑殇隐约猜测到他们想商议的话题了，只是不知道想让自己做什么。

　　想到这，剑殇心中的敌对心理就减少了很多，毕竟势力之主最重要的一点是公私分明，不能把个人喜恶带到势力发展上。

　　“不知武桓王可知国战的由来、起因、形势等？”

　　看剑殇语气缓了下来，龙魂等人心中暗松了口气，还是龙魂问道。

　　“有所猜测，也在官方论坛上看过相关话题，具体还真不清楚，若不是什么机密的话，不如说说！”

　　剑殇沉思了下，谦逊询问道。

　　说起地球世界的辛秘，剑殇自然自认不如，不会不懂装懂去跟他们争论。

　　“对于普通异人来说，确实是重大机密，否则可能会世界大乱。对于武桓王来说，自然不能算！”

　　龙魂微笑应道。顿了下，趁着目前双方的良好气氛，自觉迅速接道：

　　“《铸圣庭》的运行原因，有关注官方论坛的异人大多清楚，就是为了分配地球资源，毕竟以目前的科技水平，地球根本经不起各个国家的争夺火拼，否则唯一的结果就是同归于尽，这点很容易理解！”

　　剑殇点了点头，却没插话评论。

　　这点来说，沉默寡言的剑殇，确实是个相对来说颇为合格的聆听者。

　　看剑殇点头，其他人还好点，和剑殇的关系就算没多大交情，却也没多大敌意，只是微笑不语。

　　宋祖天却是不屑冷笑着撇了撇嘴，让剑殇更为好奇。

　　“如果武桓王真这么认为，就不会如此敌视我们了吧？”

　　反倒是龙魂明显怀疑看着剑殇，微笑问道，颇有调侃之意。

　　“这是天下异人皆知的原因，难道不是？”

　　剑殇眼皮一跳，心中颇为讶异。随即皱眉沉声接道：

　　“不是我敌视你们，而是你们一再跟我过不去。若非看在同是异人的份上，我早就直接率军灭了，甚至都用不着我出动大军。估计你们的势力和实力，根本比不上原住民的顶级豪门望族，甚至连顶级江湖势力都不如。相信你们也知道，我灭掉的江湖势力不再少数，而且就是一句话的事，真要对付你们有多难？你们怎么想，我管不了。但在我看来，我对你们已经极为宽容，一忍再忍了，信不信由你们，反正我信了！”

　　“呃……”

　　听剑殇这么说，各个异人势力首领齐齐一愣，部分嘴巴蠕动数下，终究什么也没说。

　　以武桓势力，想要灭掉他们自然有可能，前部分也不算错。

　　但是，他们有一点是原住民远远比拟的，就是他们永远不会真正被杀死，而且也很难被灭，大不了真正打不过，可以下线啊！

　　所以，大多认为剑殇的话有点狂妄自大了！

　　“如果真是个虚拟网游，你敢如此轻视我等？即便如今我等奈何不了你，难道你还能躲在《铸圣庭》一辈子？！”

　　心思剧转间，宋祖天脸露不忿、恼怒、无奈等古怪神情，连声说道。

　　“嗯？！照宋祖天如此说，《铸圣庭》世界不是虚拟网游？”

　　剑殇眼皮一跳，讶异、震撼暗自猜测道，表面上却脸色一沉说道：

　　“说重点吧！本王刚拿下衡山郡和岭南，诸事繁忙，如果想表现你们的优越性，那就免了！”

　　龙魂眼神凌厉瞪了宋祖天，警告之意颇为明显。随即看向剑殇说道：

　　“虽然传说中最为准备的玛雅预言，已经证实错误。但是，如今地球世界确实是冷则越冷，热则越热，气候明显反常。这就是地球已经开始进入衰老期，甚至病态期的主要征兆。所以，如今各国都在全力研究星际科技，寻找适合人类居住的生命星球，这是主要原因之一。

　　第二，普通人都认为天外陨石只是颗具有古怪辐射能力的异石，宛若智脑。其实不是，那可天外陨石只是个载体，宛若地球世界二十世纪时的通讯工具而已，二十世纪时的通讯工具能算智能吗……

　　第三，这个世界跟地球世界各个文明的神话传说中的世界极为相似，这些原住民跟地球世界各个文明传说中的古人也极为相似。经各国专家集体研究讨论，这个世界很可能便是‘地球所在的宇宙’的初始状态……

　　第四……”

　　随着龙魂解说，剑殇浓眉紧锁，一直没插言，心中却波涛海浪般难以平静。

　　有了宋祖天惹怒剑殇，差点破坏气氛的事，其他人也没出声，静待龙魂解说。

　　大约顿饭时间后，龙魂终于解说完毕，大约是几个主要原因。

　　第一，地球已经进入衰老期，越来越不适合人类居住；

　　第二，《铸圣庭》并非虚拟网游，而是类似于地球世界的次元空间，或者说是神话传说中的大千世界，只是可能性是宇宙性质或空军性质不同，所以文明不同。

　　第三，《铸圣庭》的重大影响，各国统治者自然清楚，这点从随着《铸圣庭》运行，地球世界越来越混乱，异人越来越不服从地球政府统治等事，就看得出来，其实也是被某种神秘力量威胁，不得不妥协而已。

　　第四……


第四百六十五章 何谓国战

　　“不知如今武桓王可能感觉到《铸圣庭》的严重影响？！已经不能当成异人眼中的”

　　看自己解说良久，剑殇一直沉默不语。龙魂脸色颇为不渝，沉声问道。

　　“我从来就没忽视过《铸圣庭》，把它当成虚拟网游！”

　　剑殇神情一滞，毫不犹豫脱口而出。

　　《铸圣庭》运行至今，估计每个异人都不会把《铸圣庭》当成普通定义上的网游，否则就不会几乎人人进入了，更别说几乎把《铸圣庭》当成第二人生的剑殇了！

　　话落，剑殇忽然明白过来，估计是龙魂误会自己根本不在乎，没把他的话听进去，所以一直没回应，不由微笑接道：

　　“别人说话时，我一般都不会打断别人的话，而是担当合格的聆听者，很抱歉！”

　　“哦！性格各异，人之常情！”

　　听剑殇此话，龙魂暗松了口气，脸色缓和许多连声应道。

　　根据势力中的情报组分析，剑殇确实是个沉默寡言，重实事而少言语的人，这倒是可以理解。

　　“不知在武桓王心中，国战将会如何爆发？以何种方式，何种起因？”

　　以剑殇对于异人势力的反感，能主动解释就不错了。龙魂精明地没纠缠不放，迅速转移话题询问道。

　　“应该是开通国界，让《铸圣庭》成为真正的大千世界，而不再是各分区域，无法来往沟通的无数小世界吧！至于何种起因，我还真猜不出来！”

　　剑殇心中一凛，沉思片刻缓缓应道。

　　激发“南越武帝”系统任务后，剑殇猜测国战的爆发，就在这两年，如今就剩一年半。但是，如何激发国战，如何激发国界，剑殇还真猜不出来。

　　毕竟，《铸圣庭》除了一片类似背景的简短言语，顶多加上系统更新的新话题，其他方面就什么也没说了，更没去解释《铸圣庭》的各个因素，猜测国战方式还容易点，要猜测激发起因，还真挺难。

　　“起因方面，武桓王猜中一半，也就是百分五十的可能性，是否成真，还难说得很，仅限于猜测！”

　　龙魂微笑迅速应道，终于有己方确实能压过武桓王的因素了。

　　“不是开通国界，引发真正的天下大乱？”

　　剑殇神情一怔，不假思索讶异脱口问道。

　　一直以来，剑殇都认为国战方式就是开通国界，来个真正的天下大乱，而不只是神州大地（华夏区）这片天下的天下大乱。

　　这点不只是剑殇，便是绝大多数异人，也是这么认为。

　　“是否如此，我也不敢断言！但是，根据专家组研究，《铸圣庭》世界类似于各个文明上古传说文明。所以，应该会有三界六道之说，这点不只是我华夏文明，便是各国古老文明也有这说法。因此，除却开通国界，来个真正的‘天下’争霸外。最大的可能，就是更新新地图，然后让各国势力前往新地图激战。这才是真正的国战，否则《铸圣庭》的原住民的数量在异人的千倍以上，根本体现不出国战的意义。别的不说，如今就我国与印度人口最多，是其他国家的十倍、数十倍，甚至数百倍，就是任由各国屠戮，他们也杀不完，明显会失去国战的意义了！”

　　龙魂沉思了下，似笑非笑看向剑殇缓缓解释道。顿了下，不待剑殇回应，又迅速接道：“众所皆知，系统更新的话，所有异人都会被逼下线！”

　　“嗯？！”

　　听龙魂之前解说时，剑殇心中一亮，恍然大悟，不得不承认龙魂所说的国战形势，确实更有可能。否则的话，以几个国土和人口是其他国家无数倍的大国来说，国战基本立于不败之地，那还有什么意思？

　　至于龙魂补充的那句话，明显有威胁的意味在内，也就是说，剑殇在《铸圣庭》中，现实势力确实都奈何不了他，但到了地球世界，剑殇就失去最大的依仗了！

　　当然，说威胁严重了点，龙魂应该是提醒的意思，顶多算警告。

　　剑殇只是低应了声，没多说。龙魂却也没在意，而是自觉迅速接道：“如果按照我国文明，那《铸圣庭》会划分人间界、地鬼界、天仙界三界，至于其他国家，则是神界、佛界、法界、古界、冥界、幽界等说法，但殊途同归。不过，除了三界六道之外，依照我国古老文明记载，还会有个地仙界。所以，我国专家组分析，此次国战的地点，应该会在地仙界！”

　　“这点还真有可能，否则别的不说，以我国、印度、俄罗斯、巴西、澳大利亚等国土面积最大的国家来说，几乎是立于不败之地了！再加上人口的话，其他国家根本没法比，所谓国战也没意义了！”

　　剑殇点了点头，语气慎重应道。

　　“至于起因，根据我国专家组分析，应该是只要有一国正式统一全国，便是国战爆发之时！这点不只是我国，各国专家组也是如此分析。”

　　看剑殇接受自己的说法，龙魂迅速说道。

　　“统一全国？！统一与未统一的意义差距甚大，若是如此的话，我国数十年内也很难一统，那不是已经处于劣势？”

　　剑殇眼皮一跳，明显不赞同摇了摇头反驳道。

　　道理很简单，抛弃国土面积和人口基数的话，如果国战爆发真是基于某国一统，那对于如今正天下大乱的华夏区，那绝对会悲剧，毕竟全国拧成一股绳和各自为战的差异很明显。这就是国土面积越大，人口基数越多的巨大劣势了，凡事有利有弊便是此理。

　　更重要的是，剑殇不知道《铸圣庭》系统对于异人的国战，到底是不是强制性。如果是的话，那剑殇更悲剧了。

　　如果参与国战能带原住民大军的话，那剑殇带不带武桓大军？带的话，武桓势力怎么办？别的不说，大秦帝国、张楚政权、项氏一族、刘邦势力等绝对会趁火打劫，还没把六国遗族、彭越等起义军算在内；

　　如果参与国战带不了原住民大军的话，那剑殇就自己一个异人，加上和各个异人势力的恶劣关系，可想而知剑殇在国战中的尴尬身份和立场了！基本上只能做个独行侠，对于大局根本起不了任何作用。

　　既然国战，依照剑殇猜测，估计还是第二个可能性居多，否则各个大国的异人数量本就远胜其他国家，再加上原住民的话，大小国的综合实力差距会极为恐怖，可能数千上万倍差距也有可能，那些小国还用战争吗？直接投降吧！

　　“这就是我们联袂找你商议的真正原因，目前知道此事者，就十大顶级势力。不管是哪个原因，以你的身份地位、势力实力，我们都该来！”

　　龙魂没直接回答剑殇的反驳，而是迅速应道。因为龙魂相信剑殇猜测得到国战的形势。

　　“看来我是陷入疑邻盗斧的惯性思维了！”

　　剑殇苦笑摇了摇头，坦然自省道。

　　听到剑殇如此说，在场异人不由得齐齐神情一滞，随即纷纷嘘唏摇头，心思各异。

　　仔细回想，貌似每次他们出现在剑殇面前，对于剑殇来说，肯定没好事，也怪不得剑殇不待见他们了。

　　“人之常情，如果是我，我也会这么想，毕竟我等的恩怨情仇，确实是剪不断理还乱！”

　　一直沉默的魔后赢莹，适时插言道，算是帮剑殇一个不大不小的忙。

　　魔后赢莹一出，在场众人齐齐一笑，气氛缓和许多，便是跟武桓势力仇恨最深的太子府代表宋祖天，也是无奈摇了摇头。

　　毕竟，世上没无缘无故的爱，也没无缘无故的恨。总不能让对方只能挨打，不能还手吧？

　　仔细想来，太子府落到如今的地步，虽然主要是因为剑殇，却也是太子府率先招惹剑殇，谁对谁错？！

　　剑殇朝魔后点了点头笑了笑，没直接回应，而是看向龙魂说道：“相信你们来之前，应该已经有所商议，直说吧！”

　　在场气氛逐渐进入佳境，龙魂语气轻快许多迅速说道：“按照《铸圣庭》的大道至公原则，国战应该会分为两个形势，分别是个体和群体，如此才更为公平！”

　　“个体？！”

　　剑殇讶异脱口而出，这点来说，剑殇之前还真没想到。

　　“也就是类似于比武大赛！”

　　龙魂疑惑看向剑殇解释道，有点奇怪剑殇竟然会不知道这点？

　　剑殇点了点头表示明白，龙魂也没多说，迅速接道：“所谓空穴来风，事非无因。你是天下公认的第一异人，便是帝无双也败在你手中，其他异人更别说，至少目前来说，我们还没发现哪个异人单打独斗能胜过你。所以，我们此次联袂而来，希望你能出席个体争霸。当然，只要出席者，不管胜负，国家都会奖励，如果脱颖而出，奖励会相应加重！”

　　话落，深怕剑殇多想，又迅速接道：“这不是以民族大义或国家社稷压你，也不是威逼或利诱，仅是我们的个人请求，是华夏区十几亿异人的请求！”

　　“这点我明白，放心吧，我还没那么公私不分！可以的话，我自然不会推辞！只是……”

　　剑殇点了点头，颇为迟疑措辞应道，话没说完。

　　“武桓王的顾虑，我们也考虑到。毕竟你是武桓势力的精神领袖，家大业大，不能说走就走。所以我代表华夏区所有异人，向你保证。如果你参与国战，任何势力趁火打劫的话，都会成为天下异人之公敌，包括大秦帝国、张楚政权、项氏一族等原住民势力。到时武桓王失去多少，我们都会加倍补偿，这是我的承诺，也是在场所有人代表的势力的承诺，更是华夏区所有异人的承诺！”


第四百六十六章 各有心思

　　“武桓王的顾虑，我们也考虑到。毕竟你是武桓势力的精神领袖，家大业大，不能说走就走。所以我代表华夏区所有异人，向你保证。如果你参与国战，任何势力趁火打劫的话，都会成为天下异人之公敌，包括大秦帝国、张楚政权、项氏一族等原住民势力。到时武桓王失去多少，我们都会加倍补偿，这是我的承诺，也是在场所有人代表的势力的承诺，更是华夏区所有异人的承诺！”

　　顺着剑殇的话，龙魂直视剑殇，郑重连声说道，便是魔后赢莹、燕无极等人也脸色郑重点头呼和。

　　“就怕……”

　　剑殇眉头大皱说道，刚说两个字便摇了摇头，沉默。

　　“就怕什么？武桓王有什么疑问或要求，但说无妨！”看剑殇欲言又止，龙魂追问道。

　　“没什么！感谢你的解说，至少让我知道了很多信息，能提前有所准备。你们商议结果如何，继续说吧！”

　　剑殇笑了笑，语气一转轻快说道。

　　其实，剑殇之前是想说“就怕他们做不了主，承诺也没用”，毕竟在场众人只是势力代表，并非势力之主，根本做不了主，乍听上去不怎么靠谱。

　　但是，看他们如此态度，已经算很不错，很诚恳了。

　　现实很残酷，也很无奈，他们代表的背后每个势力，做主的并非一个人，而是一群，根本没有真正的势力之主，剑殇要求更多也是白搭，有点故意刁难的意思，还不如不说。

　　“个体来说，只要武桓王愿意参与便可；群体方面……”

　　龙魂也没继续纠缠，迅速沉思着缓缓说道。顿了下，迟疑着接道：

　　“武桓王打算在势力范围内大建城池或要塞，扼守各个军事据点，确实是大手笔，也很有必要。我们恳求您在势力范围内，划分出部分区域，让我们建城发展，引为势力基地，继续力量，整备实力，好为即将到来的国战做准备。”

　　龙魂一口气说完，话落明显大松了口气，眼神有点躲闪。

　　气氛一时寂静下来，落针可闻，都看着剑殇，等待剑殇的答复……

　　“划分地盘让你建城发展势力？貌似你们各自支持着一个原住民势力吧？比如公主府支持的项氏一族，帝王府支持的是刘邦，太子府支持的是张楚政权等等，让你们建城等于是在自己家里埋颗炸弹，埋下钉子，你们认为我会答应吗？”

　　剑殇神情一怔，皱眉沉思片刻，似笑非笑环视在场众人反问道。

　　估计这就是十大顶级势力联合到来的主要目的吧，至于个体参与国战，除了龙魂发自真心，其他顶级异人势力估计没这么伟大，剑殇为华夏区参与，能争得荣誉更好，没有也无所谓。

　　“在你眼中，我们等若江湖势力，没那么严重吧？！我们只是需要一块稳定的地盘安静发展，你可以把我们当成势力中的原住民江湖势力，并不会参与势力的军事政务，若是哪个势力有霍乱之事，你尽可出动大军覆灭，如此一来，你该放心了吧？再则，如今你的势力正是百业待兴之时，一次性建造那么多城池、要塞，需要难以想象的庞大财富，估计你也是力有未逮。我等每个势力负责建造一座城池，也是活跃人气，促进发展，这应该算是合则两利之事吧！”

　　剑殇的忌惮，在场异人也早就想到，龙魂迅速解说道。

　　“哒、哒、哒……”

　　剑殇没迅速回应，而是敲着太师椅把手沉思起来。

　　显然龙魂等人到来前，对于武桓势力调查过，所说确实没错。如果武桓势力不是有虞姬这个依仗，囤积了大量粮食果蔬等生活物资，再加上博浪沙之战得到的海量战利品，以此做为酬劳“聘请”劳力，武桓势力确实没足够的财富建城，还没把建路、修渠等大工程算在内。

　　再则，如果他们只是建城，不会插手军事政务等事，这对于地广人稀的岭南来说，确实是件大好事，至少会把岭南范围中分散各处的部落、村庄等聚集起来，无形中帮了武桓势力的大忙，直接帮武桓势力省下难以估算的建城资金，这类似于投资、融资等地球世界的商业策划。

　　只是，剑殇虽然把各个异人势力当成是江湖势力，但是，各个势力肯定不会甘愿成为江湖势力，随着异人群体逐渐崛起，可能会成为后患。

　　短期来说，让各个势力建城，反正有大军监督，确实是件好事，大好事；长期来说，却可能引狼入室，养虎为患。

　　当然，剑殇也可以等各个势力把城池建好，找个借口驱逐，或各个异人势力有什么风吹草动就驱逐，等于白赚了一座城池，世上有这么好的事？而且这么做也太不厚道了，跟诈骗没什么区别。

　　此次武桓势力得到岭南，势力和实力都翻了几番。但是，因为是和平到手，武桓势力主要获得地盘、人口、城池等因素，没得到什么财富，所以如今武桓势力有点捉襟见肘，巧妇难为无米之炊的尴尬局面。

　　以战养战啊！

　　战争是种掠夺，也是场豪赌，可能因此倾家荡产，也可能因此大发横财！

　　看剑殇沉思不语，魔后赢莹忽然说道：“只是你不接受盟友而已，否则支持你也不是不可能啊！”

　　“支持我？你们？确定？”

　　沉思中的剑殇，眼神一亮看向魔后脱口问道，连续三个问号。

　　剑殇比其他势力之主，如项梁、扶苏、刘邦、彭越、李园等人，都清楚异人的能量和未来，如果各个异人势力真支持自己，那武桓势力肯定能迅速一统华夏，便是分出余力杀出华夏区也指日可待。

　　“……”

　　魔后赢莹一怔，嫣红朱唇蠕动数下，一时不知该如何应道，看剑殇一直看着自己等待回复，方才硬着头皮应道：“如果你能平等对待我们，我们公主府支持你也未尝不可！”

　　“平等对待？意思是不把你们当江湖势力，与你们平分天下吗？组成类似联盟那样的超级势力？”

　　剑殇自嘲一笑，语气嘲讽般问道。

　　自己还真是异想天开啊，真以为各个异人势力能真心支持自己？就是在场异人答应，他们背后的势力也不会答应啊！

　　问鼎中原，哪个势力能拒绝这个诱惑？小半异人从《铸圣庭》赚到了钱或改善生活，而势力越大的异人势力，则投入越多，怎么可能不追求回报就支持任何势力？如果是生意人还有可能答应，可各个顶级异人势力，不只要回报，更有野心。

　　“《铸圣庭》运行至今，我们付出的代价都无法计算，此次是为了大局着想而已，否则你真以为我们愿意呢？我们各个势力都已经在各自的地盘站稳脚跟，迁移到岭南都必须难以想象的代价。”

　　魔后语塞，宋祖天则是颇为恼怒冷笑说道。

　　此次之事，是由政府发起，其实大半顶级异人势力都不愿意，只是压力太大，不得不答应。

　　再则，各个顶级异人势力也有各自的小心思，就是想在岭南多发展个基地，预防万一，宛若狡兔三窟那般也没什么不好，要他们真正把所有势力和实力都集中到岭南，预战国战，根本不现实，这就是地广人多的国家的最大弊端，很难真正统一心思。

　　剑殇心中冷笑一声，懒得理会宋祖天。

　　“你的意思呢？这确实是合则两利之事，也是为了大局着想。希望你能慎重考虑。”龙魂脸色郑重问道。

　　“我的意思很简单，如果是真心支持我方，我自然是举手热烈欢迎；如果要我引狼入室，养虎为患。很抱歉，我自认卑微，影响不了大局，更没伟大到把地盘拱手相让的地步！”

　　剑殇笑了笑，迅速应道。

　　龙魂脸色一变，颇为焦急沉声说道：“引狼入室？这从何说起呢？也不是白要地盘，只要要一空地而已，各方势力会自己建城、发展等，无需你付出什么！”

　　“给予地盘还不算付出吗？你们这是打算扮演‘人在曹营心在汉’的戏码吗？这还不叫引狼入室？我就不信你们不明白这其中的意义，否则哪会那么慷慨大方地投入大量资金建城！”

　　剑殇摇了摇头，语气平静说道。顿了下，不待龙魂多说，摆手接道：“我的意思就这样了，多说无益，在上次‘始皇南巡’的重大历史剧情中，你们就该清楚了，别拿大局压我，我不吃这套！”

　　龙魂脸色一沉，欲言又止，沉思片刻问道：“所谓真心支持，是什么意思？”

　　剑殇毫不犹豫应道：“就是类似义墨一脉那般的性质存在，也就是类似于如今你们其中部分异人势力在原住民势力中的身份地位！”

　　“啪……”

　　“怎么可能！这是要我们就此投靠你，成为你的属下吗？”

　　龙魂皱眉沉默，宋祖天却是拍案而起，怒视剑殇道。

　　“如今你方在张楚政权中不就是这样吗？别告诉我陈胜吴广把你当成同样地位的存在，估计你们连他手下的武臣、邓宗、周市、召平等将军还不如！”剑殇冷笑看向宋祖天嘲讽道。

　　“呃……”

　　宋祖天张嘴无言，随即不屑接道：“你跟华夏历史上第一波农民起义军的领袖……陈胜吴广，能比吗？别太把自己当回事了！”


第四百六十七章 顺势而为

　　“能不能比，不是你说的算！按照我们的历史，确实比不了。我只知道，在《铸圣庭》中，我方威望不比张楚差多少，便是陈胜吴广面对我，也要客客气气。特别是如今，大秦帝国正威逼张楚，陈胜吴广更怕惹怒我方而夹击他们，蕴龙郡中更有陈胜吴广的使者一直在等待求见，还送了大批财富安抚、讨好我方，你说能不能比？”

　　剑殇双眼一眯，正要发怒，随即心中一转，冷笑缓缓说道。

　　跟宋祖天破口大骂，争得面红耳赤，那是太抬举他了，何必浪费表情？！

　　“嗯？”

　　在场异人齐齐一愣，便是宋祖天也哑口无言。

　　“说白了！你们只是拉不下面子而已，自认为身份高贵，不能向我这种平民百姓低头。却不知，你们正在扮演的角色更为不如，因为你们部分人效忠的势力之主，还不如我！这话虽然有点难听，有点自大，却是事实！”

　　众人沉默，剑殇却是环视在场众人，语气平静再次说道。

　　“哎……”

　　龙魂重重叹了声，沉默无语，各个势力之主若有所思。

　　其实，在场异人都是各个势力之主，精明如鬼，哪会不清楚己方和其他势力的心思。

　　各个异人势力投靠原住民势力，那是被异人历史所影响，再加上大势如此，所以容易接受。

　　而武桓王，毕竟是异人，现实中的身份地位远远比不上他们，要他们投靠，心理自然不平衡，很难接受。

　　一时间，气氛凝聚且压抑万分。

　　龙魂苦笑摇了摇头，语重心长说道：

　　“国战的严重影响，我之前已经解说过，就不再重复。战争无情，如果我们无法联合起来，到时国战爆发，对于在场所有势力，对于我国，甚至华夏区来说，绝对是场灾难。所谓覆巢之下无完卵，相信到时候你们很多势力会就此覆灭！”

　　“这点我明白，相信这个道理在场每个人都清楚。但是，谁都不是圣人，想得到跟做得到完全是两码事。我的地盘是花费无数心血得来，并非白捡，怎么能轻易让出？这让我如何向跟我一起打天下的兄弟战友交代？”

　　剑殇点了点头，语气嘘唏连声应道。顿了下，眼神紧盯着龙魂接道：

　　“无需狡辩，你们打的什么心思，大家心照不宣！不管你们怎么说，怎么骂都好，如果只要地盘，如今华夏区的无主地盘多得是，何必一定要选择我方势力？比如夕阳居士的道门，虚心的武盟等，是起义军之一，拥有独立自主的地盘，也可以选择他们啊！”

　　“我方不过是借助大势，不想投靠原住民势力而谋夺地盘罢了，如果大秦帝国或张楚政权、项氏一族、彭越起义军等正要对付我方，我方根本守不住地盘，根本无法成为稳定基地，到时岂不是鸡飞蛋打？”

　　虚心自嘲笑了笑，语气诚恳说道，也是无形中抬高了武桓势力，抬高了剑殇的身份地位。

　　“照你的说法，那是认为我方守得住地盘，能稳定发展咯？既然如此，那投靠我方为什么不行？”剑殇微笑朝虚心点了点头，大有深意问道。

　　虚心摇了摇头，沉默。

　　“这不一样，我们投靠原住民势力，只是权宜之策，积累本身实力的过程，只是暂时。如果投靠你，除非武桓势力覆灭，否则想翻身就难了！”

　　魔后赢莹沉思了下，坦白说道。

　　“够老实，够现实！”剑殇竖起大拇指，连声赞道。

　　魔后一番话，确实说出各个异人势力的心思了。

　　如果《铸圣庭》的形势依照异人历史，那接下去就是刘邦和项羽的天下，支持他们自然最好，至少也能混个开国功臣的身份地位，占据先手。

　　只不过，看如今《铸圣庭》形势，已经跟异人历史有所差别，加上刘邦、项羽等原住民势力也不相信或重用异人势力，不然所有异人势力都投靠刘邦了。毕竟异人历史中，最后是刘邦获得天下，问鼎中原。

　　加上各个顶级异人势力都有称霸的野心，不会甘心居于人下，所以形成了如今的混乱格局。这点不说异人，便是原住民也是这样，比如彭越、赵歇、张耳、共敖等起义军，也是这心思，如果不是最后大势所趋，他们不会择主投靠，也想争霸天下。

　　“武桓王真的不再考虑，不会让步？”

　　龙魂做了个深呼吸，上身一挺，直视剑殇，语气郑重问道。顿了下，又若有所指叹息道：“国之不存，民将焉附啊！”

　　言外之意，自然是指，如果华夏区国战失利，各个异人势力的小心思都没用，甚至会失去各自的一切，包括武桓势力在内。

　　“又想马儿跑，又想马儿不吃草！你们认为可能吗？人活着，就算不为自己，也该为自己身边的人考虑。很抱歉，我还没伟大到牺牲我方来成全大家的地步！又或者你们认为自己比较高贵，我只是个升斗小民，就必须牺牲自己（剑殇），对你们让步？予取予夺？”

　　剑殇也是身躯一挺，语气认真应道。看龙魂还想再说，迅速摆手阻止，皱眉环视在场众人，最后看着龙魂接道：

　　“目前为止，我等此次见面，还算平静，还没爆发什么不愉快的事，我也很感谢你的解说，让我对国战和《铸圣庭》更为了解，到此为止吧！我的意思已经说过，多说无益！至于国战，到时八仙过海，各显神通咯。能齐心协力自然没问题，不然就自求多福吧！”

　　“嗯？！”

　　龙魂、魔后、暗夜孤星等齐齐眼皮一跳，脸色微变。

　　“你什么意思？难道国战爆发时你想当汉奸？你还要不要脸了？对得起国家，对得起人民，对得起民族吗？”宋祖天怒视剑殇连声喝骂道。

　　“……”

　　剑殇脸色一寒，眼神凌厉看向宋祖天。忽然展颜一笑，高声喊道：“来人！”

　　宋祖天脸色一变，便是龙魂等人也是神情各异。

　　“武桓王，小宋说话是……鲁莽了点，只是鬼迷心窍……”

　　龙魂还以为剑殇想下杀手，连忙解释道，并频频朝宋祖天使眼色。

　　宋祖天这太子党，在地球世界是作威作福惯了，不能接受别人的忤逆，特别是巅峰权势的圈子之外的人的忤逆，明显口不择言了，而且是牛头不对马嘴，有点“欲加之罪，何患无辞”的架势，摆明想毁谤、污蔑剑殇，以此要挟。

　　“主公！”与此同时，四个贪狼禁卫进入见礼道。

　　“无妨！跟他计较也太看得起他了，本王还没把他看在眼里！”

　　剑殇摆手打断龙魂的话，冷笑说道。随即看向贪狼禁卫吩咐道：

　　“送客！”

　　“喏！”贪狼禁卫恭敬应道。

　　“还有，传令下去，武桓势力不得存在任何形势的非法武装组织，已有者，三天之内解散或离开，否则……一例杀无赦！”

　　剑殇似笑非笑看向宋祖天等人连声吩咐道，脸色一沉，满脸怒意指向他们接道：“至于他们，三天内，滞留不去者……杀！从此列入我方不欢迎之人的黑名单。”

　　“喏！”

　　贪狼禁卫神情一凛，杀意凛然瞥了眼在场惊愣的异人一眼，再次应诺。

　　“武桓王（剑殇）！”

　　龙魂、魔后等人大惊喊道。

　　剑殇却理也不理，冷着脸直接起身离开……

　　“宋祖天？！”

　　龙魂等人双眼喷火看向宋祖天……

　　剑殇此举，比直接杀了宋祖天更让人难受，比刀光剑影拼杀还狠辣。

　　所谓列入不欢迎之人的黑名单，就是以后他们不得进入武桓势力范围，否则……杀！

　　……

　　番阳城城主府后院。

　　“主公此举是否……冲动了？不过是个势力首领而已，没必要为了他大动干戈吧？”

　　随着剑殇离开的高虹，迟疑着措辞问道。

　　之前剑殇和其他异人所说的话，高虹不是很清楚，剑殇也都是“你、我”相称，连“本王”自称也没，所以高虹一直保持沉默，并不插言。

　　“那倒不是，本王有那么冲动吗？其实早就如此谋划，只是岭南刚刚入手，形势不稳才一直拖着，如今正好顺势而为，借题发挥！因为随着危机到来，我方必须铁板一块，全力应付外敌，否则到时内忧外患之下，后果很严重！”

　　剑殇微笑摇了摇头应道，高虹恍然大悟，这也是杜绝岭南百越贼心不死的主要手段，确实很有必要。

　　“算算时间，各处谋划也差不多了，如今各处形势如何？本王等得有点不耐烦了。”剑殇转移话题问道，有点戏谑的语气。

　　“花仙城地基已经打好，构架初步完成，港口和船厂也建好了，正在聚集船舰材料，只是我方财富不足，购买的材料很少，无法全速打造船舰；

　　蕴龙郡内，根据情报，出现了很多陌生人，应该是各方的眼线，就怕他们认出皇陵的意义，不会入瓮。不过有主母坐镇，并没出现什么内乱；

　　虞小姐那边，据说少将军项羽和虎将虞子期、廉成等人，偷偷潜回了江东，项氏一族最近也频繁跟虞氏一族接触，估计也快动手了！

　　至于岭南，以吕嘉为首的北越飞军和以巫伏龙为首的南越兽军，两个军团已经招募完毕，北越飞军数量为十万，南越兽军数量为一万，各种凶兽大约十万，正在训练之中，若上战场，至少要一个月时间，这也是各地城池、要塞的建造时间。”


第四百六十八章 虞氏风云

　　江东，会稽郡吴县，天下闻名的炼器世家“虞氏一族”的族地。

　　传闻中，项氏一族少将军项羽，携虎将虞子期、廉成等人，偷偷潜回江东，此次却是光明正大来到吴县虞氏一族，登门拜访。

　　此时，虞氏一族族长虞信和部分家族高层，正隆重招待少将军项羽、虎将廉成等人，气氛融洽。

　　“哥哥！”

　　蓦然间，一阵急促纷乱的脚步声起，一股清心芬芳随着一道宛若蝴蝶的锦绣身影冲入议事厅，弥漫厅堂。

　　虞姬那国色天香，完美无瑕的容颜，此时正带着浓溢的激动之色，扫了眼在场众人，最后定在一位身穿厚实华丽盔甲的壮汉身上，激动兴奋娇声喊道。

　　别的不说，光是身穿如此厚实华丽盔甲的将军，就是出自炼器世家的江东大将虞子期的标志了！

　　“妙戈？！”

　　虞子期猛然站起，同样脸色激动莫名看向虞姬，也表示了自己的身份。

　　七八年了，当初感情极深的兄妹，如今可算是熟悉的陌生人。

　　原本青涩好强的少年，如今成了成熟稳重的中年人，独挡一方的大将；

　　原本稚嫩纯真的少女，如今成了风华绝世的佳人，威震天下的绝代佳人。

　　“妙戈？！”

　　与此同时，项羽也是神情大变，激动万分站起喊道。

　　那魂牵梦绕的容颜，那宛若烙印般的女人……

　　人说一日不见，如隔三秋。此时的项羽，有种恍若隔世的感觉，刻骨铭心。

　　“哥哥！”

　　虞姬柳眉一紧，看了眼项羽，终于没回应。而是星辰般清澄双眸迷蒙，如水涟漪直视虞子期低声呢喃道。

　　“哥哥以你为傲……”

　　虞子期心绪纷杂，颇为感慨缓缓说道。

　　时光如梭，记忆中那宛若陶瓷玉女，喜欢跟着自己的娴静小妹妹，如今已经长大成人，不说绝代容颜气质，便是威望声名也丝毫不下于他，包括能力。

　　“咳、咳……少将军驾临，妙戈还不见过少将军？！”

　　看虞姬没理会项羽，似乎眼中只有哥哥虞子期，使得项羽拳头紧握，脸色颇为难看，已经能看到青筋暴露。虞信连忙干咳数声，打断虞子期的话连声提醒道。

　　如今，虞氏一族是在项氏一族的辖下混饭吃，说是项氏一族的属下也不为过，而项羽已经是公认的项氏一族下一代接班人，哪能怠慢？！

　　“……”

　　在场众人齐齐心中一凛，顿时明白过来，便是情绪激动纷杂的虞子期，也是自觉把话硬生生吞会腹中，更别说廉成、项永、项荧等项氏将领了！

　　“妾身……”

　　虞姬恍然，也没多想便盈盈施礼道。

　　除非虞姬不承认自己是虞氏一族，否则率先拜见少主是理所当然，于情于理都该如此。

　　“慢！”

　　眼看虞姬施礼即将福身，一个不悦的粗犷声音响起，紧随虞姬之后抵达的魏武卫统领白统，身形一晃如风抵达虞姬身边，运气挡住俯身的虞姬喝道。

　　“嗯？！”

　　事起突然，不只是虞姬，便是虞信、项羽、虞子期等人也是一时没反应过来。

　　白统是武桓王亲卫军三大统领之一，此次特意护送虞姬到来，虞氏族人自然见过多次，便是项羽、虞子期等人也调查得知。

　　让众人，包括虞姬疑惑的是，这白统向来很好说话，跟隐形人似的，可谓兢兢业业，尽职尽责，怎么会突然阻止虞姬行为。

　　“虞小姐蒙承主公恩宠，回家省亲，于家族内如何行事都是私事。但是，公私分明……”

　　在场疑惑眼神及身，白统却是脸色郑重环视在场众人，连声说道。顿了下，不待其他人出声，又皱眉接道：

　　“虞小姐是主公的女人，不说项氏一族不过是呼应张楚，趁火打劫的贼寇流匪之流，当不起虞小姐之礼；即便项氏一族不是贼寇流匪，那也该是他们向虞小姐行礼，而非虞小姐向他们行礼。如今虞小姐是主公的女人，身份非凡，公事上言行举止代表着主公，在家族内行事，可谓私事无妨，若是虞小姐此礼一成，那主公将立于何地？”

　　“啊？！”

　　白统话音一落，原本疑惑的众人，全都心思一阵，张嘴无言，包括虞姬在内，想说点什么也什么都说不出口。

　　白统此人，看似身材雄壮，面有钢髯，忠实厚道的中年壮汉，一路以来，虞姬对白统极为满意、尊重，便是虞信等族人也是颇有好感。

　　如今白统这番话，实在让人挑不出任何毛病，甚至让虞信、虞子期、虞姬等人，恍然大悟，心中暗捏了把汗，庆幸白统及时制止了虞姬行礼，虞子期父子等人愧疚看向虞姬。

　　一时间，气氛寂静一片，落针可闻。

　　在场众人都不知如何反应，也不知该如何反驳白统，包括虞姬、项羽等人。

　　“咯、咯……”

　　一阵骨骼爆裂声起，在凝聚气氛中颇为清晰。项羽双眼露出凶戾愤怒之色紧盯白统，拳头紧握，杀意凛然。

　　一句话中，白统说了两次“主公的女人”，每次都像一把刀割在项羽心中，加上白统所说之话的本意，更让项羽心生绝望、愤怒、嫉妒等情绪，甚至有点疯狂。

　　“虞小姐见谅，此次虞小姐回家省亲是私事，其余闲人无需理会！”

　　感觉到气氛的诡异，白统暗叹了声，颇为怜惜看了眼神情数变的绝代佳人，主动缓解气氛说道，算是善意提醒。

　　虞姬是虞氏一族族长之女，虞子期父子和虞氏族人，虽然感觉白统这么做有点不妥，却也没人强逼虞姬。再加上虞姬如今身份非同小可，能力更是非凡，很难逼迫，而且以武桓王对虞姬的重视，对虞氏一族祸福难料，至少可以当成条后路，自然没人愿意得罪族长、得罪江东大军（虞子期）、得罪虞姬。

　　“此一时彼一时矣！如今连大秦帝国都自身难保，社稷将覆。区区大秦王爷……”

　　听到这句话，项羽强忍的怒火顿时爆发，眼神犀利看向白统不屑说道，那宛若巨浪的磅礴气息，更是猛然压向白统。

　　“小心！”

　　感受到项羽气势爆发，白统没听清项羽到底说什么，立刻身影一晃挡在虞姬身前暴喝。

　　“哼！”

　　“咔嚓……”

　　白统如何是项羽的对手，而且距离这么近，更挡不住。顿时身影一退，闷哼一声。

　　清晰硬物碎裂声起，白统身如巨塔屹立，势如猛虎，却是脸色苍白，嘴角溢血盯着项羽，后足踩碎如铁岩石，陷入数寸。

　　“铿、铿、铿……”

　　看到白统受创，一阵密集武器出鞘声起，魏武卫迅速蜂拥而上，团团围住虞姬，气势连横对抗项羽。

　　而且，从始至终，白统和魏武卫都没出声呵斥，只是履行忠诚护卫的职责行动，展现了极佳军事素质。

　　一时间，气势躁动如浪，气氛凝重如铁，一股剑拔弩张的铁血杀戮意味缓缓蔓延……

　　“少将军！”

　　虞信、虞子期大惊看向项羽喊道，便是廉成、项荧等非虞氏一族也是闪电赶到项羽身边全力戒备。

　　事情发展得太快了，快得众人有点反应不过来。

　　等众人反应过来时，却是感觉颇为诡异，似乎是理所当然，又似乎于理不合。可以肯定的是，项羽恼羞成怒，以力压人，也不排除因爱成恨的可能性。

　　不过，虞氏一族并非普通家族，并不仅仅靠虞姬一个女人而被项氏重视，因爱成恨的想法有点站不住脚。

　　“少将军冷静，这些不过是小卒，无足轻重！来者是客，何况……”

　　廉成心思剧转，硬着头皮低声提醒道。话没说完，但意思很明显，这些还是为项氏大军提供武器装备的第一家族虞氏一族的客人，并不是项氏一族的客人。

　　不过，局面很明显，反正项羽以势压人的用心是坐实了，便是廉成等人也是这么想！

　　“呼……”

　　项羽一心怒火攻心，却不脑残，迅速反应过来，杀意凛然看了眼白统，竟然硬生生压下杀意、怒气，一口浊气吐出，皮笑肉不笑大笑说道：

　　“哈哈……白将军误会了，本座承认，因为本座确实倾心虞小姐，欲罢不能，所以被白将军的话勾起怒火。但是，绝无伤害之心，更别说此处是虞氏族地，本座如何会肆意妄为？！得罪之处，本座道歉！”

　　“……”

　　众人齐齐心中一松，心思各异。

　　真真假假，假假真真。项羽这番话，倒是让人挑不出毛病，而且不失光明磊落，坦诚爽直。

　　一句话，势力之主顿时变成情敌之争，这是私事了！

　　白统一时怔住，不知如何应对，这项羽的性格，跟传闻不符啊，能忍住就很意外了，还能应对得如此天衣无缝？

　　“咯、咯、咯……西楚霸王不过如此，见面不如闻名啊！王可能是，霸王绝对不够资格……”

　　正当白统不知所措时，一个令人心思荡漾，带有浓厚异族口音的声音起，一个身材火爆醉人，风情万种的女人，如风“飘”进厅内，连声讽刺道，引得刚刚松懈的气氛顿时紧绷起来……

　　“武桓王座下蓝凤凰，参见虞小姐！如今项氏一族趁主公背后空虚，率军偷袭蕴龙，蓝凤凰奉武桓王之命前来接应！”


第四百六十九章 蓝凤凰VS项羽

　　“武桓王座下蓝凤凰，参见虞小姐！如今项氏一族趁主公背后空虚，率军偷袭蕴龙，蓝凤凰奉武桓王之命前来接应！”

　　正当项羽等人愠怒之际，却见这异族风韵十足，妖娆风情的女人神情一正，恭敬向虞姬施礼道。

　　“啊？”

　　虞姬大惊掩嘴，随即看向项羽。

　　虽然蓝凤凰没多说，但虞姬听得出来，是武桓王担心她的安全，让她迅速返回武桓势力地盘，所以让蓝凤凰前来接应和警示。

　　“蓝凤凰？！百越王？！”

　　项羽双眼一眯，讶异脱口而出。

　　身为毗邻的势力首领，项氏一族自然对岭南百越颇为关注。再加上此次武桓王兵不血刃拿下岭南百越，让无数人惊掉眼球，打乱了许多势力的部署，自然更引人注意。

　　根据调查，百越王和番阳王其实是兄妹等事，项羽已经知道，没想到会出现在眼前，没想到极为神秘强大的百越王会是眼前如此风情艳丽的女子。

　　“虞小姐恕罪！若无要事，收拾下行礼，我等尽快起程吧，迟则生变！”

　　没理会项羽的讶异，蓝凤凰再次看向虞姬郑重提醒道。

　　“嗯！”

　　虞姬是淳朴纯真的心理，却不傻，而是个冰雪聪明的女人，心思剧转间就清楚其中厉害关系，温顺应了声，颇为遗憾、不舍看向父亲虞信、哥哥虞子期等族人。

　　“世事无奈，看到你开心幸福，就足够了！去吧！”

　　虞姬的遗憾和不舍，虞子期感同身受，不由柔声说道。

　　沙场无父子，蓝凤凰说得没错，各为其主，虞姬多留一刻，就会多出无数变数。

　　“不行！你不能走！”

　　虞子期话音刚落，项羽晴天霹雳般大喝，使得在场众人心脏一跳，各自戒备。

　　“咯、咯……这才是霸王嘛！否则，即便是王者，忍气吞声的王者还能叫霸王嘛？霸者，唯我独尊，蛮不讲理地横行霸道，无所顾忌地快意恩仇！”

　　众人忧虑戒备时，蓝凤凰却是银铃轻笑，没心没肺连声说道，双眸如水涟漪。

　　“蓝小姐？！”

　　虞姬柳眉一皱，看向蓝凤凰喊道，蓝凤凰这是哪壶不开提哪壶，故意刺激项羽吗？

　　当然，看项羽的表现，蓝凤凰也是说出了项羽的本质心性，只是太过直接而已！

　　项羽瞪了蓝凤凰一眼，却没生气，而是情深意重柔声说道：“妙戈！武桓王只是利用你的能力而已，并非真正倾心，否则为什么一直没给名分，也没动过你？留下吧，我绝对是真心相待，只要妙戈点头，我必定以最为隆重的仪式明媒正娶，而且绝不纳妾，永远一心一意！”

　　“哼！”

　　白统不悦冷哼一声。

　　“项公子与妾身无亲无故，还是礼貌相称好，免得让人误会！”

　　虞姬心中暗叹，却是脸色郑重，语气认真且不留情提醒道。

　　女人的闺名，自然不是随便男人所能称呼。

　　“无亲无故吗？”

　　项羽神情一僵，脸上血色褪尽，有点失魂落魄喃喃自语道。

　　苍白脸色有点狰狞，颇有绝望、疯狂之色……

　　“咯、咯……原来在项羽心中，真正的爱情就是肉欲关系啊！”

　　蓝凤凰看了眼项羽，娇笑如铃讽刺道。使得项羽神情一僵，白得有点发青，却见蓝凤凰又偏头看向虞姬接道：“光从这点，虞小姐应该清楚谁是真心，谁是假意了吧？”

　　虞姬柳眉紧锁，厌恶瞥了眼项羽，并未回应蓝凤凰，而是摇了摇头说道：“我们走吧！”

　　话落，转身便要离开……

　　“妙……虞小姐，我不是那意思！”

　　项羽大惊，踏前一步连声喊道，想解释又不知该如何解释。

　　“咯、咯……”蓝凤凰笑靥如花瞥了眼项羽，护着虞姬退往门口。

　　“不许走！”

　　项羽心中狠狠一抽，波涛骇浪般气势爆发，爆喝声中身形一晃，打算拦住虞姬。

　　“小心！”

　　众人大惊，蓝凤凰娇喝一声，一掌迎向项羽，磅礴力量引得空间一凝，引动天地般压向项羽……

　　“砰……”

　　一阵爆响，半空两道身影一触即分……

　　“咦？”

　　项羽落地站立，惊咦一声看向蓝凤凰，没想到如此妖艳娇弱的女人，竟然能拦下自己，拥有如此强大的力量。

　　“哼！”

　　蓝凤凰闷哼一声，落地连退三步，直接退到虞姬身边，体内一阵气血翻腾，脸色一阵红一阵白……

　　虞姬脸色一沉，如玉小手一翻，粉红光芒绽放，拍向蓝凤凰背部……

　　“……”

　　正气血翻腾间的蓝凤凰，霎那间酸痛尽去，状态飙升，力量滋生，恢复到最佳状态，比之前还好。

　　如此异状，使得蓝凤凰讶异看向虞姬，理解虞姬的逆天作用了，以前只是听说，只有亲身体会才能知道虞姬的逆天能力啊！

　　心思剧转间，蓝凤凰“愤怒”看向项羽挑衅般娇喝：“想留下我们，就看你有没有这能力！”

　　话落，身形一晃，宛若凤翔九天，磅礴力量爆发，隐约可见凤凰之形，势不可挡冲向项羽……

　　“百战无疆！”

　　霎那间，一股令人窒息的浓溢气息爆发，弥漫议事厅……

　　在横浦关时，剑殇就把《百战图录》给予岭南百越了，身为百越王的蓝凤凰，自然最先修习。使得蓝凤凰实力飙升，也有跟眼前这个号称“天下最勇猛的男人”较量一番的好战心理。

　　“放肆！”

　　项羽不屑轻喝一声，也没施展绝招，静立原地，气势如山，直接一拳轰出……

　　“轰……”

　　蓝色凤凰轰与项羽的拳头轰击，爆响声中，项羽脸色微变退后一步，却是小觑蓝凤凰而吃了个暗亏。

　　“血战惊天！”

　　“血战天地！”

　　“百战无敌！”

　　蓝凤凰却是得势不饶人，身若凤凰翱翔挥舞，攻势连绵不绝，毫不停歇地爆发绝技，把《百战图录》精髓发挥得淋漓尽致，即是百战定乾坤，又是一战定胜负。

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵爆响声中，项羽一退再退，一口气缓不过来，感觉极为憋屈，同时越战越惊。

　　普天之下，能跟项羽正面对决的人还真不多，女人更是一个都没，没想到蓝凤凰竟然如此彪悍，不愧为百越王。

　　一时间，气息狂暴肆虐，身影交缠，看得在场众人眼花缭乱，连插手都无法插手，讶异惊骇之余，想劝架又不知该如何开口，特别是虞子期、虞信等虞氏一族，更是焦急万分。

　　“霸绝天下！”

　　眼看退到大厅后部，项羽力量爆发，绝技轰出……

　　“轰……噼里啪啦……”

　　一阵爆响，剧烈纠缠的两人分开，猛烈的劲风碾过，推得周围众人暴退不止，厅内桌椅茶盏等全部碾碎。

　　“项羽！”

　　虞姬脸色发青，咬牙切齿般喊道，同时玉手挥舞间，一道浓溢粉红光芒融入蓝凤凰体内，使之状态迅速恢复。

　　这就是项羽所说的真爱吗？挽留不成就强留？！

　　本来对于项羽，虞姬虽然没男女之情，也有点友情、感情，有点感动、感恩。如今，失望之极。

　　“不愧为百越王！不过，想与本座为敌，你还不够格……”

　　项羽没回应虞姬，而是郑重看向蓝凤凰缓缓说道，说话间，大手一翻，一把古朴凌厉的古剑入手，剑气吞吐慑人……

　　霎那间……

　　天地一暗，磅礴剑气凛冽如风暴，更有股威严蕴量，有种天下无敌，挡者披靡的不可忤逆的霸道威严气息。

　　区区一个女子，竟然与自己激战不休，逼得自己不停后退，隐有落败之势，项羽心中怒火熊熊，不想再纠缠下去了。

　　“太阿神剑？！”

　　蓝凤凰脸色一变，小手一挥，缠绕蛮妖的“腰带”入手，迎空曼舞，化为一条湛蓝灵鞭入手，偏头朝白统吩咐道：“你们护着虞小姐先走！”

　　项羽动用太阿神剑，蓝凤凰再好战也知道自己不是对手，更知道自己挡不了多久。

　　“轰、轰……”

　　“踏、踏、踏……”

　　就在此时，一阵连绵爆响声起，上百道身影撞破围墙冲入，密集沉重的脚步声起，隐约还有纷杂喊杀声传来。

　　“嗯？”

　　项羽、虞姬、虞信、廉成等人惊讶疑惑看向远方，不知道发生了什么事。

　　“禀告虞小姐、白统领！项氏大军杀来，不分青红皂白见人就杀，我方抵挡不住了！”

　　就在此时，身穿魏武卫标准配备，宛若铁疙瘩的魏武卫快步到来，连声汇报道。

　　“啊？！”

　　虞姬、虞信等人大惊失色，脑际轰鸣一声，一时反应不过来。

　　便是正要一剑击败蓝凤凰的项羽，也是神情一僵，脸色数变不知就里，连虞子期、廉成也是怔住，疑惑讶异不已。

　　事情转变太快了吧？之前没听说大军进犯蕴龙郡，也没对付虞氏一族的迹象啊？完全没理由这么做！

　　“虞族长，项氏无道，为了留下虞小姐已经不择手段，不惜动用大军强留，也不会对虞氏一族手下留情，虞族长还是快聚集族人，从东海退走吧，主公自会率军接应！”

　　白统焦急看向项羽身后的虞信连声说道。顿了下，不待虞信回话，也不等项羽、虞子期、虞姬等人出声，脸露决绝迅速下令道：

　　“立刻召集魏武卫，率先护送虞氏族人退往东海，性命要紧，别收拾东西了！不惜代价护送！”

　　说到最后，语气极重。


第四百七十章 连环骗局

　　江东会稽郡，地处神州东部，东海之畔。虞氏一族族地吴县，处于会稽郡东部，距离东海也就数里远。

　　如今项氏大军围剿，虞氏一族想要杀出江东根本不可能，一点也不现实，反倒是从东海走海路，绕了个大圈抵达武桓势力还有点可行性。

　　“喏！”

　　魏武卫大小统领、都统等恭敬应诺一声，迅速转身离去。

　　“少将军？！”

　　看到此状，虞子期脸色数变，有点发白看向项羽，便是虞信等虞氏族人也是难以置信看向项羽。

　　一直以来，都是虞氏一族在为项氏大军提供武器装备，说是提供起义资金也不为过，地位不比支持刘邦的白氏一族差多少。

　　虞姬的能力虽然逆天，也不足以牵连虞氏一族啊，否则虞氏一族也不会在江东活得如此滋润了！

　　“不可能！我方与蕴龙郡隔着张楚势力，如何能大军远袭。更没有对虞氏一族动手的道理！”

　　项羽同样脸色数变，惊疑不定，一听虞子期呼喊，立刻摇头应道，语气郑重。

　　项羽是鲁莽冲动了点，政治能力和谋略能力稍差，但军事能力丝毫不弱于任何将领，哪会不知道虞氏一族对项氏大军的作用？而且他是项氏大军的接班人，身份地位仅次于项梁，不可能不知道如此大事啊！

　　“杀！”

　　“虞氏一族勾结武桓势力，叛乱造反，主公有令……杀无赦！”

　　项羽话音刚落，密集纷乱的喊杀声更近，更有高喊声清晰传至众人耳畔。

　　“项原？！”

　　这声音，项羽、虞子期、廉成等人并不陌生，立刻认出了说话之人，确实是项氏之人，这点做不了假。

　　“退！”

　　虞信脸色数变，迅速示意虞氏一族长老等于项羽拉开距离，下令道。

　　事已至此，不管到底发生了什么事，项氏大军的杀戮是事实，虞氏一族哪里抵挡得住。

　　“慢！”

　　看虞信等人退走，项羽心中大惊，连忙喊道。顿了下，眼神郑重看向虞子期、虞信等人，沉声说道：

　　“事有蹊跷，本座绝对给虞氏一族一个满意的交代！”

　　虞信、虞子期等人心中矛盾万分，看项羽表现，不似作假，但杀戮就在眼前……

　　“走！”

　　不管项羽怎么想，蓝凤凰朝白统使了个眼色，迅速护着虞姬退出议事厅，退向远方。

　　“虞族长，当断不断，必成虞氏罪人！”

　　沉稳憨厚的白统，看向虞信高声喊道，随后大手一挥，迅速带着魏武卫离开。

　　与此同时，还有不少虞氏族人或侍从等，正纷乱四蹿，也有不少冲到议事厅庭院。

　　“怎么回事？！”

　　眼看魏武卫等护着虞姬远去，虞氏长老虞阐身形一晃，抓住一个仓惶退至的虞氏护卫，沉声询问道。

　　项羽、虞子期、廉成等，此时也走出了议事厅，来到庭院。

　　“禀告长老！大军杀来了！”

　　虞氏护卫脸色仓惶，惊魂未定毫不犹豫脱口应道。

　　虞阐、虞信、虞子期等人齐齐看向项羽……

　　“……”

　　项羽神情一僵，张嘴无言，事实摆在眼前，怎么解释？！

　　“退！”

　　看到此状，部分虞氏长老不再迟疑，一声轻喝，迅速朝魏武卫退走的方向追去。

　　吴县在会稽郡后方，胳膊扭不过大腿，唯一的活路，就是跟随魏武卫，从东海退走了！

　　“走！去看看到底怎么回事！”

　　心思剧转间，项羽朝廉成、虞子期等吩咐了声，大步流星朝外面走去。

　　虞子期迟疑片刻，终究不相信项氏会如此对待虞氏一族，咬了咬牙跟上……

　　快步来到虞氏庭院前部，就看到不少大军正涌入虞氏一族，展开激烈厮杀，这些确实是项氏驻扎在吴县的大军没错。

　　“虞氏一族勾结武桓势力，叛乱造反……”此时，一位将领正在高声喝令，让军卒击杀虞氏族人。

　　“项轨！”

　　项羽眼皮一跳，声如霹雳高声喝道。

　　“少将军？！少将军怎么在这里？”

　　正呼喝间的将领神情一僵，脸色大变看向项羽脱口而出。

　　“住手！本座在此，所有项氏军卒全部停手！”

　　项羽顾不得理会项轨，立刻运气暴喝，声传数里，传遍虞氏一族驻地。

　　项羽的威望，在江东颇为鼎盛，绝大多数项氏大军也认识，一声令下，不少厮杀中的军卒纷纷停手，特别是项羽视线中的军卒。

　　“项轨！到底怎么回事？为什么率军攻打虞氏？”

　　看众人停手，项羽脸色极为难看，眼神凌厉看向项轨喝道。

　　“禀告少将军！虞氏一族勾结武桓势力，叛乱造反……”

　　项轨脸色煞白，硬着头皮应道。

　　话未说完，看项羽脸色越来越阴沉，项轨身形一晃，忽然转身就跑，眨眼混入军卒阵营中，如风远去……

　　“呃……”

　　项轨此状，顿时让在场众人，包括那些军卒，齐齐错愕，便是项羽也是张嘴无言，不明白项轨搞什么。

　　“你……说说怎么回事？你们为什么攻打虞氏驻地？！”

　　疑惑项轨的作为，项羽来不及多想，迅速看向军卒中身份较高的一位都统，沉声问道。

　　“禀告少将军！之前有不少岭南百越强者杀入城主府、军营等，刺杀城主和诸位将军。后来，项原、项轨、项素、项信等将军到来，带来‘虞氏一族勾结武桓势力，叛乱造反，主公有令……杀无赦’的军令……”

　　那名都统脸色大变，沉思片刻硬着头皮应道。

　　“叔父的军令？叔父远在彭城，如何知道吴县之事？”项羽浓眉大皱，颇为疑惑喃喃自语。

　　“项原、项轨、项素、项信等人，好像是跟随少将军前往博浪沙，失散后又聚集而来的人吧？”

　　廉成不愧为军神廉颇之后，眼皮一跳，不大肯定提醒道。

　　“你的意思是……”

　　项羽脸色一变看向廉成问道，便是虞子期也是嘴巴蠕动数下，脸色颇为难看。

　　“属下冒昧！恐怕那些人已经被武桓王收买，好一个树上开花、釜底抽薪、顺手牵羊的连环计。所料不差，武桓王志在虞氏一族，便是虞小姐回家省亲，也是武桓王的算计！”

　　廉成脸色沉重缓缓解释道，顿了下，又补充道：

　　“根据我方情报，武桓王虽然兵不血刃拿到衡山郡、岭南之地。但是，武桓势力底蕴薄弱，财富根本无法支撑势力发展，更别说支撑武桓大军的疯狂暴增，所以……”

　　“咯、咯、咯……”

　　“武！桓！王！”

　　项羽拳头一握，骨骼爆响，咬牙切齿骂道，恨不得立刻把武桓王碎尸万段。

　　廉成说得这么白了，项羽哪里还会不明白。

　　眼前之事，哪里是项羽强留虞姬？根本就是武桓王想要绑架虞氏一族啊，完全是连哄带骗，赶鸭子上架的行为！

　　炼器世家，乱世中走到哪里都是任何势力求之不得，全力供奉的世家，对于底蕴薄弱的武桓王，更是梦寐欲求！

　　“赶快追回虞氏！”

　　愤怒惊骇之余，项羽看了下四周，除了虞子期，虞氏族人已经一个不见，顿时大惊失色，身影一晃如风冲向虞信等人退往的方向。

　　“凤舞九天！”

　　项羽刚冲出百米远，一只蓝色凤凰横空而至，一道灵鞭宛若凤凰翱翔，卷向项羽。

　　“砰……”

　　项羽一拳轰出，轰溃蓝色凤凰。

　　“咯、咯、咯……项少将军这是打算去哪呢？”

　　蓝色凤凰消散，妖娆艳丽的蓝凤凰身形落下，巧笑嫣然看着项羽娇声问道，却是挡住了项羽去路。

　　“就凭你？！让开！”

　　项羽大手一挥，太阿神剑入手，劈天裂地般斩向蓝凤凰怒喝，颇为疯狂，甚至有种吐血的冲动。

　　“百战无疆！”

　　蓝凤凰却不跟项羽正面对决，手中灵鞭一挥，漫天鞭影宛若狂风暴雨卷向项羽，拦住项羽身影。

　　与此同时，又有数道恐怖气息爆发，前后左右轰向项羽……

　　“轰……”

　　一阵爆响，前冲的项羽身形，硬生生停顿，被打下半空。

　　“只凭凤凰，自然拦不住项少将军，加上各位大祭祀呢？”

　　鞭影消散，蓝凤凰依旧笑靥如花看着项羽说道。

　　说话间，数道身影落下，四方围住项羽，却是岭南百越的万兽长老冼星元、枯荣祭祀黎阴、图腾老者鹰雕、游蛇长老三首等人，每个人的气息都是先天后期的强横存在。

　　“久闻猎豹虞子期、天鹰廉成威名，老夫慕名已久，不妨留下来论证一番！”

　　冼星元等人，不着边际围住项羽之余，也拦住虞子期、廉成等人去路，语气平静缓缓说道。

　　“冼长老此言差矣，虞公子是自己人，已经弃暗投明，并非我等任务目标，何需论证！”

　　枯荣祭祀黎阴看了眼冼星元，又看向虞子期缓缓说道。

　　虞子期脸色一变，看了眼项羽，心中暗叹一声，却是没有出声。

　　“杀！”

　　项羽并不傻，自然清楚眼前之人的用意，也不废话，迅速暴喝一声，太阿神剑带着无坚不摧的犀利，带着不可抵挡的威霸，直接开打……

　　以眼前之局，只有项羽或虞子期两人出面，才能力挽狂澜，让虞氏一族不被武桓势力“骗”走，自然是争分夺秒！

　　“六道轮回煞阵！起！”

　　“主公向来算无遗策，事已至此，项少将军何必疯狂？小心就此陨落！”


第四百七十一章 武桓之忧

　　岭南，番阳城。

　　“禀告主公！江东之事颇为顺利，我方已经接应虞氏一族，从东海海路离开。如无意外，此事已定。根据情报，已接应了虞氏一族百分九十以上的人口，约四千多人！”

　　正埋头修炼的剑殇，被姜曜唤出，连声汇报道。

　　“嗯！做好接应准备，全力护送虞氏一族到来，并尽力把滞留在江东的虞氏族人引来，免得遗憾！”

　　剑殇眼神一亮，点了点头连声应道。

　　“主公这么做，可能会与虞小姐之间产生间隙，要不要属下跟虞小姐解释下主公的苦衷？”

　　高虹迟疑片刻，硬着头皮提醒道。

　　事到如今，剑殇的算计，高虹等人也清楚了，不排除剑殇对虞姬的宠溺疼爱，但也不排除剑殇利用虞姬，图谋虞氏一族的想法。虽然剑殇没要求虞姬做任何事，却是以虞姬为引子，瞒天过海行事。

　　“不用了！相信她会理解，心病还得心药医，只能她自己想开了……”

　　剑殇心中一凛，之前的兴奋、期待消减不少，摇了摇头叹息道。

　　人在江湖，身不由己啊！

　　随着势力的扩展，现实中没庞大势力支持的剑殇，虽然《铸圣庭》运行以来敛财不少，却也是捉襟见肘，加上岭南入手，武桓大军数量暴增，更让剑殇焦头烂额。

　　如今的剑殇，一个字……穷；两个字……很穷；三个字……太穷了……

　　别以为如今武桓势力百业兴盛，更是惊人的大手笔地建城建路。

　　其实，武桓势力如今是一穷二白，哪里都缺钱，真正的后续乏力，只是依靠戚姬的逆天能力，以粮食等基础物资勉强维持形势而已。

　　如果没有横财，或者后续强大手段，等问题一爆发，就会无法压制，甚至形成“千里之堤溃于蚁穴”的局面。

　　不过，剑殇谋略衡山郡和岭南时，早就料到眼前情况，所以未雨绸缪，图谋到虞氏一族身上……

　　还有一点，剑殇并非全是公心，也有私心在内。

　　毕竟虞姬独自身处武桓势力，只是对剑殇的感情，让虞姬压下对家族、家庭的思念而已，长期以往，虞姬会形成心病，所以剑殇干脆釜底抽薪，把整个虞氏一族抢过来……

　　在剑殇心中，这是两全其美，一举数得的行为。就怕虞姬想歪，心中对剑殇形成芥蒂！

　　“属下相信以虞小姐的聪明，会理解主公的苦衷。但是，当局者迷，旁观者清。主公不说，虞小姐难免会有怨气……”

　　高虹苦笑摇了摇头，苦口婆心奉劝道。

　　在高虹看来，主公剑殇就是太内向孤僻了，重实际而少形势。通情达理的人，会理解，但谁都是人，不是圣人，剑殇不说，谁知道剑殇的苦衷？剑殇的苦楚？！

　　完全可以想象，剑殇等于是绑架了虞氏一族，现实来说，虞氏一族不得不面对现实，效忠剑殇。但是，很可能双方关系会有间隙，毕竟这不是什么光明正大的手段，虞氏一族也不是心甘情愿！

　　“再说吧，船到桥头自然直！蕴龙郡的谋划情况如何？”

　　剑殇苦涩一笑，也不继续纠缠这个话题，而是看向姜曜转移话题问道。

　　“知道大秦兵马俑的人不少，知道兵马俑来历的人却不多。虽然大秦、张楚、项氏、刘邦等势力可能无法猜透我方的算计，却也明显忌惮、警惕，并未大军入侵，只是以强者、精锐潜入，意在骚扰我方大本营，打乱我方部署，让我方无法顺利发展，与我方猜测颇为不符！”

　　姜曜沉思片刻，措辞应道。

　　在剑殇谋划中，不会让武桓势力顺利发展的各个势力，会派遣大军入侵空虚的大本营蕴龙郡，截断武桓王后路，重创武桓势力。武桓势力正好将计就计，给予各个势力重创，这也是剑殇故意待在岭南一直不走的主要原因。

　　可惜，事与愿违！

　　“聊胜于无吧！也该收网了，我方不能再等待下去了！”

　　剑殇沉思片刻，颇为遗憾吩咐道。

　　拖到如今，武桓势力的财政势力越来越严峻，如无横财，武桓势力早晚会被拖垮。

　　剑殇虽然目前没有染指中原，参与中原争霸之心，但需要一笔横财来缓解财政形势。

　　战争，自古以来便是聚敛财富的最佳途径！

　　“是！”

　　姜曜躬身应道。

　　当初剑殇一次性针对蕴龙郡、岭南百越、江东虞氏三个方面布局，至今为止，岭南百越和江东虞氏已经如愿完成，蕴龙郡布局稍有缺憾也可以接受。

　　高虹建议道：“属下认为，既然目标没有入瓮，那我方就无需暴露兵马俑的存在了，或许可以引为一支奇兵，在某个时候起到关键作用。虚则实之，实则虚之，又可让怀疑主公布局蕴龙郡的势力，对于我方更为忌讳莫深！”

　　“也好！那就让北越飞军和南越兽军北上吧，我方兵力不足的情况是事实，也可以锻炼这两支新军！”剑殇只是揣摩片刻，便点头应道。

　　“那岭南方面……”高虹迟疑道。

　　“让魏无忌再重新征召吧，目前来说，岭南百越尚算安稳，还无强大势力有能力入侵，抽调岭南新军也可缓解下我方形势！”

　　剑殇颇为头疼揉了揉太阳穴应道。

　　钱啊！钱！都是财政困所逼啊！

　　真正能引为逐鼎之基地，能创造财富的城池，需要如泗水城、彭城、临淄、邯郸等王城或皇城级别城池，还没把如此级别的城池的密集人口算在内。

　　别看武桓势力如今势力地盘庞大，唯有大秦帝国可以一比，却只有邾城一座王城级别城池，番阳城、番禺城、居巢城三座勉强算得上巨城级别的城池，财政可能还不如势力和实力薄弱的刘邦和彭越，更别说张楚、项氏和大秦三大势力了！

　　这就是边荒和中原的巨大差别，自古以来，各个帝皇都向往逐鼎中原，中原的帝皇才是真正的帝皇，并非毫无缘由。

　　“另外，平原君赵胜最近似乎有点不安分，频频和神秘人接触，猜测可能是起义军中的六国遗族赵歇或张耳的人，甚至此次我方在蕴龙郡的谋划失败，很可能与赵胜有关！”

　　高虹应诺后，姜曜皱眉措辞汇报道。

　　“赵胜此人，观其言行不可深信，甚至不能重用。”高虹讶异看了眼姜曜，迅速提醒道。

　　“嗯！无论如何，平原君的能力还是有的，毕竟出自旧赵，与旧赵遗族多少会有点牵扯，有点来往也属正常。若无确切证据，一视同仁为好，万莫打草惊蛇，风声鹤唳！”

　　剑殇沉思中，悄悄查看了下平原君赵胜的忠诚度，发觉并未降低，便顾作大度应道。

　　姜曜嘴巴一张，正要分辨，被剑殇眼神一扫，暗叹了声沉默，毕竟高虹是谋士，可以猜测建议。他是情报负责人，要的是确切证据，而非猜疑之言。

　　“至于蕴龙谋划之失败，跟大秦帝国和张楚政权的决战即将爆发，使得各个势力无暇他顾有很大关系，密切关注下，伺机切入，也做好招揽残军和分一杯羹的准备！”

　　林子大了什么鸟都有，本就无法要求别人一心一意，跟自己所希望一样。剑殇虽然理解姜曜的猜疑，却也不会多说，迅速转移话题吩咐道。

　　“是！”姜曜应道。

　　“若无其他要事，退下吧！”

　　讨论至今，该说的事都差不多了，剑殇虽然注重势力发展，个人实力却也没忽视，一直都在尽力修习。

　　片刻后，姜曜和高虹告退离开。

　　“小虹！岭南之景颇具特色，来到岭南这么久，你都没出去游玩过。祁阳山景色秀丽，乃不可多得的美妙景点，更有不少上古，乃至远古的传说，不如我们找个时间去看看？否则离开岭南后，领略岭南景色的机会就少了！”

　　静静行走间，无数次偷瞄身边熟悉而又颇为陌生的曼妙身影之际，眼看走廊尽头在即，姜曜暗自打气，眼神希翼看着高虹，硬着头皮邀约道。

　　“可是……主公即将折返蕴龙，诸事繁忙，哪有时间游玩……”

　　高虹心思紧绷听姜曜说完，心中颇为意动，做贼心虚般回头看了眼剑殇所在，语气迟疑不定说道。

　　“好吧！”

　　看高虹动作，姜曜心中一沉，再听高虹委婉拒绝，姜曜心中颇为苦涩，颇为失望、落寞低声应道。

　　沉默间，两人已经走到走廊尽头……

　　“有时间再说吧！”心思纷杂的高虹，脚步一顿说道。

　　“嗯！先忙吧！”姜曜苦涩应道。

　　话落，两人分别离开，一左一右，宛若两条难以交集的平行线……

　　“哎……”

　　随着距离拉开，两人不约而同叹息了声。

　　以姜曜沉稳寡言的性格，能如此邀约已经算极限了。

　　以高虹认真娴静的性格，自然不会直接答应，加上心思复杂，无奈姜曜就不能多邀请下？

　　……

　　与此同时，蕴龙郡连绵山峦中。

　　潜入蕴龙郡多日的各方势力，因为武桓势力主要将领基本都已离开，就万花谷的戚姬和蕴龙城的江胜留守，可谓真正的空虚，各方势力图谋多时，终究一事无成，如今已处于进退两难的境地。


第四百七十二章 刘邦的不甘

　　河内郡以南，临济。

　　城高数百丈，人口上亿的王朝级别城池临济城。

　　此时，繁荣昌盛的临济城，城内军队迅驰，烽烟袅袅，无数残军激战各处。高耸入云的城墙坑坑洼洼，无数绣着“刘”字的鎏金旌旗遍插城头。

　　紫袍佩剑的刘邦站立临济城头，无视战火蹂躏后的临济城，无视烽火考验的城内形势，在数千银甲白披的精锐特殊兵种“白龙剑卫”的环卫下，遥望南方，久久沉默。

　　“恭喜主公！贺喜主公！临济城一下，与朝歌、濮阳三角屹立，坐拥三大王城，大势已成，霸业可期！”

　　高冠儒服的曹参、绝美睿智的张良等军师，在精锐军卒护卫下，来到刘邦身旁，曹参颇为兴奋、恭敬，连声恭贺道。

　　起义数月，刘邦拿下河内郡，过河南侵，先下王城濮阳，后下雍丘、都关、甄城、城阳、燕城、济阴等名城，如今拿下临济。使得三大王城以“三才方位”倚角而立，进可攻，退可守。势力总面积虽然等若衡山郡，人口、经济、政治等因素，却是衡山郡的数十上百倍，已经呈潜龙升渊的大气之势，这就是中原与边荒的主要区别。

　　别的不说，光是三大王城的庞大人口基数，只要刘邦有足够资金、足够魄力，随时能拉起百万大军还游刃有余，而且极难被攻陷，都是极为稳定的基地，毕竟中原的王朝级别的城池，人口基数都过亿，这是种巨大蚋变。

　　“嗯！”

　　帐下诸将兴奋喜悦，刘邦却依旧遥望南方，脸色如常平静应了声，甚至还有点忧虑。

　　看刘邦此状，原本兴奋喜悦，信心昂扬的刘邦诸将，顿时齐齐心中一凛，不敢表现得太过。

　　什么是真龙之主？

　　这就是真龙之主，连拿下王城级别城池，都心如古井，冷静如斯，宛若拿下小城级别城池般毫不在意。

　　想想项氏大军拿下王城级别城池彭城的“嚣张跋扈”，心境跟刘邦相比，天差地别。

　　当然，这是此时刘邦诸将心中的想法。

　　刘邦势力三大王城，朝歌是老牌王城，有望晋级皇城；临济是新晋王城，濮阳虽是王城规模，距离真正的王城标准却还有段距离。至于彭城，那是老牌古都，称之为皇城也不为过，不能相提并论。

　　张良心思如鬼，站立刘邦身畔，跟随远眺南方，缓缓问道：“主公在忧虑武桓王？！”

　　“知我者，张良矣！”

　　刘邦点了点头，颇为亲近连声赞道。顿了下，脸色一正，自嘲摇了摇头接道：

　　“直到如今，天下人方知武桓王之谋划，不愧为武桓王啊！竟然以空城计吓住天下人，瞒天过海拿下岭南，又以连环计得到虞氏一族，如此魄力、如此谋划，本座不如啊！”

　　“主公……”

　　曹参、陈平等心中咯噔一声，兴奋狂傲之心消散大半，脱口喊道。

　　想说什么，又不知该怎么说，包括张良在内的所有军师幕僚，脸皮都有点发烫。

　　之前，项氏大军主公前来联盟，并意图联合己方、大秦等势力，联军图谋蕴龙。只是刘邦势力众军师幕僚，感觉蕴龙郡是武桓王大本营，武桓王不可能没有后手，所以不赞成“趁虚而入”。因此，自从知道武桓王“瞒天过海”潜入岭南后，刘邦势力跟项氏一族、大秦帝国等势力一直在扯皮，扯到武桓王大军回转蕴龙，依旧没真正对蕴龙郡动手，机会已失，这就是刘邦口中的“空城计”！

　　直到武桓王亲率大军赶回蕴龙郡，天下人方才恍然大悟，原来武桓王之前是摆“空城计”，调走蕴龙郡所有正规军，连各个势力强者潜入蕴龙郡，也没发现大军存在，反而让各方势力投鼠忌器，不敢侵犯。可惜，等反应过来时，时机已失。

　　直到此时，天下人才明白过来，许多势力都捶胸顿足，懊悔万分。根据调查，武桓王之前忽然接收衡山郡、岭南，实力确实不足以稳定形势，谁知道武桓王敢拿大本营蕴龙郡当赌注，赌天下人不敢“趁虚而入”。

　　人的名，树的影。基于武桓王威名，加上武桓王的沉稳谨慎，各个势力首领都不相信“真实情报”，却是被武桓王摆了一道！

　　这就是武桓王的魄力，也是刘邦自认不如武桓王的地方，要刘邦拿大本营朝歌当赌注，倾巢而出开疆扩土，刘邦还真没这勇气。

　　自古以来，虚则实之，实则虚之，不外如是啊！

　　经过此事，天下人对武桓王有了新的看法，不管是官方，还是市井，都是津津乐道，更让武桓王威名大震！

　　“属下无能，请主公降罪！”

　　张良眼皮一跳，绝美脸庞苦涩，躬身请罪道。

　　毕竟，当初项氏一族联盟时，各个军师，包括刘邦在内，大多是倾向于趁虚而入谋夺蕴龙郡。是张良高估了武桓王，以三寸不烂之舌说得众人不敢大军南下，如今“谜底”揭晓，让张良情何以堪啊！

　　“张先生才智通天，何罪之有？如果我方谋夺蕴龙郡，也得不到蕴龙郡，反而会失去攻陷临济的机会！塞翁失马，焉知非福啊！何况，那是本座的决定！”

　　刘邦月眉一挑，连忙扶住张良，硬挤出个笑容连声说道。

　　其实，此时的刘邦，心中对张良确实颇有怨气，猜疑张良是不是因为心中人“邪妃”，而故意帮助武桓王，否则张良当初曾经自认不如范增，为什么又否决范增的联军之说？！

　　“主公能如此想，自然最好！确实是塞翁失马，焉知非福！”

　　以张良之能，如何不知道刘邦的想法。心中暗叹了声，颇受打击叹息道。

　　经过此事，张良反而激起了与“情敌”武桓王，一较高下的想法，不能说对刘邦真正忠心，至少已经决定全力辅佐刘邦，击败武桓王！

　　“如何能算塞翁失马，焉知非福？区区临济城，早晚是我方囊中之物。而武桓王，大气已成，今后再难有撼动武桓王根基的机会了！事实已明，根据我方探子回报，蕴龙郡根本没张兄所说的兵马俑，否则武桓王也不会等岭南形势初稳，就迫不及待率军回援了！”

　　听张良如此说，曹参心中冷哼一声，语气颇为不悦连声说道。

　　当初，曹参也是偏向联合项氏大军、大秦帝国等势力，趁虚而入拿下蕴龙郡，就算难以得到地盘，至少能重创武桓王，得到海量后勤物资，缓解刘邦大军的形势。

　　毕竟，如今天下大乱，毁坏了无数农田果园，除却武桓王和大秦帝国两大势力，粮食等生活物资，对于哪个势力都是急缺之物，就算刘邦势力有白氏一族支持，也是一样。

　　“……”

　　张良嘴巴蠕动数下，苦笑摇了摇头，没有反驳，也无法反驳，即使张良知道曹参这是在争取军师之位。

　　当初，张良是以武桓王手中拥有“始皇陵”核心枢纽为根据，说服众人接受蕴龙郡空虚是武桓王圈套的说法，因为武桓王蹿出大秦帝都咸阳时拿出过，虽然这事没广泛流传，但以刘邦、张良等人的身份地位，却是清楚。

　　谁知道，直到武桓王亲自率军回援蕴龙郡，各方势力派出的强者，几乎把蕴龙郡掀地三尺，也没找到兵马俑在哪里，连个影子都没看到。

　　经过此事，张良能清楚感受到，原本自己是刘邦心中第一军师，如今却是有点排斥，隐在曹参、陈平之下了，毕竟他们确实是神谋鬼算的顶级军师。

　　“好了！事已至此，多说无益，若要责怪，就怪本座吧，毕竟是本座的决定！”

　　曹参的心思，刘邦自然清楚，却也不想失去张良，连忙缓和道。

　　“属下不敢！”曹参连忙说道。

　　“大秦帝国，气数已尽，已是日落西山，倾覆在即；张楚政权，鼠狼之辈，鼠目寸光，不足为虑；项氏一族，过江猛虎，再而衰，三而衰，又与武桓王势力接壤，大事难成。至于各处起义军，更不放在本座眼里，错失此次机遇，武桓王是潜龙升渊，难以抑制了，各位先生有何看法？有否压制武桓王之计？”

　　事已至此，刘邦不想再继续纠缠这个话题，迅速转移话题说道，谁知道，越说越怒，又怒又惊又忧，也间接说明了，别看刘邦说得好像不在乎张良的“失算”，其实芥蒂颇深。

　　刘邦心机如海，此次却颇为光棍，直言天下英雄尽皆不在眼里，最大的对手是武桓王！

　　“……”

　　曹参、陈平、张良等军师对视一眼，齐齐沉默。

　　如今武桓王亲率大军折返蕴龙郡，加上武桓势力易守难攻的天然地理，除非他们拥有恐怖海军，从东海袭击岭南，否则根本奈何不了武桓势力啊！

　　“好一个九龙之主！难道本座真不如他？！”

　　看各位军师沉默，刘邦心生魔性，又忧又怒又不甘心握拳呢喃道。顿了下，苦涩仰望苍天，叹息道：“即生真龙，何来龙主？！天道不公啊！”

　　天下皆知，刘邦是真龙之主，而武桓王是九龙之主。再回想前程，刘邦虽然无赖、无耻，却能认清事实，知道自己平时无往不利，但碰上武桓王肯定倒霉，所以比任何人都怕武桓王，这也是刘邦当初同意张良说法，不敢大军侵犯武桓势力的主要原因之一。

　　“主公？！”

　　一声叹息，刘邦的颓废、无奈，尽皆展示，使得诸将惊慌喊道。

　　刘邦诸将都是历史名将，尽皆精明如鬼，自然看得出主公有点怕武桓王，颇为忌惮，只是他们不敢明说而已。

　　如果刘邦真抱着这种想法，那势力还如何发展？！


第四百七十三章 张良说

　　“主公此言差矣！天道至公，不偏不倚！”

　　看刘邦此状，张良迟疑了下，沉声说道。

　　“哼！”

　　陈平、曹参等愣了下，只是习惯了张良对刘邦的“不敬”，倒也没多大反应。反倒是刘邦此次并未微笑接受，而是颇为恼怒冷哼一声。

　　此一时彼一时矣！

　　之前刘邦容忍张良的“不敬”和超然地位，是因为张良的算无遗策、神谋鬼算。如今张良在刘邦的心中地位大降，刘邦自然难以容忍。

　　听到刘邦明显恼怒的冷哼，张良笑了笑，也不在意，而是自顾自接道：

　　“第一，地利。我方势力地处母河之畔，乃人类发源地，又坐拥三大王城，此乃真正的蕴龙之局。自古以来，帝皇正统皆出自于中原，特别是母河之地，鲜有出自边荒。如今武桓王谋划南方，看似能跳出中原争霸，坐山观虎斗，实则先机已失。再加上武桓势力地广人稀，地盘足有我方数十上百倍，但人口基数却不足我方一半，事事顺心也就罢了。一旦败战，便会兵败如山倒！”

　　“呃……”

　　原本诸将，包括刘邦，都以为张良又是冷嘲热讽，谁知道张良一改常态，竟然是安慰。

　　“第二，天时。依照异人所说，接下去便是我方崛起之时，估计这也是武桓王退避南方的主要原因之一，大势如此，非人力所能更改；依照局势而言，武桓王身为大秦王爷，延续和享受着大秦帝国气运，可惜大秦帝国气数已尽，若是无法摆脱，注定了武桓王气数会不停削减，也不会被天下人接受，难成大器。再则，主公乃真龙之主，气运盛隆。而武桓王是九龙之主，气运起伏不定，充满变数。

　　第三，人和。主公乃原住民，武桓王乃异人，这点是本质差别，难以更改。异人终究无法真正融于这个世界，较难令我族之人接受，这就是武桓王为什么威震天下，却鲜有人才或势力主动投靠的主要原因。如今辅佐武桓王者，几乎都是武桓王‘强迫’而来，再加上武桓王排斥异人势力，可谓独力难支，基本难有发展了！而主公却是众望所归，人才蜂拥而至，如今已经初具乱世之主雏形。”

　　无视众人的错愕疑惑，张良脸色郑重连声解释道。顿了下，眼神坦然和刘邦对视，连声接道：

　　“古语有云：天时不如地利，地利不如人和。综上所述，天时、地利、人和，三者不得，虽胜有殃。注定了武桓王难成霸业，只能偏安一隅，至少比不上主公，这也是我师令我辅佐主公的根本原因，否则主公与我师无亲无故、无恩无德，我师怎么也不会选择主公，还没算大小姐的因素在内！”

　　“先生之意？”

　　张良一番话下来，听得众人一阵沉默，却无法反驳。原本颓废、无奈的刘邦，更是眼神一亮。

　　张良没明说，但武桓王在声名威望上，远胜刘邦。加上武林神话之女“邪妃花千黛”的因素，沧海山庄确实没选择刘邦的道理，除非真的很看好刘邦。

　　至于武林神话沧海君，已经得到仙果之人，眼光能力自然不容置疑。

　　“相由心生，事在人为！主公占尽天时、地利、人和，只要主公能抱着以前的心态，这天下早晚是主公的天下！”张良笑了笑，缓缓应道。

　　“邦！受教了！”

　　刘邦沉默半响，做了个深呼吸，躬身客气且恭敬行礼道。

　　这还是张良第一次对刘邦改变态度，还真是“塞翁失马，焉知非福”！

　　看刘邦心态改变，张良笑了笑沉默，但至少主从关系来看，明显好转许多。

　　“如今，临济城已下，我方暂时无力扩展战果。但是，自从大秦兵出关中，以老将军将侯辛胜为首，通武侯蒙恬，战天侯王贲，绝武侯韩信三大侯爷辅佐，夺三川，战颖川，连下四十几城，势如破竹，天下皆惊。如今，将侯辛胜亲率主力威逼张楚首府陈城（陈县），通武侯蒙恬攻陷陈城北部固陵，战天侯王贲攻陷陈城西北部长平，绝武侯韩信攻陷陈城西南部上蔡，谋夺项县，意图四方围攻，覆灭张楚。如今陈王发檄四方，令天下起义军联合抗秦，我方该当如何反应？”

　　主从关系好转，气氛缓和许多。刘邦不再远眺南部，忧虑武桓之危，而是转移话题问起陈胜吴广的现状。

　　所谓瘦死的骆驼比马大。

　　大秦帝国看似日落西山，天下烽烟四起，使得大秦虎军蜗居关内，不敢出关。但是，自从大秦虎军出关发难，却是所向披靡，连战告捷，给威望正隆的张楚势力一个当头棒喝。至今为止，大秦虎军还未尝一败，张楚势力却是节节败退，很快就失去了小半势力地盘，连陈王陈胜称王之地陈城，也被大秦虎军包围，若等大秦虎军包围圈一成，不说张楚大军能否战胜，估计陈胜吴广跑都没地方跑了。

　　数月来，大秦虎军的出关，老将军辛胜就不说了，通武侯、战天侯、绝武侯三个年轻人，却是因此威震天下，展现了极强军事才华，蒙恬和王贲是名门之后也就罢了，韩信不愧兵仙之名。

　　基于大秦凶猛，陈王陈胜以王者的名义，号召天下各个起义军“勤王”，联合抗秦。毕竟，包括项氏一族在内，天下八九成的起义军，都是举着响应张楚政权，伐无道，诛暴秦的旗帜。

　　这是称王的好处，也是称王的坏处。

　　如今除却大秦帝国，张楚政权是唯一称王的起义军。坏处是枪打出头鸟，大秦虎军一出关中，就咬着张楚大军猛攻。好处是，如果天下起义军不响应陈王号召，肯定会民心大失，士气大减，连气运也会被天地剥夺许多。

　　这就是刘邦纠结之处，若论本心，刘邦和项氏一族一样，自然巴不得张楚覆灭，如此一来，他们就能大肆扩增地盘，甚至能收拢张楚残军；若论大势，他们毕竟是起义军，却是不能不救。

　　“这有何难？假戏真做便可！”刘邦正纠结间，张良却是毫不犹豫应道。

　　“假戏真做？”曹参皱眉问道。

　　“我方不是与项氏一族、大秦帝国联盟吗？而且主公已经向华庭公主求亲，不如继续求亲，同时聚集重兵，威逼大秦帝国和张楚，到时进可攻，退可守！”张良迅速应道。

　　“呃……当初是为了谋算武桓王才有此事，如今武桓王大势已成，我方毕竟是起义军，没勤王也就罢了，若是还与大秦帝国联合攻打张楚，我方如何面对天下人？”

　　陈平眉头大皱说道，曹参、郦商等人纷纷点头附和。

　　“是啊！如此一来，天下人如何看待本座，本座的脸皮往哪搁？”刘邦连连点头附和道。

　　“难道主公还在乎名声吗？”

　　张良微笑反问道，使得刘邦神情一僵，颇为难堪，曹参、陈平等人也是神色不虞。又听张良接道：“成王败寇罢了，历史向来由胜利者书写，何必在乎名声？”

　　“只是，如此一来，我方会彻底恶了武桓王！”陈平担忧说道。

　　“恶了便恶了，我方跟武桓王本就没何解的可能性。加上我方在北，武桓王在南，武桓王根本奈何不了我们。”

　　张良双眼一眯，毫不在意应道。顿了下，不待众人多说，又迅速接道：“更重要的是，天下起义军真想勤王者寥寥无几，至少项氏一族肯定不想勤王，只是不想当出头鸟罢了。我方如此作为，正可趁火打劫，又可间接地极大提升我方威望、身份、地位，一举多得！至于名声的损失，天下哪有没有付出的回报？！”

　　毕竟，如今天下烽烟四起，但中原也就这么大，基本被分割完毕。各个势力想要发展，就得攻伐、吞噬其他势力的地盘，而张楚是占据最大地盘的起义军，张楚不灭，所有起义军都难以崛起。

　　“好像也是！”刘邦颇为意动呢喃道。

　　至今为止，刘邦就顶着个“真龙之主”的名头在招摇撞骗，吸引人才。若论势力、实力、威望等，远远不如项氏大军、武桓王等，甚至连彭越、六国遗族等也比不上，再加上刘邦是“入赘”白氏一族起家，更是被人忽视，正好可以借着大秦帝国和张楚政权的决战，表现出“执牛耳”之重要性，提升己方威望、身份、地位，有点类似于陈胜称王，吸引人才相投的作用。

　　“张兄之说，在下并不反驳。只是，在下认为是否与项氏一族暗中商议？如今，项氏一族是仅次于张楚政权的强大势力，若能拉上项氏一族，对于我方来说，暂时有百利而无一害。所料不差，等大秦帝国覆灭张楚，项氏一族便是下个目标，我方甚至可以示弱或暗中辅佐项氏一族，赢得发展时间！”

　　陈平沉思了下，措辞建议道。

　　刘邦沉默看向张良……

　　张良笑了笑应道：“放心吧！别的属下不敢说，此事来说，范老先生的想法肯定与属下一般，不会勤王，甚至会落井下石，趁机发展势力！”

　　“好！那便如此决定，立刻联系项氏一族。同时，传令出使大秦的使者，令大秦帝国迅速给出答复，否则我方立刻出兵南下勤王！”

　　刘邦做了个深呼吸，颇为兴奋、期待连声说道，之前的颓废、无奈、无力的神色一扫而空……

　　“报！”

　　正在诸将应诺之时，一阵高喊声起，一名文官慌乱快步到来，拜倒汇报道：

　　“禀告主公！武桓王即将摆脱大秦帝国，自立为王，特遣使者前来通报，令我方观礼！”

　　“啊？！”

　　一语激起千层浪，这消息可能不逊于大秦和张楚决战！

　　“什么？！武桓王竟然在此时摆脱大秦帝国，自立为王？他就不怕天下人指责，大秦虎军南下攻伐吗？凭什么称王？”


第四百七十四章 称王之因

　　剑殇从岭南返回蕴龙郡的第三天。

　　此时，宛若猛虎出关的大秦虎军，连战告捷，已经杀到颍川郡，威逼张楚！

　　蕴龙郡，蕴龙城，城主府后院。

　　剑殇盘坐密室之中，浑身星光萦绕，头顶各色光芒绽放。

　　正头顶是一只几乎凝为实质，嘴像马、眼像蟹、须像羊、耳像牛、鬃像狮、鳞像鲤、身像蛇、爪像鹰的小龙，龙首有两个明显小突起，宛若两个肉瘤；

　　小龙周围，有隐现云中的褐色古神，有不停变幻的人形，有阴风阵阵的地狱，有变幻莫测的紫色云团，有飘渺浩瀚的蓝色汪洋……

　　剑殇运转《周天星劫》，便是同时运转多个功法，有偏向炼体的《云龙九变》；偏向炼法的《厚土冥王典》；偏向炼神的《恒古心经》；偏向炼心的辅助性《武神心经》；偏向炼意，主修杀意，以意御敌的《浮屠镇狱经》；偏向变化，合乎天地的特殊功法《先天幻神录》，偏向炼心，却极利于修养情操等心性的《澧沅潇湘曲》。

　　修习半响，剑殇浓眉大皱，眼神迟疑不定看向卧榻前案几上的丹药……三头何首乌，功能增长一甲子功力，如今价格飙升到近六万多钻石币的奢侈灵丹。

　　以武桓势力的财政情况，服食价值六万多钻石币的灵丹，确实是种极为奢侈的行为，估计整个《铸圣庭》，也没多少异人舍得如此奢侈。

　　“拼了！发展势力，争霸一方，不就是为了更好生活吗？身为势力之主，个人实力也极为重要！”

　　片刻后，剑殇心中一定，张嘴一吸，那“三头何首乌”凌空飞起，射入嘴中……

　　“轰……”

　　入嘴化液，入腹化为一股炙热的热流爆发，瞬间遍布四肢百骸……

　　霎那间，剑殇周围星光大作，头顶异象缤纷，幼龙、古神、人形、地狱、云团等各种形象光明大作，似乎清晰了许多。

　　如此奢侈的灵丹，剑殇不敢多想，趁着药效发作，迅速运转《周天星劫》……

　　一周天、两周天、十周天、九九八十一周天……

　　“呼……”

　　片刻后，直到身体灼热感消退，剑殇睁眼，眼眸精光凛冽，一口清晰可见的白色箭气吐出。

　　“还是突破不了，为什么……难道我的武学天赋真这么差？”

　　热切期待中的桎梏破碎声没用响起，剑殇苦笑着喃喃自语。

　　不甘、无奈、落寞……

　　还有脸部抽搐的明显肉疼。

　　六万多钻石币的奢侈灵丹，就这么打水漂了！

　　大半年来，剑殇自认武学天赋比不了手下诸将，所以修习极为刻苦辛勤，几乎是利用每一点空闲时间修习，军事政务很大程度放权，只是定下大致方向而已。

　　如今，剑殇的修为境界是先天三层巅峰，小半年来一直如此，就是突破不了。

　　巅峰是巅峰，前三层只能算先天初期，这让剑殇颇为无奈，尝试了无数种方法，此次更是不顾势力的严峻财政问题，忍痛花费高价买下灵丹，却依旧突破不了！

　　值得庆幸的是，修为境界虽然一直卡着不动，肉体力量却高达十万斤，单论肉体力量可以横扫先天之境强者，便是散仙也可以压下；先天真气值更是达到了一万点，以先天三层境界达到了先天四层巅峰的先天真气值极限。

　　便是地级以下的招式类功法，如《三皇五帝剑》、《流星幻箭》、《万象浮云鞭》、《翻天掌》、《裂天爪》等，包括武将技银光掠影、天罡震裂、太极绞杀等，全都修习到大圆满之境，也就是第九层的“超凡脱俗”境界，可想而知剑殇如何刻苦修炼。

　　但是，数月来，剑殇已经无法寸进，不管是肉体力量，还是先天真气，全都达到了巅峰。

　　更要命的是，先天强者才能修习的地级非心法类功法，如《九天神龙戟法》、《森罗魅影身法》、《北冥定荒拳》等，已经不是光靠苦修能提升，而是要苦修和境界相结合，最多只能修到跟心法类功法境界等同的境界。当然，修为境界高，没苦修也不行。

　　“没道理啊！根据暗部调查，修习天级功法的魔后赢莹、星王燕无极，已经突破到先天后期境界。不知是否魏无双的帝无双，更是达到恐怖的先天后期巅峰。便是修习地级功法的顶级玩家，也有不少修习到先天中期，特别是各个异人势力首领，为什么我连初期也突破不了？”

　　肉疼、郁闷之余，剑殇还有浓浓的不甘。

　　只是，根据剑殇猜测，这应该跟心境有关，毕竟各个顶级异人势力首领，现实中肯定接触过古武强者，甚至传说中的灵术、道术等可能从小就接触过，或许本身也有修习也说不定。自己现实中只是个平民百姓，活了三十年还没见过古武或气功，心境自然转不过来。

　　除了现实经历的关系，剑殇实在想不出其他原因了。

　　在《铸圣庭》中，论经历、论杀戮、论勤劳，自己不会比魔后赢莹、星王燕无极等异人差多少，没理由差这么多！

　　“不行！后天、先天是异人的巨大分水岭，而先天之境每层的修为（只是修为，不是战斗力）相差都是十倍，如果找不到方法突破，自己这个公认的天下第一异人，肯定会被远远抛开……一定要想办法突破！否则等有玩家突破到散仙之境，那问题就严重了，毕竟擎神破禁丹肯定不是自己才有，至少三个拥有天级功法的异人肯定有。估计国战一开就有异人能突破了，又或者国战是因为异人突破到散仙之境而开！”

　　除非剑殇修习新功法，否则旧有功法已经全部修满，再修也没用，这点剑殇已经花费几个月时间验证了！

　　当然，如果不是现实经历的关系，那剩下的可能性，就是剑殇是争霸天下的异人，不是普通异人，所以跟气运、果位有关系，和那些宛若江湖人的异人自然不同，只是这个可能性太低了。

　　……

　　“咯吱……”

　　“来人！”

　　焦急、忧虑、郁闷，剑殇脸色颇为难看推门而出高喝，引得护卫的贪狼禁卫慌忙到来。

　　“召集诸将，展开会议！”

　　剑殇沉声吩咐道，便脚步沉重前往城主府议事厅。

　　片刻后，诸将齐聚，包括戚姬、孟青芙、慕容义等人，可能是因为贪狼禁卫私底下说过主公情绪不好或者剑殇脸色颇为难看的原因，气氛颇为沉默、寂静。

　　至于虞姬、蓝凤凰、虞氏一族等，沿着东海海畔，即将从岭南南部登陆，还得几天才能抵达蕴龙郡。

　　“根据我方谋划，如今岭南已定，可以开国建朝了！”

　　诸将沉默，剑殇也不多客套，环视在场诸将直接说道。

　　“啊？！”

　　在场众人齐齐神情一怔，部分人嘴巴大张，一时没反应过来。

　　错愕、疑惑、讶异……

　　一时间，气氛凝重而诡异！

　　“就是自立为王！”看没人回应，剑殇再次补充道。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　反应较快的虞卿、公孙龙等文臣，立刻拜倒高呼，神情激动。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　戚姬、孟青芙、江胜、田单等人迅速反应过来，纷纷拜倒高呼，神情亢奋、激动，还有那么点疑惑，心思各异。

　　所谓开国建朝，武桓诸将不是听不懂，只是太突然了！

　　武桓势力是武桓王亲自拉扯而来，几乎每个大将都是剑殇亲自提拔、降服、招揽，自然是武桓王一个人说的算，自从上次宛若逼宫的试探，惹恼武桓王后，武桓诸将便不敢造次，也没人敢提，谁知道主公忽然提出，武桓诸将自然反应不过来。

　　“诸将听令！”众人的疑惑，剑殇清楚，却没多解释，而是直接下令。

　　“喏！”

　　眼见自己即将成为开国功臣，虽然太突然，但绝大多数人的兴奋、激动之情，还是压过了心中的疑惑。

　　“开国诸事等内务，由虞卿等文臣负责；利益外交等外事，由公孙龙为首负责！尽快执行，越来越好！”剑殇下令道。

　　“呃……”

　　诸将再次一怔，怎么听起来有点不对味啊！

　　听主公言语、语气，名垂青史的开国大事，怎么跟部署行动那般随意，而且只是点名了虞卿和公孙龙两人？！

　　开国建朝，是每个势力的第一等大事，事情极多。

　　测量土地、统计人口、改造王宫、检阅大军、召集群臣等是必行之事，还有开国大典的仪式和规模、称王的运日和后宫问题、各方势力的接触等等，极为复杂。

　　又不是过家家，主公一句话就想搞定了？

　　“喏！”

　　纳闷归纳闷，被点名的虞卿和公孙龙还是迅速应道，有点深怕主公反悔的意味。反正他们已经习惯了主公的“放权”，只要主公愿意称王即可，不理事也没问题。

　　“孟青子、姜曜！”剑殇再次喊道。

　　“广布天网，全力搜寻蓬莱商会东方氏、大秦太后赵姬，尽力请到蕴龙城，任何部门无条件全力配合，不得有误！”

　　被点名两人应诺，剑殇语气加重吩咐道。

　　“咦……”

　　听主公语气，明显情绪不好，而且有点暴戾的意味，似乎第二条命令比第一条还重要？！

　　诸将若有所思，隐约有点明白主公的心思了！


第四百七十五章 称王风暴（一）

　　接下来数日，一确定剑殇要开国建朝，武桓势力便宛若沸腾的岩浆般躁动起来，准备开国诸物，建造祭天台，修葺王宫，测量土地，通缉人口等无数事情，忙得武桓诸将脚跟不着地，却都是干劲十足。

　　与此同时，武桓王即将开国建朝，独立为王的消息，也迅速传遍天下，宛若在华夏区投了颗核弹般，不管是原住民势力，还是异人势力，全都如闻晴天霹雳。

　　原住民方面，如今天下烽烟四起，起义军如雨后春笋，倒也没多大震惊。只是武桓王毕竟挂着大秦王爷的封晧，又是继张楚政权之后第二个称王的势力，所以令人津津乐道。

　　反倒是大秦帝国和张楚政权，却是惊怒交加，毕竟他们两大势力正要决战，决战之地又距离蕴龙郡不远，武桓王忽然独立为王，不管是对大秦帝国，还是对张楚政权，都代表着无数种意义，令人浮想联翩。

　　异人方面，主要是因为《铸圣庭》至今为止，异人势力都宛若江湖势力般存在，就算有不少势力占山为王或据城起义，那都上不了台面，武桓王是真正的第一个称王的异人，自然影响深远。最重要的是，异人称王跟原住民有很大不同，便是要系统认可，否则所谓的称王，就是个玩笑罢了。

　　称王的异人多了，拳王、腿王、剑王等数不胜数，称神的也不少，最出名的便是最强势力帝王府的新任府主燕无极，号称星王，却连特殊称号都不算，更别说天地果位了，这也是异人势力被认为是江湖势力的主要原因之一，毕竟只有江湖势力才会那么“厚颜无耻”地称王，才会有那么多“王”！

　　一时间，天下震动，无数势力召开紧急会议，心思各异，各自行动。

　　……

　　地球世界，华夏首府天京。

　　数十人齐聚一堂，其中最年轻的也是看似三四十的中年人，大半是过了半百的老人。

　　“咦！数月不见，燕兄年轻了数十岁，连头发都全黑了，不会老不羞地跑去染发了吧？”

　　《铸圣庭》中太子府势力背后掌控者之一的宋老，带着王、李、刘、罗、林、叶、陈、毛等八位老者入内，甫一坐下，不由神情一僵，脸色震惊讶异看向对面一位威严老者调侃道，看似好友招呼的调侃，语气却颇为郑重。

　　“老哥幸运，两个月前已经突破到先天之境！”

　　身为如今《铸圣庭》中最强异人势力“帝王府”背后掌控者之一的燕老，哈哈一笑，毫不在意应道。

　　“就因为这个？”宋老双眼一眯，颇为怀疑追问道。

　　燕老的强大气息，他们自然感受得到，也看得出来，只是没想到竟有如此大变化，《铸圣庭》中的实力变化，竟然还有返老还童之效？

　　要知道，上次重大会议，燕老还是头发斑白，如今竟然乌黑一片，看上去就像四十左右的中年人，那也太恐怖了吧？！

　　燕老笑了笑，不置可否。

　　“怪不得帝王府忽然换大府主了，原来是燕兄突破到先天之境，可喜可贺啊！不过，据说如今的天下第一高手是魏侄子，连武桓王也只是功法克制而已，奈何不了他，燕兄还是小心点的好！”

　　太子府九老之一的李老心思一转，看了眼闭目养神的帝王府十三老之一的魏老，又看向燕老，一语双关奉劝道。

　　“哼！”魏老脸色一变，眼神犀利看了眼李老冷哼一声。

　　“这是我帝王府的家事，就不老李费心了，自相残杀之事，我帝王府绝不会发生，老李还是担心自己吧！”

　　燕老心中咯噔一声，脸色颇为难看沉声应道。

　　李老这是哪壶不开提哪壶啊！

　　十大顶级异人势力的首领大小，代表着现实中各个势力的强弱，在《铸圣庭》运行之前就已经商议好，否则也不会联盟合作。至今为止，也只有帝王府的位置变化，其余九大顶级势力，即便是有首领被杀到删号，位置也没变过。

　　当然，魏无双的情况比较特殊，不能混为一谈，只是帝王府不能公开此事辛秘而已。

　　“十大宝典，除却很可能落入武桓王之手的得自秦始皇的《周天星劫》，帝王府的《莲花宝典》排名第二，速度更是天下无双，可立于不败之地，无奈……哎……不说也罢。而后，《紫薇星河录》排名第三，《无相宝典》排名第五，还有很可能落入武桓王之手的得自杀神白起的《浮屠镇狱经》，得自掌天尊者许行的《青帝掌天策》。十大宝典，异人已经得到一半，但武桓王跟我们并非一路。帝王府却独占其二，看来……以后我等异人势力，要以帝王府为首了。而且如今帝王府也是当之无愧的最强势力，以后还要燕兄多多照顾啊！”

　　太子府宋老双眼一眯，看似奉承般看向燕老，煞有其事说道。

　　宋老话音一落，在场数十个掌权人，小半脸色微变，唯有心机深沉者宛若未觉，却也是心思各异。

　　毕竟，帝王府的强大，可谓天下公认，十大宝典更是独得其二，其中的《莲花宝典》，更被称之为不弱于《周天星劫》的绝世宝典，主要依据是“天下武功，唯快不破”。

　　虽然魏无双打不过武桓王，但武桓王也奈何不了魏无双，至今为止，还没人奈何得了魏无双，包括那些原住民在内，而被称之为第一异人的武桓王，战斗力自然强大，却有被伏击围杀的可能性。

　　华夏区十大顶级异人势力，勾心斗角，争强好胜自然免不了。不过，各个势力的实力差不多时，还好点。当某个势力明显强于其他势力，失去平衡时，就会引起其他势力联合打压，这就是平衡。

　　《铸圣庭》运行初期，太子府一直是十大顶级异人势力之首，而后元气大伤，落到如今田地。策略失误是一方面，最主要就是其余九大势力联合打压，借着太子府触怒武桓王的机会，在帝都咸阳，一举覆灭太子府数万精锐成员，使得太子府一蹶不振，与其他势力的差距越来越大。

　　如今，一个不小心，帝王府很可能就是第二个太子府，可想而知宋老的险恶用心！

　　“嗯？”

　　燕老心中一跳，自然清楚宋老的挑拨、离间的用意，正要谦逊否认。心思一转，冷笑接道：“数十年交情，照顾自然好说，但也要某些人识相才好。老哥闲暇浏览官方论坛上，看过不少太子府如今已经名不副实，排不进十大顶级异人势力的帖子，再加上太子府在《铸圣庭》中逐渐落寞，希望下次会议，不会见不到宋老啊！”

　　“哎……或许吧！老弟也有这忧虑啊！”

　　燕老的明显讽刺，宋老却是不怒反笑，反而郑重其事苦笑叹息道。引得在场众人一怔，又看宋老似笑非笑环视在场各个掌权者接道：“不过，可以肯定是，如果燕兄下次见不到老弟，那在场至少会有三分之一也见不到，若是大势如此，那老弟也认命了！”

　　“呃……”

　　原本表面缓和融洽的气氛猛然一凝，在场都是精明如鬼的人物，自然听得出宋老的意思，燕兄更是脸色发白转青，杀意凛然直视宋老。

　　十大顶级异人势力，是《铸圣庭》运行之前就奠定好的华夏区主要构架，这构架一破，形势就会失控。毕竟太子府一被排挤，先例一开，唇亡齿寒之下，肯定会有第二个、第三个，这也是太子府如今势力大减，势力和实力比起部分一流异人势力还不如，依旧位列十大势力之一的主要原因。

　　至于武桓王剑殇，异军突起，打乱了这些华夏大佬的部署，对于这些华夏大佬的威胁越老越大，这也是异人势力看似一直针对武桓王的主要原因，倒不是说他们对武桓王有多大怨气，也不是嫉贤妒能，只是牵一发而动全身，形势所逼而已！

　　“咳、咳……”

　　宋老一句话，顿时勾起在场大佬的心弦，使得不少大佬看向帝王府十三老的眼神颇为不善。燕老正要开口，华夏国主席黄老不由干咳数声，皱眉沉声提醒道：

　　“此次为何召集大家，相信大家很清楚，正事要紧！难道真如其他国家所说，我华夏神州，最大的能力是内讧吗？”

　　“呃……”

　　在场众人齐齐神情一僵，便是怒火熊熊的燕老，也硬生生把话吞了回去。

　　黄老是现实中华夏国权势最高的人，也是《铸圣庭》中公主府幕后最高掌权者，但是，此次黄老的话有点言重，而且是不留情面的直接和愤怒。

　　虽然如今现实形势，随着《铸圣庭》的运行发生了很大变化，但政府依旧是政府，任何势力依旧不敢轻捻其锋，利益一致和唇亡齿寒也是原因之一！

　　“武桓王的桀骜不驯和大逆不道，相信在座众人很清楚。更重要的是，武桓王不接受任何异人，而且是严重排挤、排斥。本来，我国有异人独立称王是好事，大好事！但是，是武桓王，那就是祸事。我提议，应该出动一直分散隐藏的军队，给予武桓王压力了。否则武桓王真以为他躲在《铸圣庭》，我们就奈何不了他？！也不想想看，我国军队，不算武警、预备役、执法人员、民兵等，光是红军就有三百万之巨，其中没有低级玩家，武桓势力的军队才多少？”

　　燕老心思剧转，原本要怒斥宋老的话，转变为建议。而且，燕老相信宋老肯定会支持自己，因为太子府比帝王府更恨武桓王，更怕武桓王崛起，更不可能跟武桓王和解！


第四百七十六章 称王风暴（二）

　　果然，之前还针锋相对的两人，燕老说话间，宋老沉思着迅速接道：

　　“燕兄所言极是，武桓王出身卑微，不知我方之强，因而桀骜不驯、仗势自傲，更是大逆不道地排斥所有异人，隐约有忘记自己身份，大逆不道、数典忘祖之势，若是我等再不施以颜色，假以时日，武桓王必成我国大患！”

　　世上没有绝对的敌人，只有绝对的利益，在这些华夏国各个势力掌权人会议上，表现得淋漓尽致。

　　“扯谈！愚蠢！我国大军，当初秘密进入《铸圣庭》，隐伏发展的初衷，便是为了应付国战。若是因为我国子民而暴露，不但是内耗，还会让各国探子知晓具体势力，简直是贻笑大方！”

　　公主府七大掌权者之一的胡老，恼怒鄙夷瞥了眼帝王府和太子府掌权者一眼，毫不留情连声抨击道，因为帝王府和太子府的态度和想法，公主府七大掌权者早就料到了！

　　“当断不断，反受其乱！就是因为我等的一再容忍，才会使得武桓王如此肆无忌惮，目中无人。若是我等一早就表现出让武桓王心灰意冷、惊惧彷徨的实力，武桓王如何会有今日心态？”

　　宋老眼瞳一缩，颇为恼怒连声说道。顿了下，不待公主府七大掌权者回应，又迅速接道：

　　“虽然我等十大势力，皆跟武桓王关系不佳。但是，相对来说，还是公主府与武桓王关系最亲，甚至武桓王的兄弟朋友，基本在公主府，自然偏向武桓王。你等的心思，我等自然清楚！试问，若是我等还不展露实力，武桓王会把我们当回事吗？还请胡老指点！”

　　“嗯？”

　　听到宋老所说，胡老一时语塞，不知道如何反驳。

　　黄主席眉头一皱，朝同为公主府掌权者之一的江老使了个眼色……

　　江老会意，眼神凌厉环视在场众人，语气坚决说道：

　　“无论如何，武桓王终究是我国子民，如今也没背叛我国的迹象。甚至亲自斩杀过混入华夏区的东瀛大名，其心可知。虽然武桓王可能缺少大义之心，没什么大局之念，但是，若是因为武桓王而暴露我国真正实力，那国战爆发的话，我方还有何手段？为了内讧而暴露实力，实在愚不可及！”

　　“众人皆知，多大的身份地位，就要承担多大的责任、压力！试问，武桓王有这份自觉吗？不得不承认，如今武桓王是我华夏区综合势力和实力最强的异人，同时，也是最没责任感、最没爱国之心的异人。若是我等为了不内耗而放纵，国战一爆发，武桓王若是捣乱，危害性绝对比其他国家严重得多！”

　　宋老不屑冷笑一声，言语犀利连声说道。

　　话落，不待其他掌权者回应、反驳，又迅速接道：

　　“你们也别为武桓王解释。我就问一句，你们能否确定国战爆发时，武桓王不会拖后腿？如果你们能确定，我绝无二话，不会做出任何不利于武桓王之事。你们敢承诺吗？敢承担起这个责任吗？”

　　“呃……”

　　公主府黄老、胡老、江老等心中一凛，对视一眼齐齐沉默。

　　虽然他们理智上认为在国家兴亡，大是大非之前，武桓王不会不顾大局，后墙起火。

　　但是，他们不敢武桓王不会这么做，因为在“始皇南巡”重大历史剧情中，武桓王就有为了自己的任务，而枉顾异人，与所有异人为敌，对异人大开杀戒的日子。

　　再加上武桓王明显对于异人势力的排斥和敌视……

　　谁能肯定，国战爆发时，武桓王不会为了自己的利益而背叛国家？

　　“我隐门跟武桓王没什么冲突，也没什么交情。我就说句公道话吧，武桓王之势，越来越强，心态越来越强势。因为武桓王而大动干戈，暴露我方实力确实不妥；但是，武桓王越来越无法控制，肆意妄为，不打压也不行。世上并非只有黑和白，灰色地带占了绝大多数，我方为何不能折中处理，何必一定要撕破脸皮或无为而行呢？”

　　隐门掌权者之一的端木老沉思着看向帝王府、太子府、公主府三方掌权者，语气平静建议道。

　　隐门不只是在《铸圣庭》，在地球世界一样颇为低调，也确实跟武桓王没什么恩怨情仇，所以心态上确实中庸、公正。

　　“我道门支持。武桓王的崛起事迹，相信在场众人都不陌生。试问，武桓王出道以来，有否行险赌博之事？基本都是谋定而后动，从不打没把握的仗。我等一直顾忌大局而一忍再忍。是人都有劣根性，没给他教训确实不行！你等想法太偏激了，为何不能折中处理？或许我等稍微露点实力，武桓王就会退缩呢？如此的话，不就皆大欢喜了？”

　　道门掌权者之一的高老，点了点头，语气平静缓缓说道。

　　“确实如此！优胜劣汰，成王败寇是不变的真理，我等不表现足以压服武桓王的实力，武桓王如何会在意？要知道武桓王只是个升斗小民，根本不知道国家机构和顶级势力的强大。在鼠目寸光的武桓王眼中，我等根本不足为惧，自然不会放在眼里。这是人之常情，便是我等，估计也会这么行事吧？”

　　地下势力合作联盟组建的天地会掌权者之一的朱老，眼露凶戾，言语凌厉而又公证说道。

　　“确是此理！”众人纷纷点头附和。

　　毕竟，不管任何时代、任何背景、任何环境，确实都是力量至上，拳头说话，其他都是虚的……

　　最简单的道理，《铸圣庭》运行至今，政府势力已经控制力大减，华夏很多地盘已经失控，为何政府势力一直是凌驾各个势力之上？不就是政府势力掌控了大半华夏军队，令人投鼠忌器，不敢做得太过吗？

　　当然，政府势力一直能如此超然，也有部分原因是政府势力一直低调隐忍，没有跟各个势力抢地盘、争利益。而公主府，只是政府势力各个中央大员的家族联盟而成，没包括军队在内，否则公主府早就成为众所矢之，被群起而攻了！

　　这就是平衡之道，进退之理！

　　“对于武桓王的态度，相信大家心中有数了。但是，此次会议主要是因为武桓王欲要自立为王，这才是重点，大家怎么看？”

　　此次公主府掌权者之一的黄老等人，也没再争辩，赞同隐门、道门、天地会等势力的说法。但是，这只是个态度问题，却没说到关键。

　　“很简单！展露我方部分势力以压制，若是武桓王识相，同意与我等联盟合作，可以自立为王；若是依旧自以为是，拒绝联盟，别想开国立朝，我等应该雷霆出击击落，否则长期以往，我等还有什么震慑力？”魏老沉思了下，率先建议道。

　　认真说来，身为最强异人势力的帝王府，自然跟武桓王摩擦最大。但是，如今帝王府是燕氏最强，魏氏已经退位让贤，所以在场众人比较容易接受魏家的说法，如果是燕家所说，那大家的联想就多了！

　　“若是武桓王宁折不弯呢？”黄老颇为头疼揉了揉太阳穴，缓缓问道。

　　不说公主府的现实势力，《铸圣庭》中，公主府确实是跟武桓王接触最多，所以对武桓王的性格了解较多，有点光棍和疯狂的趋势，这也是年轻人的热血疯狂。要武桓王像他们这些历尽沧桑的老人这般圆滑狡诈，那真是高看武桓王了！

　　“那还不简单？！武桓王已经有自以为是，敢以独身战天下的例子。若是宁折不弯，那就打折，否则国战爆发的话，必会成为心腹大患！”

　　太子府宋老眼露疯狂、怨恨之色，颇为铁血凌厉说道。

　　“这不妥吧？！武桓王毕竟坐拥千万地盘，拥有千万大军，若是冲突爆发，我方自然能胜，却也会伤筋动骨、元气大伤，还如何应付国战？”

　　黄老暗叹一声，无视帝王府和太子府掌权者，看向其他势力掌权者说道。顿了下，迅速接道：“别以为我危言耸听，这种事，武桓王不是做不出来！”

　　“主席杞人忧天了！纵观武桓王生平，确实是个人才，否则也无法达到如今的身份地位，只是出身卑微，所以行事偏激，目空一切。但是，武桓王不是傻子，知道我方实力的话，哪敢与我方死战到底？这个道理太简单了，蝼蚁尚且偷生，何况是人？武桓王好不容易达到如今的成就，哪会明知不敌而死战？这种脑残且遗臭万年之事，任何人都不会去做吧？”

　　端木老摇了摇头，极为自信反驳道。

　　“哈哈……”

　　众人大笑，端木老说的也是事实，扪心自问，他们都不会明知不可为而为之。而且还是自取灭亡，还会被天下人戳脊梁骨的事！

　　“当然，这个前提是要武桓王清楚认识到我等势力的强大实力。否则以武桓王的无知，还真可能依旧认为我方奈何不了他，又自以为是，肆意妄为了！”

　　……

　　与此同时，张楚势力，王城级别城池陈城。

　　“武桓王此时脱离大秦帝国，自立为王？太好了，如此一来，武桓王的威胁就小得多了。甚至，我方或许能得到武桓王的援助？毕竟我方若是战败，大秦帝国绝不会放过背叛朝廷的武桓王！”

　　听到武桓王消息时，张楚势力大喜、狂喜、惊喜，简直是瞌睡掉下个枕头，及时雨啊！


第四百七十七章 称王风暴（三）

　　“不妥吧？武桓王谋略岭南时，我方可是图谋过蕴龙郡，意图滋扰武桓王后方。武桓王不可能不知道，他一直宣扬‘人不犯我，我不犯人’的原则，加上武桓王的睚眦必报和疯狂暴戾，没有落井下石就不错了，要援助我方……”

　　张楚诸将狂喜之际，吕臣却是苦笑摇了摇头提醒道。

　　“呃……”

　　吕臣一番话，宛若一盆冷水浇下，顿时让在场所有人一激灵，全都讪讪无语，因为当时压制武桓王之事，在场大半人都同意了！

　　况且，张楚势力中，跟武桓王接触最多的就是吕臣，吕臣的话自然最有说服力、最具权威性！

　　“这可如何是好？至今为止，还没任何起义军表态‘勤王’，甚至卑鄙无耻的刘邦和项氏，还暗中与大秦帝国勾结，大有落井下石之势。若是没有援军……”

　　邓宗苦笑摇了摇头，垂头丧气苦涩说道。

　　早知如此，悔不当初啊！

　　当初刘邦和项氏，说动他们一起压制武桓王。谁知道，各个势力惧于武桓王威名，互相推诿，不停墨迹，只是派出强者潜入蕴龙郡，终究一事无成。等他们危急之时，刘邦和项氏非但没有反应，还有落井下石之势。

　　自从大秦虎军出关，便势如猛虎，打得张楚大军节节败退，如今更有四方包围，一举覆灭之势。

　　如果再加上武桓王趁火打劫，还有刘邦南下、项氏西进，那他们真的四面皆敌，就算从大秦包围圈突围，也没容身之地，死定了。

　　“难说！武桓王欲自立为王，最重要的就是认可。除大秦帝国，唯有我方占据大义，其余势微言轻。如果我方给予武桓王名分，承认武桓王的身份地位，未尝不是个转机！”

　　周市沉思片刻，颇为自信解释道。

　　这就是师出有“名”的重要性！

　　“咦？！”

　　周市话音一落，吕臣不由得眼神一亮，颇为兴奋接道：

　　“世人皆说武桓王蛮横霸道，属下感觉武桓王挺好相处，颇有狭义之风，恩怨分明。如果我方以低姿态面对武桓王，率先承认、支持武桓王开国建朝，武桓王应该会投桃报李！如果我方再坦诚我方之前的失误，给予补偿，相信武桓王会不计前嫌，至少不会落井下石！”

　　“这个……太长他人志气，灭自己威风了吧？那我方威名将立于何地？天下英雄如何看待我方？”

　　吴广眉头大皱，颇为恼怒瞪着吕臣不悦反驳道。

　　“哼！以我方如今情况，勤王檄文发出至今，有哪个势力前来支援？我方还有什么威名？他们算什么英雄？不过是借助我方之势起义罢了，巴不得我方灭亡吧？！”

　　田臧鄙夷瞥了眼吴广，语气颇不客气耻笑道。

　　“你……大胆！”吴广大怒！

　　“切……真以为你还是假王？此次劫难过不了，不是王，而是亡了，看你还嚣张什么！”

　　田臧心中冷哼一声，暗自不屑鄙夷，却是没有说出口，懒得理会吴广！

　　“属下赞成吕将军之说。反正，我方此次若是战败，身家性命不说，威名扫地，一切尽失，也不在乎结好武桓王这点事了；如果此次我方能胜，那就奠定了我方霸主之威，凭武桓王那地广人稀的格局，就算全民皆兵，能组建多少？何况武桓王如今明显是后续乏力，奈何不了我方，又被我方死死压制在南方，构不成多大威胁！”

　　田臧和吴广的不合，在场众人皆知，自然不会参与。沉默寡言的召平，看向陈胜冷静奉劝道。

　　“……”

　　吴广眉头一皱，想反驳，又不知怎么反驳。

　　事实如此，如果此次决战失败，张楚政权就此消亡，如今做什么事都没意义了；如果此次决战胜利，张楚一举奠定霸主之位，还在乎武桓王？别看武桓王威震天下，坐拥南方，人口才多少？怕什么？

　　现在的主要问题是，武桓王到底会应檄文“勤王”，还是会落井下石，趁火打劫！

　　……

　　大秦帝国，帝都咸阳，大秦禁宫。

　　“砰……”

　　“好一个武桓王！果然是养不熟的白眼狼，竟然在此关键时刻叛乱，罪该万死，当诛九族！”

　　武桓势力的情报一到，已经集成秦皇之位的扶苏，愤怒拍案而起，咬牙切齿骂道。

　　“呃……”

　　蒙武脸色一变，正要反驳，暗叹了声，终究什么也没说，心中叹息道：

　　“如果不是大秦帝国行差错着，武桓王也不会选择此时作乱吧？当然，武桓王选择此时自立为王，时机确实选择得太准了，可谓致命！”

　　虽然蒙氏一族和王氏一族，对于武桓王的印象不错。但是，在大秦帝国和张楚政权决战之时，武桓王竟然这么做，却是有失光明磊落，令人不耻！

　　要知道，此次决战的影响极为深远，胜则压服天下，败则兵败如山倒，大秦帝国根本输不起啊！

　　不得不承认，武桓王确实太过歹毒，早不自立为王，晚不自立为王，竟然选择这时候，宛若蛇打七寸，可一击致命啊！

　　以目前形势，大秦帝国有信心击败张楚政权，也有相信张楚孤立无援。因为实力最强的项氏一族和威望最高的刘邦势力，已经明摆着巴不得张楚覆灭。但是，加上威震天下的武桓王，那就足以让大秦帝国心惊胆颤，信心大失了！

　　“其实，武桓王的心思，并不难猜！主要是我方一直没回应刘邦的提亲，惹怒了武桓王。否则武桓王刚平定岭南，形势不稳，财政堪忧，哪会此时自立为王？这明显是敲打我方。老臣可以肯定，如果我方不给武桓王一个交代的话，武桓王肯定会介入决战……”

　　宗正赢信（扶苏七叔）苦笑摇了摇头，眼神怪异看了眼扶苏，叹息说道。

　　秦皇扶苏的拖延之策，赢信可以理解。但是，扶苏拖住了刘邦和项氏，却会惹怒了武桓王，这是个纠结问题，早晚得解决，拖到现在，三方已经穷图匕现，如果大秦帝国再不选择，后果难料啊！

　　“皇叔此言何意？！”

　　扶苏脸色一沉，眼神凌厉看向赢信问道。

　　这皇帝，当得也太憋屈了吧？连嫁个女人，还得看臣属的脸色不成？

　　是可忍，孰不可忍啊！

　　“宗正大人言过了吧？如果武桓王心中有我大秦，敢忤逆我皇，甚至摆明车马自立为王吗？如果武桓王心中没有大秦，那选择很明显……”

　　卢生方士冷笑一声，语气不善看向赢信质问道。

　　“哎……”

　　赢信脸色微变，嘴巴蠕动数下想说什么，终究暗叹了声，什么也没说。

　　“天下皆知，武桓王一直秉承着‘人不犯我，我不犯人’的原则。再加上武桓王是异人，绝大多数异人桀骜不驯，颇有‘你不仁，我不义’的心思。老臣不是想说武桓王好话，但是，武桓王选择的时机如此精准，若是我方一招不慎，很可能满盘皆输，还望我皇明鉴？！”

　　御史中丞冯劫沉思了下，硬着头皮出列，直视扶苏委婉劝谏道。

　　“御史中丞的意思是……我方还真怕了武桓王？”扶苏双眼一眯，呼吸加促阴冷问道。

　　“老臣不是这意思，但是，我方与张楚决战在即，若是处理不好，武桓王很可能会成为压死骆驼的最后一根稻草，还请我皇三思！”

　　冯劫摇了摇头，语气郑重说道。

　　“笑话！区区武桓王，即便收服岭南，不过是蛮荒之地，地广人稀，形势不稳，财政混乱，能有多大作为？这根本是武桓王顾弄玄虚，哗众取宠罢了，何足畏惧？”

　　侯生方士与卢生对视一眼，随即不屑冷哼一声，颇为不屑连声说道。

　　“老臣不是说武桓王实力多强，意思是以武桓王的威望，如果武桓王摆明车马支持张楚，很可能会产生连锁反应，引动起义军跟随行事，那形势就逆转了！毕竟如今无人勤王，主要是刘邦和项羽摆明不想支援，所以各方起义军按兵不动。如果武桓王率先起兵，那就会起到领袖作用。这就是从众心理！”

　　冯劫恼怒瞪了眼两大方士，语气颇为冰冷缓缓说道。

　　方士不懂军事政治，虽然也有未卜先知之能。但是，足以改天换地的大局，岂是区区方士算得出来？误国奸臣啊！！！

　　“笑话！请问中丞大人，我方该如何反应？是承认武桓王的独立，还是抨击武桓王的叛乱？又或者示弱，拒绝刘邦的提亲？请中丞大人明示？”

　　侯生方士冷笑一声，看向冯劫连声追问道。

　　“……”冯劫神情一怔，一时不知该如何回答，毕竟侯生所说选择，都不可取，还真让人为难，否则朝廷也不用聚众议事了！

　　不得不承认，武桓王确实太精明了，早不选，晚不选，就选择这时机，让大秦帝国进退两难啊！

　　“没话说了？依老夫意思，我方对于武桓王太过宽容，导致武桓王恃宠而骄、自以为是。如果我方之前就当头棒喝，武桓王哪敢如此嚣张？事到如今，我方该直接与刘邦、项氏联盟，让项氏牵制武桓王，而后我方在刘邦协助下，一举击溃张楚，而后覆灭武桓王，此乃上上之策！”卢生不屑鄙夷一笑，郑重且恭敬朝扶苏奉劝道。

　　“答应刘项之盟，那不是得答应刘邦的提亲？那算不算承认刘邦的地位？”

　　蒙武眉头大皱，颇为恼怒看向卢生反问道。

　　毕竟刘邦本质是起义军，是叛逆，如果大秦帝国跟刘邦联姻，那算什么？


第四百七十八章 称王风暴（四）

　　蕴龙郡，蕴龙城。

　　如今的蕴龙城，其实也就中城级别城池，在如今的武桓势力诸城中，根本排不上号，却是武桓势力首府、大本营，因为整个武桓势力的后勤物资等，百分八九十出自于蕴龙城附近，这当然是因为花仙戚姬的关系。

　　以中城级别城池的标准规模，是城墙高十丈，人口十万。但是，蕴龙城如今城墙高近五十丈，人口一百多万，比普通的大城级别城池还多近半。当然，蕴龙城中的人口小半是流动人口，无法做为评定标准。

　　自从武桓王决定开国建朝，自立为王，全城总动员，巡逻力度加强数十倍，治安、民心、环境、绿化等更是剧增无数，连地痞贼盗都消失得无影无踪，谁也不敢此时滋乱。加上戚姬的能力的缘故，整个城池宛若花海，美轮美奂又整洁安逸。这就是地方小而军队多的好处，若是在真正的王城级别城池，很难做到。

　　当然，凡事有利有弊。环境因素之余是人口爆满，超级爆满。本来最高容纳百万人的城池，平时就超过百万，所有客栈楼阁等基本客满。一听到武桓王即将独立为王，无数人蜂拥而至，第一天就超过了两百万，第二天就超过了三百五十万，第三天就超过了五百万，已经远远超过了蕴龙城承受能力，可谓人山人海，全城堵塞，其中不少人在城外平地落脚，可谓奇观，也是奇迹。

　　如此，却是让本就忙碌开国诸事的武桓众臣，更是忙得手忙脚乱，焦头烂额。

　　“禀告主公！请主公裁定国德、国运、国号……”

　　“禀告主公！请主公决定邀请势力……”

　　“禀告主公！主公是否适时立后？”

　　“禀告主公……”

　　……

　　剑殇做惯甩手掌控，基本不管事。但是，开国大事的忌讳、要素等极多，基本都要剑殇亲自拍板，光是各种各样的汇报，宛若雪花飘舞。

　　“国之大事，岂可轻率！何况是开国大事啊！”

　　第三天，刚处理完杂事后，剑殇极为头疼揉着太阳穴，苦恼喃喃自语。

　　若非此次立国的目的并非众人所想那般，剑殇有点后悔了，这几天来，本就心情抑郁的剑殇，被连绵不绝的诸事搞得情绪越来越暴躁、烦躁。

　　只是，剑殇清楚这确实是自己太过仓促导致，一直在极力忍耐。

　　当然，剑殇也能理解武桓众臣的辛苦，也知道如今他们肯定比自己还忙碌，只是被“开国功臣”的诱惑激发了激情，强撑而已。

　　“王爷！”

　　剑殇头疼间，清脆声音起，身材窈窕的戚姬盈盈走来。

　　“嗯！”

　　剑殇点了点头，颇为疲惫挥了挥手。

　　戚姬自觉走到剑殇背后，体贴帮剑殇按摩，清新芬芳萦绕，加上柔软嫩滑小手的作用，使得剑殇情绪舒展许多，疲惫大减……

　　“不愧为花仙！一般来说，经过房事的女人，那少女特有的清新芬芳会逐渐消散，化为诱人的旖旎女人香，这是少女转化为少妇的必经过程，也代表着阴阳交合的作用。可这个原理，却在戚姬身上失效。戚姬一直保留着令人心旷神怡的清新……”

　　轻松迷醉之间，剑殇不由怪异想道。

　　有妻如此，夫复何求啊！

　　如果让忙得连休息时间也没有的武桓众臣，知悉自己的主公还有这心思，不知道会如何想？！

　　“听说王爷称王之际，要立妾身为后？”

　　剑殇享受之际，戚姬迟疑着缓缓问道。

　　“嗯！”

　　剑殇依旧闭着双眼，毫不在意应道。

　　称王之际，顺便立后。虽然不是什么必须之事，但戚姬一直体贴勤恳辅佐自己，却是有实无名，连明媒正娶都没。加上戚姬如今的身份、地位、威望，更独自撑起了武桓势力后勤，其实已经有主母之威、主母之名，剑殇自然愿意给予戚姬这个名分。

　　这是姜曜、江胜、高虹询问时，剑殇的答复，还没正式通知戚姬，但戚姬如此快知道，剑殇一点也不奇怪。

　　想到这，剑殇忽然想到自己立戚姬为后时，众臣的怪异表现，特别是高虹、姜曜、养凝等元老的复杂表情，加上戚姬并无惊喜之色，剑殇隐约猜到戚姬为什么会忽然这么问。

　　“别想太多了，这是你应得的，全体附议，无人反对或讨论，可谓众望所归！”

　　溺爱拍了拍按摩肩部的小手，剑殇微笑安慰道。

　　女人啊女人！既纯洁又复杂的矛盾体，剑殇很高兴戚姬会顾忌众臣，乃至天下人的看法，却对于戚姬的胡思乱想并不赞同。

　　“妾身自认并无失礼、失体之事，倒不是担心有人反对……”

　　戚姬站在剑殇背后，剑殇看不到戚姬表情，却听到戚姬幽幽迟疑道。

　　既然决定跟随剑殇，被立为后，自然是剑殇身边的每个女人的最大愿望，包括戚姬在内。

　　如果说戚姬不愿意，那就有点虚伪了！

　　“我不擅言辞，也不擅表现。但心如明镜，你是顾忌高虹等人的想法吗？高虹的心意，我也清楚。但是，如果姜曜没出现，一切可能顺理成章。如今姜曜出现，我却能感受到高虹的矛盾。我跟高虹、姜曜，乃至高龔、养凝、姜青等人，除了主臣关系外，还有兄弟之情。我相信，纳下高虹，没人会说什么，包括姜曜在内。但是，我们是兄弟，何必如此？如果高虹最后能认清自己，我不会拒绝……”

　　剑殇苦笑摇了摇头，措辞缓缓解释道。顿了下，自嘲一笑接道：

　　“感情的事确实不擅长，说得有点乱，不知你能否理解，反正就是这么个意思。我希望一切顺其自然，而不想让感情的事搞得太复杂……”

　　“看来王爷也是心有虹姐，只是在自制而已哦？世人皆说王爷好色，却是捕风捉影！”

　　捏着剑殇肩部的小手一紧，戚姬嘟着嘴嗔道，既不否认自己的吃醋，也表现出自己的大度，恰到好处。

　　剑殇神情一僵，一时不知如何应答，却又听戚姬自觉说道：“不过，妾身并非因为虹姐，以虹姐的心性，虽会在意，却不会纠结。包括姜曜、高龔等人在内，妾身相信也不会因为这个而反目！”

　　“呃……那是为什么？”

　　剑殇一怔，疑惑问道。

　　一直以来，剑殇一直隐藏自己和高虹的感情，没想到此次不打自招了……

　　不过，剑殇很清楚，自己与高虹是日久生情的关系，参杂了很多其他情感，彼此互有好感，男女之情却不多，这也是剑殇一直装糊涂的主要原因之一。

　　“虞妹妹……”戚姬沉默片刻，硬着头皮幽幽说道。

　　“嗯？”剑殇浓眉一皱，一时张嘴无言，既是意料之中，又颇为意外。

　　在剑殇心中，虞姬和自己的感情，可谓半公开。但是，终究没实质，也没名分，加上虞姬真正跟着自己的时间并不长，错过此次，应该不会在意才是。

　　“第一，王爷费尽心思拐骗虞氏一族的目的，妾身很清楚，而虞氏一族是否会全心全意辅佐王爷，这个节点在于虞姬，虞姬在势力中的身份地位，能代表虞氏一族对于王爷的心思；

　　第二，王爷让虞姬回家省亲的复杂心理，妾身能理解，相信虞姬也能理解一点。但是，无论如何，‘借用’了虞姬是事实，如今虞姬和虞氏一族还未返回，如果王爷立妾身为后，影响不小……”

　　不待剑殇多想，戚姬迅速解释道，毕竟这就是戚姬此次前来的主要目的，早就想好了。

　　“虞姬心性纯真善良，也比较随性淡然，应该不会纠结这个吧？至于虞氏一族，已经登录，开国前能赶回。”

　　本来剑殇认为虞姬不会多想，经戚姬这么一说，剑殇有点拿不准了。

　　“妾身相信虞姬不会，但是，虞氏一族，乃至众臣、天下人等，却可能会。甚至在绝大多数人眼中，是王爷利用了虞姬。妾身知道王爷的原则是‘问心无愧’，但很多事，不是问心无愧就行，也要以事实表现自己的态度……”

　　剑殇话语一落，戚姬连忙应道，否则可能有“污蔑”虞姬性情的嫌疑在内，虞姬的作用不比戚姬小，戚姬可不想跟虞姬闹矛盾。

　　“那你的意思……”

　　剑殇皱眉揣摩片刻，苦笑摇了摇头直接问道，懒得多想了！

　　“王爷称王便可，暂缓立后！”

　　戚姬毫不犹豫应道，可惜剑殇没看到戚姬脸上的苦涩。

　　戚姬很精明，也知道此次机会难得，错过了，以后再想成为武桓势力主母就难了，肯定会有很多曲折。如果她和剑殇之间的感情出现什么意外，或者有什么女人横插一脚，难度更大！

　　最明显，武桓王跟雉姬的纠葛，戚姬很清楚，也很清楚雉姬的厉害，更清楚雉姬对自己的敌视。

　　“感觉……有点对不起你……”

　　剑殇心中一荡，颇为感动缓缓说道。

　　“王爷想多了，妾身是在乎名分的女人吗？再则，反正妾身是王爷唯一的女人，立不立后也一样……”

　　戚姬暗叹了声，顾作轻松脆声说道。

　　“这倒也是……”剑殇一怔，微笑应道。

　　武桓众臣皆知，戚姬是唯一一个跟自己有实质关系的女人，确实差别不大。

　　不过，差别真不大吗？哪个女人真能不在乎名分？

　　“妾身此次牺牲这么大，王爷要补偿妾身，答应妾身一个条件哦？”


第四百七十九章 称王风暴（五）

　　“妾身此次牺牲这么大，王爷要补偿妾身，答应妾身一个条件哦？”

　　正当剑殇为戚姬的大度和善解人意感到时，却听戚姬忽然要求道。

　　“条件？！”剑殇讶异脱口而出，很疑惑如今戚姬还会要求什么？随即微笑爽快应道：“应该的，说吧！”

　　要说戚姬一点都不稀罕王后之位，剑殇肯定不信，不稀罕的话，就不会跟着自己了，何况戚姬并非那种无欲无求，毫无野心的女人。

　　之所以放弃，只是为自己考虑而已，既然如此，剑殇自认什么条件可以商量！

　　“妾身想要个……孩子！”

　　戚姬咬了咬朱唇，脸色霞红，心如鹿撞忐忑说道。

　　“什么？”

　　剑殇一愣，彷佛幻听般脱口而出。

　　在《铸圣庭》中，没听过哪个异人有过孩子，异人跟原住民结合的很多，剑殇却没听过哪个异人跟原住民结合能有子嗣，而剑殇本身也忽视了这个问题。

　　忽然听到这事，剑殇一时反应不过来，以为幻听！

　　“孩子！妾身想要个孩子！”

　　戚姬自认语气有点慌乱，却一点也不模糊，见剑殇如此反应，温柔按摩的小手一紧，咬牙切齿般说道，颇有气急败坏之势。

　　“这个……”剑殇心中一凛，一时不知如何回答。

　　本来，在剑殇心中，既然戚姬自觉放弃王后之位，不管是感动，还是感恩，只要戚姬的条件，自己做得到，都会答应。

　　可是，这个条件，剑殇还真没法给予答复……

　　“王爷不愿意？”

　　戚姬霎那间浑身冰凉，身躯微抖颤声道，原本用力按着剑殇肩部的双手更有点无可适从的的茫然……

　　“那倒不是！别想多了……”

　　虽然是背对戚姬，剑殇还是能感受到戚姬的巨大变化，一把拉住收回的小手，感觉到小手冰凉，剑殇心悸迅速接道：

　　“我愿意给予……问题是，异人和原住民想要子嗣……很难……很难……”

　　“啊？！”

　　看剑殇如此在意，戚姬心中一喜，灰白的心活跃许多，却是讶异疑惑：“很难？”

　　“在这个世界，至今为止，我还没听过哪个异人和原住民能有子嗣。甚至，在这个世界，还没哪个异人能有子嗣……这么说，不知道你能明白吗？”

　　剑殇情绪一滞，颇为苦涩喃喃说道。

　　“为什么？”

　　戚姬大惊，在武桓势力中，每年，甚至每天，都有幼儿出生，这个戚姬是清楚的……

　　想到这，戚姬忽然想到，貌似，自从她跟王爷发生关系后，因为她的小心思，从来不做任何保险措施，事后也故意不处理。

　　而王爷似乎也从没做过什么，之前戚姬还为王爷的“真挚”而感动过，谁知道这么久了，还无声无息，原来还有这个原因？

　　想到这，戚姬既失落，又庆幸，心理复杂万分。

　　“为什么……我也不清楚！猜测来说，应该不亚于你们到达我们那个世界的条件，你们去我们那个世界的条件是绝对的信任，不亚于死忠才可以。以我的猜测，异人和原住民想要子嗣，至少得心心相印才有可能吧……”

　　剑殇暗叹一声，沉思着缓缓解释道。

　　“不亚于死忠的绝对信任？心心相印？”戚姬咀嚼着剑殇的话，喃喃自语。

　　“嗯！以我的猜测，其实这个世界跟我们那个世界，并无多大区别，只是天地法则不同而已。既然我们能来到这个世界，那这个世界的人能做的一切，异人理论上应该也都做得到，事实上确实越来越偏向如此。但是，两个世界都有自己的自保法则，宛若天地万物的本能自保那般，异人和原住民不是完全不可能结合、互通、生育，前提应该是必须做到让两个世界认可，至少不会产生无法预料的破坏……”

　　剑殇郑重点了点头应道，顿了下，苦笑摇了摇头：“这是我个人的想法，不一定是正确。但我自信八九不离十，我不知道你能否明白……”

　　“有点明白了！从始至终，妾身就没把王爷当成是不同的种族……”戚姬点了点头，沉思着缓缓应道。

　　如此一来，一直没子嗣，貌似也怪不了王爷，也有可能是戚姬自己的缘故。

　　何为心心相印，戚姬不是很清楚。

　　但是，戚姬很清楚，自己对于王爷，并非是完全没有保留的付出，否则就不会要求孩子了。

　　因为戚姬也有自己的小心思，为了王爷，戚姬可以放弃“王后”之位。但是，戚姬是武桓王目前唯一的女人，只要有个孩子，等于是个定海神针，甚至比当上王后还保险。毕竟子承父业天经地义，而嫡长子的作用，更是天理人伦……

　　戚姬就算得到王后之位，也不保险。但只要能得到嫡长子，不但是为子嗣谋得未来，也是给自己“买保险”，母凭子贵在名门望族、国家社稷中更是表现得淋漓尽致。

　　这就是戚姬的小心思，也是戚姬认可武桓王所说的理由的依据！

　　何为心心相印……

　　“禀告主公！大秦帝国代表，大秦宗正，赢信，求见！”

　　正当剑殇和戚姬彼此沉默之际，贪狼禁卫在屋外迅速汇报道。

　　“不见！”剑殇如今正烦恼呢，哪有空跟大秦帝国墨迹，直接应道。

　　大秦帝国派出宗正赢信，又紧急求见，目的剑殇用脚趾头也猜得出来。

　　武桓王即将开国建朝，自立为王，各方势力的反应，武桓暗部自然密切关注，剑殇很清楚。

　　异人势力的反应，大秦帝国的反应，项氏一族的反应，张楚政权的反应，刘邦势力的反应等等，简直是火上添油，如今再加上“后宫起火”，剑殇并不是好脾气的人，目前也不是合格的君主，哪会理会那些人，不过是兵来将挡，水来土掩罢了！

　　“喏！”贪狼禁卫应了声，就要离去。

　　“慢着！”

　　贪狼禁卫正要离去，高虹的声音忽然响起，随后来到书房前，敲了敲门汇报道：

　　“禀告主公！张楚势力代表吕臣求见，还有异人势力中的华夏之魂团长龙魂，求见！”

　　“难道是约好的吗？竟然同时求见？”

　　剑殇浓眉一皱，颇为疑惑想道。顿了下，戾气一起，恼怒吩咐道：“除了我方之事，其余一例不见！”

　　“……”

　　得到剑殇回应，门外一时沉默下来，也没听到贪狼禁卫和高虹离去的声响……

　　“没听到吗？外人一例不见，有什么手段，尽管施展便是。本王敢开国建朝，还怕各个势力作怪不成？”

　　感应到门外没声音，剑殇颇为不悦又迅速吩咐道。

　　谋略岭南时，剑殇都不怕各个势力趁火打劫，如今岭南已定，大军回防，加上张楚政权和大秦帝国决战在即，还怕各个势力的手段了？笑话！

　　“禀告主公！真龙之主再次高调向大秦帝国提亲了！另外，自从我方开国建朝的消息传开，蕴龙城第一天就来了近百万人，其中十分之一是异人；第二天来了近一百五十万人，其中五分之一是异人；第三天来了五百万人，其中四分之一是异人，这还没把离去的人流算在内。如今，根据暗部汇报，蕴龙城四面八方正有数量至少四百万的异人，正潮水般涌来，其中大半并非普通异人……”

　　听剑殇语气，高虹也知道主公如今的情绪有点不妙，沉默半响，硬着头皮奉劝道。

　　“什么？！”

　　烦躁抑郁中的剑殇，听到高虹汇报，颇为失态猛然站起，连身后的戚姬也顾不得，顿时脸色大变，难以置信。

　　懂不懂人性，剑殇不清楚，但异人的错综复杂的关系和现实残酷的理由，剑殇很清楚。

　　如果异人势力真能齐心协力团结一致，大秦帝国再强，也早就被灭国了，就算秦始皇健在也是一样，毕竟异人的总人数至少十亿，又是不死不灭，秦始皇掌握下的大秦帝国，是公认的最强帝国，连国外势力也不敢否认。却也肯定会被十亿齐心协力的异人覆灭，即便大半异人无意争强好胜，结局也是一样，这点无可置疑！

　　自己何德何能，能让所有异人势力如此齐心协力，团结一致对付？

　　冷静回想《铸圣庭》以来种种，剑殇不停自省，自认为没做什么天怒人怨，让所有异人会群起而攻的“恶事”！

　　为什么会有那么多异人联合对付自己？

　　难道自己做错了？真的做错了？到底做错了什么？！

　　大惊失色站起的剑殇，双手按着案几，身躯颤抖，脑际浆糊一片……

　　剑殇自认确实有点狂妄霸道，这也是人之常情，这就是力量带来的心理。就算是“得意忘形”，剑殇也认了。但是，剑殇自认一直秉承良心做事，为什么会这样？

　　一个人认为自己做错了，剑殇可以无视，可以反驳。

　　当十个人、百个人、千个人……甚至百万人，千万人，天下人都认为自己做错了，那就真的该反省了！

　　这点理智，剑殇还是有的……

　　如今，剑殇迷茫了，迷茫得有点恐惧！

　　不是恐惧那数百万异人，即便武桓势力覆灭，还不至于让剑殇恐惧到如此，而是恐惧自己迷失了自己！


第四百八十章 称王风暴（六）

　　剑殇虽然固执，却不愚蠢，很清楚一个道理！

　　当所有人都认为你错了，只有自己认为自己没做错。那肯定是自己的思想出问题了，至少也是自己不正常了，否则为什么所有人都否定自己？

　　人心百态，人口亿万，总有跟自己性格心理差不多的人。全都认为自己做错了，还有什么理由认为自己没问题，有问题的是所有人？！

　　“我错了？难道真的错了？为什么群起而攻？”

　　按着案几的身躯，颇为颤抖，剑殇感觉自己浑身冰凉，闭目迷茫而痛苦喃喃自语。

　　“王爷？！王爷？！”

　　自从跟随剑殇，戚姬还没见到剑殇如此失态、恐惧、彷徨，不由惊慌连声喊道。

　　戚姬很清楚，剑殇如此表现，是因为高虹的汇报的关系。

　　但是，戚姬不明白，到底什么样的情况，剑殇到底怎么想，才会如此失态？！

　　开国建朝，自立为王。数百万人蜂拥而至参与，很奇怪吗？别说百万人，以武桓王的威望、威名，即便是数千万人涌来，貌似也不是什么很意外的事吧？

　　至于如此吗？

　　“砰……”

　　戚姬的惊慌，近在咫尺的高虹和贪狼禁卫自然听到，也感受得到语气，不由对视一眼，直接撞门而入。

　　高虹和贪狼禁卫知道之前戚姬进入主公书房了，而且是两人独处，汇报之时，主公没让他们进去，并不奇怪，但是，戚姬为何如此惊慌？！

　　“主公？！”

　　“主公？！”

　　一撞门而入，高虹和贪狼禁卫立刻见到剑殇明显失态的情况，而且明显有点走火入魔的趋势，不由齐齐大惊喊道。

　　“到底怎么回事？！”

　　虽然高虹知道戚姬已经是内定的王后，但是，看到主公如此，高虹也顾不得那么多，顿时疑惑、震惊、愤怒，看向戚姬厉声喝问道。

　　“啊？！”

　　向来温柔娴静，几乎没有脾气的高虹，如此表现，使得戚姬神情一僵，一时张嘴无言。

　　“呼、呼、呼……”

　　密集破风声起，高龔、田莽等贴身护卫，还是数十个贪狼禁卫，被戚姬和高虹的先后失态惊醒，不顾一切迅速冲入书房……

　　“主公？！”

　　每个人进入，都是齐齐愣住，不敢置信看着主公……

　　此时，剑殇双眼紧闭，浑身颤抖，脸色煞白如纸，脸颊更有汗珠汩汩流淌，看上去比走火入魔还严重……

　　“铿、铿、铿……”

　　之前，书房内只有主公和夫人两人，这些贴身守护主公的禁卫自然清楚，如今看主公此状，顿时齐齐刀剑出窍，杀意如浪压向戚姬……

　　如果主公是在修炼密室，可以认为是练功练到走火入魔。可主公之前还好好的处理政务，又是在书房，忽然如此，那肯定是戚姬做了手脚，至少也是戚姬刺激了主公……

　　能成为贪狼禁卫者，全是绝对终于武桓王的人，而且是剑殇亲自拉起来的精锐中的精锐！

　　在他们心中，主公就是神，是精神支柱，对主公不利，不管任何人，包括夫人在内，也是罪不可恕，没任何道理可讲！

　　“不……不关……我的事！”

　　感受如海如浪的杀气，加上剑殇突变的影响，戚姬脑际混乱一片，本就已经手足无措，本能反应地后退一步，脸色煞白连声否认。

　　“归元定星术！”

　　“清心定星术！”

　　不管戚姬如何，高虹也顾不得追究责任，双手闪电掐印，《周天归元诀》两大秘术蜂拥而出，不顾一切落在剑殇身上……

　　归元定法，清心定神！这是归元定星术和清心定星术两大秘术的本质，无论如何，先拯救主公再说……

　　连续十数道星光落下，浑身颤抖的剑殇逐渐平静，淌流的汗水逐渐消失，煞白的脸色逐渐恢复血色……

　　“呼……”

　　看高虹的手段有效，而且明显有效，屋内众人齐齐大松了口气，包括戚姬在内。

　　“王爷是听到汇报，忽然如此，妾身也不知道为什么，也想不通！”

　　戚姬毕竟是戚姬，霎那间的惊慌混乱之际，迅速冷静下来，不由得身躯一定，坦然看向在场众人，连声解释道。

　　话落，戚姬神情一僵，苦涩一笑，闭眼……

　　不知道这是不是女人的悲哀？又或者是开国皇帝的优势？

　　在场所有人，都跟她关系很好，而且极为敬重。可是，在王爷和她之间，所有人都毫不犹豫地选择王爷，根本无视她的感受……

　　一时间，戚姬心中复杂万分。

　　其实，她的一切，都是王爷给予……

　　“不关你的事？！屋内就你跟主公？不关你的事？难道有刺客？”

　　看主公迅速恢复，高虹大松了口气，迅速冷静下来，却是难以释怀冷笑看向戚姬连声问道：“至于之前汇报，有何不妥？主公走到如今，大小战斗无数，风风雨雨而来，什么情况没见过？九死一生的情况也毫不畏惧，目前这点小事，能让主公如此？”

　　“呃……”

　　戚姬张嘴无言，一时没法反驳。

　　高虹所说，也是她疑惑的地方啊，这让她怎么解释？！

　　“好了！没事！不关任何人的事！是本座魔障了！心魔而已！”

　　就在此时，冷静许多的剑殇，摆了摆手，声音沙哑说道，彷佛脱水般。

　　“啊？！”

　　众人齐齐嘴巴一张……

　　愣了！

　　傻了！

　　什么情况？！

　　心魔？！开什么玩笑？

　　如果主公是散仙，说心魔还有点可能，还勉强可以接受。主公如今也就先天之境，连先天中期也不是，哪来的心魔？

　　心魔，在场众人身份地位不低，自然不陌生。那是神话传说中的存在，据说接触大道者会有心魔，主公竟然有心魔？是小觑了心魔，还是高估了自己？！

　　能接触大道的存在，至少也是散仙级别，真正有心魔是散仙之上的神话人物。先天之境，走火入魔的听说过，有心魔的听都没听过……

　　“没事了！都退下吧，大秦帝国、张楚势力、异人势力，三大势力代表求见是吗？宣！本座稍后就来……”

　　心神的透支，比体力还严重。虽然剑殇冷静了许多，但极度的疲乏还是发自内心，有点浑身发软的感觉，不由挥了挥手，依旧声音沙哑说道。

　　“主公？（王爷？）”

　　看主公脸色，明显好转许多，但众人还是忧虑喊道。

　　“真没事了！都退下吧，让本座清净下，很快就好！”

　　剑殇无力挥了挥手，再次语气肯定说道。

　　戚姬、高虹、高龔等人面面相觑，随即悄悄退下，甚至还自觉关门，不敢弄出任何声响地轻轻关门……

　　“夫人……这……”

　　感受到屋内的平静，退出的众人齐齐大松了口气。高虹却是脸色数变，看向戚姬又眼神飘忽，满脸愧疚！

　　“无妨！王爷没事就好！最近事情很多，大家都不好受，责任越大，压力越大，完全可以理解。妾身没事，反而很欣慰，很高兴大家的行为。否则，妾身真要怀疑你们的忠诚了！”

　　说完全没芥蒂，肯定不可能。但戚姬很清楚，这种事没法追究，也不能追究，心思一转，却是顾作毫不在意地挤出笑靥，连声安慰道。

　　“夫人仁德宽厚！”

　　听到高虹所说，众人才反应过来，刚才他们竟然咆哮“主母”，而且杀意凛然，不由齐齐心中大骇，再听戚姬所说，不由齐齐发自内心躬身应道。

　　戚姬笑了笑，沉默，其实依旧心有余悸，主要自然是因为剑殇之变，倒不是众人的突变！

　　“不愧为天子啊……”

　　田莽眼神火热看向屋内，低声赞叹道。

　　众人恍然，天子应运而生，自然不能以常理而论。加上戚姬所说和蕴龙城形势，主公这几天肯定是压力太大了，所以竟然出现传说中的“心魔”，可以理解，人之常情啊！

　　……

　　顿饭时间后，蕴龙城待客厅！

　　大秦帝国宗正赢信，张楚大将吕臣，异人势力龙魂、帝王府叶无雪、公主府花后月季等等，齐聚一堂。

　　此次，异人势力学乖了，所有跟武桓王有所恩怨的人，一个没出现，包括燕无极、魔后赢莹、宋祖天等最高领袖，几乎全是生面孔，又都是各个势力的领袖级别人物。

　　但是，如此多人齐聚一堂，又分属各个势力，气氛却是寂静一片，不但压抑凝重，还有点诡异！

　　眼前的形势很诡异，不说在场异人势力代表，其中就有分别支持大秦帝国和张楚的势力。光是大秦帝国和张楚势力即将决战，可谓水火不容。

　　谁知道，武桓王竟然会齐聚一堂？！

　　这算什么事？武桓王行事，确实是出人意表，令人无法琢磨啊！

　　当然，很明显的一点。

　　武桓王如此做，就表示三个阵营的代表，肯定有一方得铩羽而归，失望而回。

　　眼前三个阵营，代表着天下最强的三大势力。武桓王自然不可能也不敢全部得罪，但是，三大势力肯定也得明争暗斗！

　　武桓王把他们聚在一起，又不出现，这是让他们先分个胜负吗？能作为代表者，都不是傻瓜，反而气氛寂静一片，谁也不出声，谁也不敢率先挑衅……


第四百八十一章 忍无可忍

　　“贵客到来，正值本王多事之秋，若有怠慢，还请谅解！”

　　正当在场众人各怀心思沉默之际，剑殇带着高虹、姜曜、江胜等武桓将领入厅，颇为客气看向三个势力代表连声说道。

　　只是，言语虽然客气，但语气却颇为生硬，显然是虚伪客套，估计武桓王只是秉着“来者是客”，不想落人口实，没事找事而已。

　　“这是自然！是我等冒昧才是！”吕臣率先起先恭敬应道，恭敬且谦逊却是完全发自真心。

　　这也是张楚势力此次派遣吕臣前来的主要原因。

　　见吕臣如此，嬴信和龙魂等人不敢托大，也纷纷起身客气回应。

　　“不知值此多事之秋，各位求见有何要事？”

　　一番客套之后，剑殇入座主位太师椅，开门见山看向在场众人询问道，明显语气颇为不善，情绪不大妙。

　　“……”

　　嬴信、吕臣、龙魂等人对视一眼，一时谁都没率先开口，气氛再次陷入沉默。

　　三息、十息、二十息……

　　足足二三十息，气氛寂静一片，无人出声。

　　剑殇浓眉一皱，颇为不悦环视众人说道：“本王百忙之中抽空前来，可没多少时间，若是无事，那本王恕不奉陪了！”

　　说话间，颇有如果他们再不说事，便会立刻离开，不再理会的架势。

　　剑殇的性情，在场代表都有点耳闻，加上看如今蕴龙城形势，也知武桓王如今肯定忙得焦头烂额，倒也没人恼怒。还是龙魂率先拱手敬佩恭贺道：“恭贺武桓王率先踏出称王步伐，虽非全球第一个称王的异人，却是我华夏第一个称王的异人，令我华夏的历史步伐踏出了重要一步，意义深远！”

　　“多谢！”剑殇点了点头应道，随即语气一转接道：“不过，无事不登三宝殿……”

　　“武桓王英明！”龙魂苦笑了下，已经感受到此次任务的难度，沉思着措辞接道：“相信武桓王如今应该知道，如今蕴龙城来了多少异人吧？”

　　“嗯？”剑殇点了点头，双眼微眯看着龙魂，示意继续。

　　其实，之前剑殇失态，是因为多日烦事缠身，使得身心俱疲，忽听情报时一时魔障，类似气急攻心而失态。冷静后便逐渐反应过来，所料不差，高虹所说的“大半并非普通异人”的意思，应该是这些异人是异人军队，这就正常了。

　　现实中的华夏军，数量至少在三百万以上，如果再加上执法人员、公务人员等，数量难以估算，这就可以理解了。

　　让剑殇意外的是，现实中的华夏国竟然会选择此时暴露出隐藏多年的军制力量，而且选择这个时机，让剑殇颇为疑惑，想不通华夏国到底是什么意思。

　　要说是动用隐藏多年的军制力量，毁灭自己，不让自己建国。剑殇倒是不怎么相信，毕竟华夏国军队名义上都属于政府，实际上却属于多个势力，属于多个军区，不大可能这么齐心协力，更是代表不了全部华夏人，自然也无法说明剑殇的为人处事真的让全华夏人否定。

　　“我等此次目的很简单，只希望能与武桓王联盟，互通有无，共备国战！”

　　看剑殇如此平静，龙魂等异人颇为意外，还是由龙魂说出此行目的，顿了下，不待剑殇回应，又迅速接道：“只要武桓王点头，我等势力自然会全力助武桓王发展壮大，至少也能在经济上给予巨大支持，并会立刻奉上二十万钻石币，恭贺武桓王开国立朝，名传天下！”

　　“只是经济上？何为互通有无？何为共备国战？若是任由你等建城，这点之前已经谈过，无需多议。若是国战，这点本王一直在执行，并未懈怠！”

　　剑殇眼皮一跳，颇为疑惑问道，一时没明白龙魂的意思，看来之前心神惧怕的情绪还没缓过来，脑子有点混乱。

　　不得不承认，经过多次碰钉子，此次异人联盟势力精明了许多，没再自以为高人一等，咄咄逼人，而且一举命中剑殇薄弱之处。

　　经济，确实是如今剑殇最致命之处，否则也无需费尽心思拐骗虞氏一族了！

　　只是，异人联盟势力有这么好？天下没白吃的午餐啊！

　　“武桓王玩笑了！既是联盟，自然要互惠互利，我等经济上支持王爷，王爷自然要在别的方面回馈我方！”龙魂眉头一皱，疑惑看向剑殇说道。

　　“比如呢？”剑殇若有所悟，嘴角微撅邪笑追问道。

　　“比如……允许我方在武桓势力中建城发展，招兵买马等等！”龙魂眉头皱得更深，硬着头皮应道。

　　武桓王这是装糊涂，还是真不知道他们的想法？按照以前，他们一露口风，武桓王应该就能猜到他们的真实用意啊，用得着说得这么白吗？

　　“哧……”

　　剑殇神情一怔，不怒反笑看向龙魂、叶无雪、花王月季等异人戏虐道：“你们认为本王会答应吗？”

　　“这个……”龙魂心中一沉，脸色颇为难看。

　　“看来武桓王真是诸事繁忙，影响了心神智慧。”

　　叶无雪冷笑一声，插言说道。顿了下，颇为不屑接道：“看来你还没明白此次为何这么多异人齐聚蕴龙郡，不怕直接说，此次我方聚集到蕴龙郡的异人，就有三百二十万之巨，平均实力后天六阶以上，而且绝大多数是训练有素的军人，而非普通异人，也就是说，如今我方聚集到蕴龙郡的力量，就有三百二十万不弱于人级青品特殊兵种的军力，这还是最保守的估算，事实肯定有过之而无不及！”

　　“啊？”

　　一语惊起千层浪。

　　震撼！

　　震惊！

　　震骇！

　　在场众人，不管是武桓诸将，还是大秦帝国使者、张楚势力使者，齐齐脸色大变，震撼莫名。

　　三百二十万人级青品特殊兵种，什么概念？

　　除了秦始皇在世的大秦帝国，如今天下任何势力，都无法匹敌，绝对的横扫！

　　原本心存敌意，互相戒备的嬴信和吕臣，默契地震骇对视一眼，发现对方的脸色都颇为苍白……

　　如今蕴龙郡的异状，以他们的身份地位，自然清楚，也察觉到异人异状，却没想到竟然会是一个组织！

　　虽然早就隐约猜到，但亲耳听到，剑殇还是震撼莫名，脸色颇为难看，直直沉默半响，随即戾气一起，冷笑问道：“那又如何？”

　　“事已至此，恐怕由不得武桓王了，识时务者为俊杰！”叶无雪冷笑一声，毫不犹豫不屑应道。

　　“哈哈……哈哈……”

　　出乎众人意料的是，剑殇非但不怒，反而忽然朗声大笑，笑声中的疯狂和不屑颇为明显。

　　“呃……”

　　三大势力使者被剑殇大笑惊愣，一时怔住。

　　一时间，议事厅内，唯有武桓王的疯狂大笑声回荡不绝，笑得在场众人错愕且惊疑不定。

　　笑声落，剑殇猛然神情一正，眼神暴戾盯着龙魂等人冷声说道：

　　“帮本王转达一句话。一直以来，本王从未否认或轻视身为华夏子民的一份子，没枉顾过民族，也没忽视过国战。但是，真惹怒本王，大不了鱼死网破，本王不在乎！”

　　“武桓王何意？”本来想训斥叶无雪的龙魂，忽然内心一沉问道，蓦然间有点心惊肉跳！

　　“想威胁本王？你们还不够格，别说三百二十万，即便一千万又如何？本来本王将要称王，大赦天下，看来你们忘记岭南之事了……”

　　此时，剑殇的脸色阴沉得吓人，略带疯狂寒声说道，引得三大势力使者一跳，还未反应过来，便端坐太师椅的剑殇，猛然蹿出暴喝：

　　“死！”

　　一道刺眼欲盲，殷红如血的血色光芒掠起……

　　“剑指人皇！”

　　无数道势若划破虚空的犀利剑芒爆发，霎那间弥漫半空，宛若剑刃风暴掠起……

　　“你敢？！”

　　“慢着！”

　　“等等！”

　　……

　　异人势力使者，基本是先天强者，实力都不弱，还来得及反应。

　　只是，剑殇的行为太过突然，太过意外。快得众人来不及反应……

　　“铿、铿、铿……咯、咯、咯……”

　　密集金属切割声夹杂着利器断体声起……

　　剑芒肆虐，鲜血四溅……

　　七个异人惊慌蹿出，颇为狼狈。

　　以叶无雪为中心，包括叶无雪、龙魂等在内的使者，却是消失不见，唯有嫣红刺眼的鲜血、渗白恶心的骨肉，流淌地面，连之前的桌椅，也全部粉碎。

　　剑殇手持血红如晶的赤霄剑站立厅中，闭眼抬头……

　　“主公……”

　　在场武桓诸将和贪狼禁卫大惊失色，纷纷拔剑入手就要参战……

　　“……”

　　谁知，剑殇却是大手一摆，阻止众人参战。

　　“疯了？你疯了？”

　　“你……”

　　仅剩的花后月季、慕容一剑等躲过一劫的异人，脸色煞白，难以置信看着剑殇，脑子混乱一片。

　　怎么回事？！

　　幻觉？！

　　夹着三百二十万堪比人级青品特殊兵种的大势而来，武桓王竟敢如此？！

　　幻觉！！绝对是幻觉！

　　“滚！”

　　剑殇睁眼，眼中暴戾消失，平静看向幸存使者沉声喝道。

　　幸存的月季、慕容一剑等六个使人，不由自主打了个冷颤，即使如今的剑殇，已经感受不到杀意。


第四百八十二章 借势而为

　　“啊？”

　　直到剑殇呼喝，本能离座的大秦帝国和张楚势力使者，方才反应过来，一时呆若木鸡，不敢置信看向血腥场地，又看向似乎很平静的武桓王？！

　　事情发生得太突然、太快了！

　　更重要的是，武桓王的行为，太出乎意外，令人难以置信。

　　就如那些幸存的异人使者所说，武桓王疯了？！

　　三百二十万堪比人级青品特殊兵种的大军压境，武桓王不但无视，竟然还敢率先出手，这不是刺激异人势力吗？有点巴不得那些异人势力真正爆发战争的架势啊！

　　诡异！

　　“你……”

　　看武桓王如此暴戾疯狂，慕容一剑脸色煞白，嘴唇发颤瞪着武桓王就要指责。

　　“走！”

　　容貌精致的花后月季，吓了一跳，连忙打断慕容一剑的话，二话不说拉着慕容一剑就往外走。

　　连龙魂、叶无雪等人，武桓王都招呼不打一个，说杀就杀，慕容一剑竟然还废话？找死？

　　虽然他们不会真的死亡，但是，不说死亡的滋味如何，死亡一次，可是伤筋动骨，至少会掉落一个层次！

　　全场寂静一片，愣愣看着幸存的六个异人使者惊恐退下，甚至连放狠话或恶意眼神都不敢，皆是灰溜溜离开……

　　再看向武桓王静立不动，戚姬不由担忧喊道：“王爷？！”

　　龙魂、叶无雪等使者虽然地位不低，但在武桓诸将眼中，却是毫不在意，更重要的是主公的情况！

　　“嘶……呼……”

　　剑殇长长做了深呼吸，面无表情的脸色一松，微笑说道：

　　“爽！”

　　话落，毫不在意转身返回太师椅……

　　“呃……”

　　包括武桓诸将在内，全场错愕。

　　武桓王发疯，就为了个“爽”？

　　可怜的龙魂和叶无雪等人，他们的身份地位可不低，赢信、吕臣、高虹等人并不陌生，没想到就这么冤死在武桓王手中。

　　气氛再次寂静下来，凝重而又压抑。

　　与此同时，迅速有禁卫到来，收拾厅中乱局，鲜血残骸等迅速收拾干净！

　　“轮到你们了！”

　　盏茶时间，惨剧收拾完毕。而剑殇也平复了心情，看向赢信和吕臣说道。

　　“或许，自己真不是个合格的王者吧，这忍耐力，太差了……”剑殇心中暗自嘀咕。

　　不得不承认，剑殇自认之前确实是有点冲动了，被今日的诸多凡事搞得心烦气躁，竟然还有人敢威胁？

　　“呃……”

　　震撼于异人势力的恐怖实力，又被武桓王的暴起发难而震慑。武桓王忽然出声，吕臣和嬴信齐齐心中一颤，一时张嘴无言，有点口干舌燥。

　　什么叫轮到他们了？

　　“呵呵……放心吧！本王的性格还是比较宽和的，也比较体贴，既然他们执意找死，助人乃快乐之本嘛，有事不妨直说！”

　　看两人还未彻底恢复的脸色，剑殇不由一阵莞尔，语气平静微笑说道。

　　“你还宽和？体贴？还会助人为乐？！”嬴信心中暗自毁谤，再想到自己此次任务，脸色不由跨了下来，心中惴惴不安。

　　“王爷之高义，天下皆知。这些人确实是自寻死路，死不足惜！”

　　反倒是吕臣爽快得多，心性也不错，迅速强制压下异样心思，微笑说道。顿了下，朝身后侍从做了个手势，恭敬朝剑殇拱手接道：

　　“我张楚听闻王爷即将开国建朝，自立为王，惊喜之余颇为欣慰。如此一来，我等义士又增强了一份力量。因此，我王特派外臣吕某送上黄金百万，明珠千颗，锦缎万匹，美女千名，再加上九江郡和陈郡的淮水一带，恭贺王爷称王大典！”

　　说话间，吕臣背后侍从便封上了两个红色锦盒和一个数尺宝箱，至于其他，自然早就交接。

　　这也是吕臣能迅速平复心境的主要原因，反正他此次的任务就是尽力“交好”，甚至是“讨好”武桓王，伸手不打笑脸人，武桓王再发疯，也不会对他不利吧？

　　“嗯！不错！隐王有心了，请转达本王的谢意！”剑殇大喜，满脸亲切连声说道。

　　其他不说，黄金百万，就是钻石币一万，是目前最重的礼物了！再加上淮水一带的割让，等于给了武桓势力最佳的桥梁，可谓瞌睡碰上枕头了！

　　当然，陈胜吴广为何会如此大礼，剑殇心中很清楚，只是吕臣不说，剑殇自然待价而沽，不会主动挑明！

　　“当然，如今暴秦肆虐，我王恳请武桓王能以大局为重，共抗暴秦，不知武桓王意下如何？”

　　果然，吕臣迅速就挑明了目的，说白了就是求援，想让武桓王支援张楚，共抗暴秦。

　　至于最后一句，那是吕臣自己加上去，免得被武桓王误会他是利诱，万一武桓王又发疯斩杀，那他岂不冤枉？

　　“无耻！如今淮水以北，上蔡、新蔡、汝阴等地，已经平叛，你等贼寇有何资格擅自处理？”

　　嬴信大急，也顾不得忌惮武桓王的暴戾，颇为气急败坏连声插言道。

　　不得不说啊，不然等武桓王出声，那就大势已去了！

　　“笑话！天下皆知，我张楚乃民心所向，天下正……天下尊之。至于陈郡南部，本就属于我陈郡，为何做不了主？”

　　吕臣眉头一皱，颇为不屑瞥了眼嬴信连声反驳道。

　　本来想说张楚是“天下正统”，怕惹怒武桓王，只能改为“天下尊之”，可想而知武桓王之前作为的震慑力！

　　“叛乱之民也敢自称……”嬴信大怒。

　　“咳、咳、咳……”

　　不待嬴信说完，剑殇忽然干咳数声，硬生生让嬴信的话吞了回去，却见武桓王微笑看着嬴信问道：“张楚使者目的已明，未知嬴先生有何要事？”

　　本来，剑殇齐聚三方势力，确实有让他们互斗的心理。不过，计划赶不上变化，如今剑殇是不需要了，也没立刻回应吕臣，而是先问大秦帝国的态度，自然也是想待价而沽！

　　“这个……”

　　赢信脸色一变，心中惴惴不安，颇为苦涩。在武桓王盯视下沉思片刻，硬着头皮接道：

　　“启禀王爷！无论如何天下形势如何，大秦帝国乃天下正统是无可更改的事实。而王爷贵为大秦王爷，受天地恩赐，气运加身，其实称不称王，差别不大。反而可能会成为众所矢之，希望王爷三思，莫要自立为王！”

　　这些话，并非大秦朝廷的原话，而是赢信自己更改了许多，以尽量委婉的言辞说出。但意思很明显，就是希望武桓王不要自立为王，也是试探武桓王在即将到来的决战中的态度和立场。

　　“明人不说暗话！朝廷如何待本王，宗正大人心中有数，与其担忧附庸人下，何不自立为王？理由不足！”

　　赢信的言语并不刺耳，剑殇倒也不恼火，而是语气平静反问道。

　　嬴信的话，也是剑殇之前没有答应武桓诸将称王的主要原因。毕竟都是王爷，理论上果位增幅、气运加身等因素，确实差不多，没必要自立为王，既让天下势力敌视，又让大秦帝国敌对。

　　高筑墙，广积粮，缓称王！

　　这是华夏历史中的千古经典，称王固然能极大吸引人才归附，却也会成为“秀于林之木”，在势力和实力不是极强的前提下，确实没必要太早称王！

　　“我方的意思是，若是王爷放弃自立为王，我皇会把华庭下嫁王爷！”

　　赢信心思剧转，再次措辞说道，语气言辞依旧顺耳。

　　“若是本王不放弃呢？但说无妨！”剑殇双眼一眯，脸带和悦紧随问道。

　　“如果王爷……不想迎娶华庭，那我皇无奈，只能答应刘氏，让华庭下嫁刘邦了！”

　　赢信心跳加速，硬忍着平静说道，顿了下，又迅速解释道：“毕竟男大当婚，女大当嫁！”

　　“哈哈……”

　　嬴信的忐忑和底气不足，剑殇感受得到，也清楚赢信的措辞，肯定跟大秦朝廷的说法大相径庭，但意思差不多，不由得放声大笑。

　　笑得在场众人一阵恍惚错愕。

　　不过，刘邦的提亲，并不是什么秘密，在场众人都早有耳闻，倒也没多大意外。

　　“代本王转告一句，若是大秦朝廷善待华庭，那我等双方还有缓和的余地。若是大秦朝廷恣意妄为，那我等双方再无缓和的余地，你死我亡罢了！”

　　剑殇笑靥一脸，眼神犀利直视赢信冷声说道。顿了下，不待赢信多说，大手一摆接道：“原话转告即可，退下吧！”

　　“……是！”嬴信脸色微变，还想再说，终究底气不足，暗叹了声应诺告退！

　　“至于张楚……异人势力的条件，吕将军亲耳耳闻了！想要本王援助，可以！奉上五十万钻石币，或者十万钻石币加寿春王城，本王自会倾力北上，全力解张楚之局。并且，可以结为联盟，定下互不侵犯的盟约！”

　　待赢信退走，剑殇似笑非笑看向吕臣，爽快说道，这就是剑殇为什么没有当着赢信之面回应吕臣的主要原因。

　　武桓诸将凛然，此次主公不知吃错了什么药，行为处事变得极为强硬霸道，难道真的不担心称王之危？


第四百八十三章 各有所思

　　吕臣只是使者，自然没法做主，更不敢答应武桓王近乎狮子大开口的要求，却又不敢讨价还价，加上其他心思，很快就告退。

　　看着吕臣离去，武桓诸将各有所思，江胜颇为担忧看向剑殇提醒道：

　　“主公！没想到异人势力如此之强，加上如今又是我方开国大典，若是与异人势力真正翻脸，我方很难抵挡啊？”

　　剑殇还没回应，高虹率先柳眉大皱，颇为担忧说道：“确实出乎意料，我等只知异人极多，却是公认的一盘散沙，没想到竟然能调动三百二十万高手，而且是堪比人级青品特殊兵种的高手。怪不得暗部汇报这些人并非普通异人，原来是异人军卒？”

　　普通异人是普通异人，以异人军卒的实力，再加上不逊于原住民正规军的素质，战斗力自然不能混为一谈，那宛若同等实力的江湖人士和军队的差距，天差地别，由不得武桓诸将不担心。

　　“这有何奇怪？你们也知道异人有自己的世界，自然也会有类似朝廷、类似军队、类似江湖等阶层。可以说，这个世界有的因素，异人世界基本也有，只是构架和说法不同罢了，以异人的恐怖数量，三百多万军人算少了，也就千分之三比例而已，实际上肯定更多！”

　　剑殇摇了摇头，沉思着朝诸将解释道。

　　这就是热兵器时代和冷兵器时代的差距，如果地球世界的华夏是冷兵器时代，以华夏傲世全球的恐怖人口基数，那军队比例就恐怖了，而不是才几百万而已！

　　“啊？”

　　武桓诸将大惊，江胜更是头皮发麻看向主角迟疑问道：“那主公还如此绝杀？”

　　其实，这句话之前江胜就想提出，只是不敢直接质问主公，所以之前委婉提醒。

　　“这是第几次了？看来他们并未融入这个世界，一直秉承着现实中的心态，认为他们是掌权者，本王是平民百姓，就必须听从吩咐，必须服从他们？！如此心态，本王不知道谁对谁错……”

　　剑殇苦笑，颇为嘘唏叹息道，使得在场诸将一阵沉默。又听剑殇接道：“这是异人使者第几次以上位者的心态面对本王了？本王只知道，他们不累，本王也烦了，不给他们点教训不知死活！隐王一句话说的不错……王侯将相宁有种乎？当然，此次不这么办，怎么办？答应是不可能，继续跟他们扯皮墨迹？”

　　剑殇跟这些现实中的掌权者的接触不算少了，从初入《铸圣庭》的金鹏集团随意把他当成弃子，到中州城的黑社会势力，再到初到蕴龙城的太子府小头领，而后引出太子府九天府主之一的唐冠天，然后是联合、大义、国家、民族等种种情况，如今连现实中的军队都出动了。

　　无数次的所谓“合作、商议”，本质就是他们在现实中高高在上，自认高人一等的心态。剑殇如今也看透了。

　　当然，剑殇是人，不是神，随着手中力量和权势越来越大，心态也会转变，再加上如今正被开国大典搞得心烦意乱，怎么可能一直忍让？纯粹浪费时间精力！

　　不展示强硬暴戾的手段，他们还真以为剑殇不敢跟他们撕破脸皮？

　　“可是……现实是残酷的……”江胜迟疑着苦涩提醒道。

　　主公的愤怒，他们可以理解，也知道异人势力对待他们，跟对待其他原住民的巨大差别，最明显就是他们甘愿臣服项氏一族或刘氏一族，却敢轻视比刘邦、项羽还强大的武桓势力？这是什么道理？

　　“放心吧！主公行事如何，将军还不清楚吗？如果异人势力真敢在开国大典期间趁火打劫，那倒霉的只会是他们。别忘了这里是什么地方？我方为何会把首府设在这里，他们真要找死，正好杀鸡儆猴！”

　　江胜话音刚落，姜曜迅速自信解释道。

　　“呃……也是！属下的意思是，能不爆发战争自然好……”

　　江胜愣了下，苦笑摇了摇头应道。

　　从主公没杀光异人使者，也看得出主公并非真正失控，而是震慑居多。

　　“嗯！为了那些人暴露底牌，确实有点不值！”高虹暗叹了声附和道。

　　“放心吧！异人世界的制度，跟这个世界不一样。那些异人军队属于多个势力所有，不会听从任何一个人或一个势力指挥。何况异人之国战即将爆发，把力量消耗在内斗中，光是舆论就能压死他们，不足为惧。无论结果如何，我们都是立于不败之地……”

　　剑殇大手一压，朝诸将安抚道。顿了下，迅速吩咐道：“当然，不用暴露底牌最好，若等底牌暴露，那就后果自负了！立刻传令下去，封锁蕴龙郡所有关卡，严格审查每个通过者，敬迟普通身份者进入，理由嘛……很简单，蕴龙城人满为患！”

　　“喏！”

　　武桓诸将眼神一亮，迅速应道。

　　这也是最好的应对之法，毕竟关卡一起，除非那些异人军队直接攻关，否则别想进入大别山山脉。而异人军队如果真正攻关，那武桓势力有足够的时间调动兵马俑和其他底牌，可以极大减少伤亡。

　　当然，这只是防患于未然的手段！

　　如此也知，主公是谋定而动，并非意气用事，这才最重要的一点，让诸将大松了口气！

　　“那华庭之事……”高虹沉思着提醒道。

　　“哼！扶苏啊扶苏！果然打的好算盘。华庭之事，几个月前就有了，硬是拖到现在。明显是想以华庭为筹码，左右逢源，想稳住我方与刘邦，甚至连张楚、项氏也被席卷在内。”

　　剑殇不屑冷哼一声，颇为恼怒叱道。顿了下，嘴角邪笑接道：“这样也好！反正本王已经打算在决战中凑一脚，也必须参与，否则我方肯定会落伍。如果扶苏还有点情义，本王也会念旧；如果扶苏不识相，那就帝都再见吧！”

　　“啊？”

　　高虹等人一愣。

　　所谓帝都再见，也就是扶苏如果真敢把华庭嫁给刘邦，主公真想如之前所说那般，拼个你死我活，而且，哪来的信心能杀到大秦帝都咸阳？

　　至于张楚，三大势力，只有张楚是真心想结好武桓势力，倒没什么好讨论，就看张楚势力答不答应而已。

　　如果张楚答应武桓势力的狮子大开口，那武桓势力自然会借机参与，及早支援；如果张楚不答应，那武桓势力自然不会支援，会等大局已定再参与，可谓趁火打劫。只是，到时财富、人口等，就要自己动手争取而已！

　　……

　　蕴龙城东南部居民区，某座庭院。

　　“砰……”

　　“好个剑殇！真以为自己是谁，竟敢如此？！区区一个贱民，不过靠着《铸圣庭》的机遇有所成就，竟敢目中无人，无君无父，藐视我方？”

　　慕容一剑等使者离开城主府后，情况很快就传到各个顶级势力领袖耳中，顿时使得众人心中一沉，颇为恼怒。燕无极更是拍案而起，破口大骂。

　　全场寂静！

　　武桓王此次如此果断狠辣，确实大出众人意料，何况十三个使者，代表着他们每个势力，被如此对待，也代表着武桓王无视他们，自然怨气不小。

　　“哼！很明显，武桓王认定了我方不敢真的掀起战争，所以有恃无恐！”

　　宋祖天冷哼一声，瞥了眼在场众人，阴沉着脸嘲讽道。顿了下，晃悠悠接道：“真不知那些老家伙怎么想的，剑殇是异人，又不是原住民，自然知道异人军队数量，召集、出动军人有必要吗？只会打草惊蛇罢了，哪里吓唬了武桓王？竟然还来震慑这一套？一点也不干脆，要么不出手，出手就该打蛇打七寸才是。何况，剑殇不过是个贱民地痞，如何能清楚我方的真正强大之处？根本就不会在乎！”

　　“放肆！决议是长辈共同商议，你竟敢不孝指责？就你这德性，难道能比那些长辈睿智？如果能，昔日最强势力，不会如今垫底了！”

　　魔后赢莹柳眉一皱呵斥道，所以最后，明显的鄙夷不屑。

　　“你……别以为你跟剑殇有奸情，他就会网开一面。别忘了，剑殇曾经杀过你，而且，此次公主府的使者也在内……”宋祖天大怒，语气一转讽刺道。

　　“咳、咳……如今，我方既然结盟，自然要齐心协力，何必勾心斗角，栽赃嫁祸？！长辈的心思岂是我等所能揣摩？别以为暴露军人只是威胁武桓王，主要是暴露我异人势力的真正实力，让那些原住民能真正重视异人，加快异人势力的发展壮大，这从大秦帝国使者和张楚势力使者的反应就看得出来，确实效果极佳。其次，国战即将爆发，暴露我国强大实力，也是震慑其他国家的手段。还有不少未知的目的，莫要胡言乱语！”

　　隐门领袖逍遥美酒浪子干咳数声，打断宋祖天的话，语气颇为不悦说道。

　　魔后赢莹是主席独生女，所谓跟平民百姓剑殇有奸情，那肯定是毁谤，在场都清楚。

　　再则，隐门、精武门、道门等传承久远的势力，最注重尊师重道，宋祖天谩骂那些“老家伙”，自然令人不喜。

　　“那怎么办？难道就这么算了？那些老……如果让长辈商议，又是什么大局为重、不可内讧等等理由，最后肯定又是不了了之！”

　　宋祖天撇了撇嘴，却也理智没纠缠，而是自觉转移话题说道。

　　这就是年轻人和老者的区别，太过冷静稳重，说不上是好是坏！


第四百八十四章 何为暴君

　　蕴龙郡，守龙关。

　　原本高近百米，厚达十数米，彻底截断了大别山山脉通道，驻有正规军十万的守龙关。做为蕴龙郡门户，此时驻军增加到十五万之巨，高度虽然没增加，厚度却是增加到三十几米，足以十匹马并排驰骋。

　　此时，守龙关关上旌旗密布，弓枪如林，犀利锋刃流转着骇人寒芒。光是关口就部署了两个师队（每师5000人），被拦截在关外的人群，宛若蚂蚁群般黑压压一大片，连绵十数里远，数量足有数十万，约为守龙关驻军的数倍，而且还有不少黑影正不停赶来。

　　一直以来，守龙关都是任意通行，表现蕴龙郡的大方自信。如今忽然严格审查，引得不少人惊慌疑惑。但是，因为武桓王开国立朝的关系，不管是为了凑热闹还是为了趁机谋利、见世面等，还是有无数人想前往蕴龙城，只是，此次明显异人居多。

　　不过，关外的公告栏说得很清楚，如今蕴龙城的人口已经高达六百万人，远超蕴龙城的容纳极限，考虑到形势稳定和格局影响等缘故。所以，除非受邀而至或拥有通关文牒，或有身份地位者，其余全部不再接纳。

　　这个理由也是事实，所以普通人只能望而兴叹，遗憾来晚一步，倒也没闹出太大事情。

　　“军爷！小的是生意人，后方是小人此次的货物！”

　　一位商贾带着商队，硬着头皮上前接受审查，并悄悄递上个钱袋。

　　此次，这商人借着开国大典，重金投资购买无数商品物资，如果无法进入，那就亏大了！

　　那军卒瞥了眼鼓胀钱袋，暗吞了口水，却不敢注视或伸手，点了点头迅速高声喊道：“商贾庄员外，通过！”

　　话语刚落，金属摩擦声起，堵死通道的明枪明甲的军卒迅速退开让路。

　　“呃……”

　　庄员外愣了下，没想到这么简单，甚至连检查货物都没，连声道谢之后，迅速示意商队跟上，胆颤心惊在重军环围中通过。

　　“异人……五雷剑之残缺最美，通过！”

　　“异人……五虎帮舵主潜水的乌贼，通过！”

　　“异人……陈郡独行侠，宁静致远，通过！”

　　……

　　守龙关忽然如此大阵势，震住了不少人。但审查并无众人想象中那般复杂繁琐，反而出乎意料的宽松，基本上只要报得出身份来历，都会通过。

　　“抱歉！您不能通过！”

　　一行十数个背背宝刀的异人，上前报出来历，却被军卒拒绝。

　　“为什么？难道武桓王要开国建朝了，就瞧不起我们？凭什么连五雷剑和那些独行侠都能通过，我们不能通过？”

　　为首一位中年人恼怒反驳道。

　　“因为你们有军人气息，不受我方欢迎，很抱歉！”

　　不待军卒回应，后方监督的大都统迅速插言解释道，说得颇为直接。

　　“笑话！如今天下大乱，参加过军训有何奇怪？武桓王明显是偏袒歧视，我们千里迢迢赶来，难道就这么回去？”

　　背刀中年人冷笑一声，运气高喝，声传十数里，顿时引得后方聚集的无数异人一阵巨大躁动，各种各样的谩骂呼喝声如潮涌起。

　　“事实如何，大家心照不宣，请离开！”

　　大都统也不客气，一挥手，密布关外的军队迅速弯弓搭箭或持枪斜对，摆出严阵以待，全力戒备之势。

　　“如果不离开呢？”背刀中年人双眼一眯，眼神冰寒反问道，大有赖着不走的架势。

　　“十息时间，挡路则杀！”大都统语气坚定应道。

　　“哼！”中年人不屑冷哼，却是站立不动。

　　“哧……”

　　十息时间转眼即过，一阵刺耳破空声起，中年人大惊出刀磕飞，同时高声暴喝：“好啊！武桓王不只偏袒歧视，还想滥杀无辜，恃强凌弱，大家上……”

　　话落，同行的十几位异人早有准备般齐齐抽刀出手，迅速扑向那些军卒……

　　“有敌闯关，无辜者迅速退后，以免误杀！”

　　大都统拔剑抵挡，同时迅速运气高喝。

　　无数军卒涌出，迅速堵死关卡通道，与此同时，关外军卒持刀执盾，横枪抵挡……

　　谁知，形势发展极快，紧随着那十几位背刀异人，又有数以千计的异人冲向关卡……

　　刀光剑影，刀芒剑气，血肉横飞，关外顿时混乱一团，惨叫谩骂声响成一片。

　　这些异人，毕竟个体实力远胜武桓军卒，混战爆发不过顿饭时间，以防御低档为主的关外武桓军，顿时伤亡惨重，明显落于下风。

　　原本蔓延数百米的阵营，顿时被挤压到数十米厚度，数以千计的军卒就此陨落关外，而异人才伤亡数百人，几近十比一的比率，场面血腥一片。

　　“哧、哧、哧……”

　　眼看关外军卒被死死压制，顿饭时间一到，高耸入云的关卡之上，无数寒芒如雨倾泻，毫不留情地落在关外密密麻麻的阵营中，不管是异人还是原住民，不管是敌军还是无辜，全部射杀。

　　双方形势顿时逆转，每波箭雨落下，便有至少上千的人陨落当场，这还是这些异人战力不弱，挡住大半箭雨的原因。

　　“退！”

　　近十波箭雨落下，便有至少上万异人被射杀，一阵暴喝声起，蚂蚁群般的人群蜂拥而退，整体上井然有序，只有极少部分的人依旧疯狂厮杀或茫然无措而惨死。

　　这次不到顿饭时间，关外就狼藉一片，血流如溪，宛若血腥屠宰场般令人心惊。

　　“该死！这些都是我国大好男儿，国家之本，武桓王还真敢下杀手？”

　　数里外，静看事情发展的部分人，看得眼皮直跳，脸色极为难看。一位粗犷中年人暴跳如雷般喝骂道，恨不得立刻杀上守龙关。

　　“暂退百里，看来此次武桓王决心已定，可谓不惜一切，否则不会如此行事了。人群中，无辜者不少！”

　　一位锦衣老者闭目沉思片刻，暗叹一声，挥了挥手下令道。

　　“暴君！杀人王！若让武桓王真正崛起，那还了得？便是传闻中最为残暴凶戾的秦始皇，也不会如此行事啊！不忠不义，不孝不仁啊！”

　　另一位老者脸皮直跳，叹息不已连声骂道。

　　“这世界是怎么了？秦始皇没历史记载中那般残暴凶戾，反而颇为英明睿智。而我国异人中，竟然有如此残暴者，不杀不足以正法规，警世人啊！”

　　……

　　蕴龙城。

　　“禀告主公！守龙关暴动，我方陨落军卒三千七百三十四人，伤者一千五百五十七人；杀敌一万四千有余，其中疑为无辜者的数量约为七百！”

　　几个时辰后，守龙关暴动的情报，迅速传到蕴龙城，汇报道剑殇手中。

　　在场武桓众人齐齐心中一凛，寂静一片。

　　气氛凝重而压抑！

　　“这已经是第六次万人规模激斗了！此次还好点，依靠着守龙关之利伤亡比率约为一比三。十二县之天神台，两千异人袭击，全灭守军三千后退走；关卡之穆陵关，两万异人袭击，全灭守军一万后退走，异人伤亡约为八千；蕴龙城北部军营，一万异人袭击，死战不退，直至全灭，我方军卒伤亡四万七千五百人；大胜关……汤泉乡……不愧为堪比人级青品特殊兵种的异人军队，战斗力确实强大，而且明显组织性极强，训练有素！”

　　姜曜脸色颇为难看，缓缓汇报道，最后却是赞叹。

　　不得不承认，除非动用贪狼禁卫、魏武卫、火牛狂骑等特殊兵种。否则，这些异人军队的战斗力确实远胜普通武桓正规军，如果不是依靠绝对地利的话，基本上是武桓军惨败。

　　“砰、砰、砰……”

　　剑殇心中愠怒，怒火蕴量，却是面无表情轻巧太师椅把手，沉默不语。

　　世事无绝对，不是战或不战而已，灰色地带是一直是永恒的主题！

　　“目前为止，敌军的用意应该是震慑、表现，主要展现自身的实力，并试探我方决心，五千以上规模的袭击，倒是没滥杀无辜，还算自制。反倒是部分小规模的激斗，趁乱奸淫掳掠，滥杀无辜，明显是浑水摸鱼……如果继续下去，情况会越演越烈，到时可能不只是我方与异人军队的对决，会有越来越多的实力卷入，甚至连大秦帝国、刘邦势力、项氏势力、江湖势力等，也会出手滋乱……”

　　高虹脸色难看看了眼剑殇，迟疑着沉声分析道。

　　“试探而已，却要以数以万计的军卒的生命为代价！哎……现在的形势，宛若走钢丝，一个不稳或意外，很可能会爆发不可预料，无法收拾的严重局面！得尽快解决！”

　　坐镇岭南，特意赶回来的魏无忌，颇为头疼握拳锤了锤额头，苦笑说道。

　　“主公！如今越来越多的声音，抗议、批判我方残暴不仁、滥杀无辜，影响越来越广！事已至此，出动兵马俑吧？不见黄河心不死是人之本性，不展现压制他们的绝对实力，他们不会收手！”

　　李同脸色一沉，杀意凛然劝谏道。

　　不只是《铸圣庭》中，如今地球世界的官方论坛，更是全线飘红，争论如潮，越来越多的无辜异人被卷入漩涡。

　　武桓王还未称王，就已经有了暴君、杀人王等魔称。

　　当然，谁也不是傻子，如今的异状，越来越多的人猜到事实。所以，官方论坛倒也不是骂声一片，而是好坏参半，剧烈争论。

　　武桓势力有《铸圣庭》的强大压力，而异人联盟也不轻松，最明显的是现实舆论压力。

　　如今双方都在“走钢丝”，却又明显都在克制，没真正撕破脸皮，爆发大战！

　　或许，这就是人在江湖，身不由己吧！


第四百八十五章 浴血开国（一）

　　“得、得、得……”

　　李同建议，剑殇依旧敲指沉默，并未应答。

　　“属下明白主公想把兵马俑当成将来应对强敌的底牌，不过，此处毕竟是我方首府、大本营，纵观天下，又有什么势力能攻打到此处？所谓皮之不存，毛将焉附？即便主公口中的国战爆发，若是真能杀到此处，说明我神州大地已经全部沦陷，即便有兵马俑，又有多大意义？”

　　看主公一直不表态，武桓众人大急，魏无忌沉思着措辞提醒道。

　　听到魏无忌如此说，众人纷纷点头呼应。

　　剑殇暗叹摇了摇头，不答反问道：“大家认为，若是异人联盟不知我方底牌，才敢如此作为。那他们又为什么不敢与我方彻底撕破脸皮，全面开战？”

　　“这个……人的名，树的影。以主公威名和我方实力，跟我方全面开战的话，又在我方主场，他们也得伤筋动骨！”魏无忌想了想应道。

　　剑殇笑了笑，不置可否。

　　高虹柳眉一皱，迟疑说道：“主公的意思是……他们隐藏如此强大的实力这么久，主要是为了应付国战？所以，不敢把实力耗费在与我方的激战中？”

　　“这自然是一方面。不过，异人世界的制度跟这个世界不同，在异人世界，普通人的数量占据了绝大多数，至少九成九以上，本王毕竟也是异人，他们如何把军力耗费在内斗上，所受的压力绝不会比我方少，这也是之前本王敢强硬应付的主要原因；

　　第二，异人从某种意义说，确实是不死不灭，但是，死亡一次的代价极重，轻则掉落一个层次，成为废人；重则直接清零，成为普通人一切重新开始，甚至还有未知的伤害，这也是他们不敢全面开战的主要原因；

　　第三，就如无忌所说，皮之不存，毛将焉附？虽然国战可能不会是纯粹异人之间的超级战争，但是，异人对付异人确实是最好的途径，我方把异人联盟都覆灭在此，到时谁帮忙抵挡强敌？颇有唇亡齿寒之理！”

　　剑殇头疼揉了揉太阳穴，看向众人缓缓解释道。

　　听剑殇所说，武桓诸将齐齐心中一凛，一时无法反驳。

　　“那眼前之事……”虽然众人能理解剑殇所说，但目前的问题还是要解决。

　　“之前本王还以为自己的手段过于强硬了！看来……还是心太软，太过仁慈啊！”

　　剑殇浓眉一挑，颇为感慨喃喃自语，引得众人一怔，当时大多数人还认为主公太过“狠辣”呢。

　　“魏无忌、赵胜、田单、李同、龙且、季布！”不待诸将多想，剑殇又迅速喊道。

　　“属下在！”被点名的六人连忙起身出列。

　　“李同率领部曲，再抽调‘封神殿’的黄巾力士，剿杀蕴龙城内的异人联盟，尽力便可，无需全歼，注意影响，尽量别殃及无辜！”剑殇吩咐道。

　　“喏！”

　　武桓众人眼神一亮，李同更是大喜应道。

　　一天多来，武桓诸将都被数次袭击搞得一肚子火气，如今主公终于要出手反击了！

　　此处毕竟是武桓势力大本营，从异人联盟第一次袭击，异人联盟的各个落脚点，就全被暗部查清，只是不知道为什么，剑殇一直没动手而已。

　　“主公要动用黄巾力士？相比兵马俑，黄巾力士隐藏得更深吧？兵马俑对于有心人来说，可能不是什么秘密，不然上次主公故意抽空蕴龙郡军力，各个势力不会不敢入侵了……”高虹却是疑惑询问道。

　　剑殇似乎早就料到众人有此疑惑，毫不犹豫应道：“无妨！黄巾力士只能作用在‘封神殿’辐射范围，范围太小，成不了什么强大底牌，而兵马俑却能辐射整个蕴龙郡，作用更大。仅仅异人联盟，还不值得动用！而且，黄巾力士胜在灵活敏捷，恢复速度快；兵马俑声响太大，又比较迟钝，容易打草惊蛇且误伤。”

　　“魏无忌和田单，率领各自部曲，加上贪狼禁卫，立刻赶往守龙关，出关袭击关外异人大军，输赢尚在其次，尽力收刮战利品！”

　　“赵胜率领部曲，高龔、养凝率领部曲协助，袭击穆陵关附近隐匿的异人大军！”

　　“龙且率领部曲袭击天神台异人大军，季布率领部曲袭击大胜关异人大军，而后汇聚，袭击汤泉乡异人大军！”

　　剑殇又迅速吩咐道，目标正是异人大军聚集数量较多的四大聚集点。顿了下，又迅速吩咐道：

　　“输赢尚在其次，穷寇莫追，也无需赶尽杀绝。但是，战利品一定要带回，补充我方财政危机！”

　　“喏！”

　　主公最后的吩咐有点奇怪，但被点名的将领还是迅速吩咐道。

　　“眼前形势，不会是主公故意算计的吧？”没被点名的田莽一阵失望，忽然心中一转，眼神怪异看向剑殇脱口而出。顿了下，不待剑殇回答，便点了点头自言自语道：

　　“也是！异人是出了名的富有，我方又正没钱发展壮大，再碰上开国大典，消耗更大，确实需要横财！江湖有云：杀人放火金腰带……”

　　“咳、咳、咳……”

　　不待田莽说完，剑殇脸色一沉，忽然干咳数声。

　　“呃……”

　　在场众人齐齐心中一凛，看向剑殇的眼神颇为古怪。

　　主公最后特意吩咐战利品时，众人只是觉得有点古怪，却没多想，田莽这么一说，回想起来，好像还真是如此啊！

　　毕竟，虽然主公早决定参与中原决战，策略却是以掠夺为主，并没有抢占地盘的谋划。但是，远水救不了近火，如今武桓势力的财政已经糟糕透顶，经济系统随时会崩溃，确实急需横财，否则主公不会“下作”到拐骗虞氏一族了！

　　“放肆！”田单大急，又惊又怒狠狠瞪了田莽一眼呵斥道。

　　有些事，心照不宣就好了。

　　纵观古今，哪个开国皇帝的底子是干净的？最常用的敛财手段，不是巧取豪夺、以战养战，便是挖坟掘墓、坑蒙拐骗，这就是为什么历代皇帝的陵墓被挖个精光的主要原因。但是，这能摆在明面上说吗？

　　“这孽子，本来以为跟着主公学聪明了，还是这么‘横’（二），真是朽木不可雕！”田单已经在想着怎么把田莽从主公身边调走了，否则早晚会给家族惹祸！

　　“禀告主公！那属下等人呢？虽然属下的部曲比不上各位将军的特殊兵种，也是骁勇悍卒级别（后天五六层），不会比那些异人军队差啊！”好战的麻强大急，主动请战道，也是为关系不错的田莽解围。

　　罗升、乐云等连忙点头呼应，唯有江胜表现还好点，毕竟他早就被定义为文臣类。

　　“各个异人势力首领的实力，你们也清楚，又喜欢擒贼先擒王策略。便是本王碰上，不小心也会陨落，你们坐镇蕴龙城，稳定形势更好！”

　　剑殇摇了摇头直接反驳道，不说剑殇也自认不如，只能以《浮屠镇狱经》克制的帝无双。便是燕无极、魔后等顶级势力府主，也不是罗升、麻强等非顶级历史名将所能抵挡，剑殇可不想让他们陨落在这种战斗中。

　　可以说，如果不是历史名将都有额外实力加成，又有果位增幅、气运加身。若非正面对战，很可能不是顶级异人的对手，因为顶级异人擅长联手和阴谋。

　　“呃……”主公这么说，麻强、罗升等人顿时语塞，又一阵惭愧，事实如此啊！

　　“对了！开国大典即将开始，是否联系上蓬莱商会东方氏和大秦太后赵姬？她们是否到来？”

　　顾不得属下多想，剑殇看向姜曜，颇为紧张询问道。

　　“这个……属下无能……”

　　姜曜神情一僵，低头惭愧应道。顿了下，连忙解释道：“不过，暗部已经查到，大秦太后赵姬有个侄子是东治城城主，已经邀请且有使者到来。蓬莱商会也一样，而且蓬莱商会使者是四大秘族中的南宫云长老！”

　　“荒谬！”

　　姜曜话语刚落，剑殇不由脸色一沉，颇为恼怒呵斥道，明显压抑了怒气。又迅速呵斥道：

　　“你等真以为本王是想邀请观礼吗？”

　　“啊？”

　　没办成事被训斥也正常，反倒是被剑殇的反问也震住了。

　　不是为了邀请观礼，甚至是联合、拉拢，那为什么？

　　这个问题不只是姜曜，便是武桓众人也是想不通，而且看主公反应，貌似蓬莱商会和赵姬，比剿灭异人大军的事还重要？

　　“通知东治城城主，务必让大秦太后赵姬亲自赶来。至于蓬莱商会，转告南宫长老，本王要《静夜思》，让他们开出价码，否则就滚出本王势力，蓬莱商会的商铺，本王见一个灭一个！”

　　不待众人多想或询问，剑殇脸色颇为难看直接吩咐道，语气凌厉。

　　“嗯？”

　　在场众人被主公的凌厉语气一阵，齐齐心中一凛，脸色微变，想不通向来英明的主公，为何如此？

　　“禀告主公！此事万万不可，如今蓬莱商会隐为三大商行之首，我方的许多交易，都是通过蓬莱商会。若是失去蓬莱商会这个交易伙伴，我方经济会大幅度缩减。再则，蓬莱商会是天下间最古老的势力，势力和实力深不可测，便是散仙的数量，也非我等所能想象，若是成为敌人，后果不堪设想！”

　　一直沉默寡言，貌似神游天外的虞卿，脸色大变，一副忠臣死谏般拜倒高呼。


第四百八十六章 暴起发难

　　“要战，便战！本王封晧……武、桓，惧战不成？！”

　　剑殇双眼一眯，眼神凌厉瞪着虞卿叱道。顿了下，不待虞卿多说，迅速看向姜曜，语气坚决吩咐道：“本王意思已决，无需多议，就此决定！”

　　虞卿和诸将的顾忌、善意等想法，剑殇自然清楚，但有苦自己知，武桓诸将如何能明白自己的无奈和苦楚？

　　开国建朝，是剑殇想出来的冲击修为境界的方法之一，却非绝对，是否有效还有待验证，毕竟独立为王和大秦王爷的果位、气运，理论上一样。

　　再则，无论如何，《静夜思》确实是最适合先天之境及以上境界的异人的最佳感悟功法，特别是剑殇这种平民出身的异人。

　　这个世界跟地球世界的现代、古代都不同，每个势力之主，个人实力很重要，否则不是无法服众，便是很容易被刺杀，对势力发展极为不利。剑殇有过实力低微时率领势力的憋屈经历，又经过数月无法寸进的煎熬，对于《静夜思》势在必得，至少也不能落入其他异人手中！

　　人的生长环境和经历，很重要。剑殇想不通地球世界的影视小说等，为什么一穿越，对于那些和地球世界天地法则不同的功法秘籍，领悟力会没障碍？

　　那就像小学生研究大学知识，或者是木工学电工技术那般，不是说绝对不可能，却肯定极难。这点剑殇也特意调查过，除却那些顶级势力首领，绝大多数普通异人，进入先天之境后都进度极慢，其中很多普通异人的奇遇不下于顶级势力首领。

　　“主公……”虞卿脸色灰暗，还想苦劝。

　　“就这么定了，散会！”

　　不待虞卿说完，剑殇大手一挥，身形一晃迅速离开。

　　……

　　烈日中天，处于大别山山脉中的蕴龙城，却是气候适中。

　　此时的蕴龙城，人山人海，十几米宽的宽阔街道，都被堵塞到仅剩数米宽，所有客栈酒楼等更是人满为患。

　　“得、得、得……”

　　喧闹不已的蕴龙城，沉重密集的脚步声响起，无数精锐军卒从城主府和城北军营涌出。

　　以李同为首，义墨一脉孟青子、慕容义等强者紧随，一万大赵死士全部出动，如潮奔跑喧闹街道。又有一万重盔重甲，宛若铁疙瘩的魏武卫，从城主府涌出，声势如万马奔腾，引得拥挤喧闹的蕴龙城，一阵巨大躁动，无数闲人或有心人迅速跟随，声势更大。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　铁疙瘩般的魏武卫率先抵达东南部居民区某座庭院，躁动金属摩擦声起，持戟执盾，分为三层围住。

　　“发生什么事了？武桓王突然如此大阵势？”

　　“啊？这好像是异人联盟的驻地？”

　　“这里似乎是十大顶级势力联盟的驻地，这下有好戏看了，这是第几次冲突了？”

　　“武桓王终于动用亲卫，看来被惹怒了！”

　　“不好！是武桓王的亲卫军和顶级特殊兵种大赵死士，快通知上级！”

　　……

　　一时间，蕴龙城内暗流汹涌，各种各样的声音连绵不绝。

　　蕴龙城规模并不大，如今因为武桓王即将开国建朝，可谓龙蛇混杂，也可谓群星汇聚，异人联盟的驻地，只要有心者自然清楚。

　　被魏武卫包围的庭院中，更有密集身影躁动，迅速密布四方，严阵以待。不过数里面积的庭院，里面的人口至少过万，远超庭院容纳量，显然也有蕴龙城规模太小，太过拥挤的因素在内。

　　暗流汹涌间，大赵死士紧随赶到，却非团团围住，而是分为四部，势若主攻四方！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　紧随着李同乘马出现在庭院门口，蓝天白云的天空一阵躁动，光芒刺眼，无数道光柱从天而降，或落在庭院周围，或直接射入庭院中。

　　“咯吱……”

　　光柱落下的同时，庭院大门大开，燕无极、宋祖天、暗夜孤星等顶级异人势力首领聚集而出，周围还有密密麻麻的异人，全都实力不弱，甚至小半是先天强者，阵容强大得难以估算。

　　十大顶级异人势力首领都在庭院中，阵容自然不弱。燕无极坦然跨出，脸色阴沉，语气不悦直视李同连声质问道：

　　“正值武桓王开国立朝期间，蕴龙城群雄齐聚。李将军率军到来，不知有何贵干？难道不怕引起蕴龙城暴动？”

　　“武桓王有令：近日来，此群异人贼匪，偷袭军事，滥杀无辜，倒行逆施，罪大恶极，特此覆灭以儆效尤！”

　　李同端坐马背，手按腰际宝剑运气暴喝，声传数十里，几乎传遍整座蕴龙城。

　　“你敢？！此处聚集了绝大多数顶级异人，又有政府官员，武桓王敢背叛民族，与国为敌？想成为天下公敌吗？”

　　燕无极难以置信一愣，气极反笑厉声反问，却是没有运气高喝，而且之前的不悦质问之意，也减少许多。

　　事实如此，此处聚集了十大顶级异人势力首领和精英，更有代表国家势力的高官，武桓王脑子被门夹了，竟敢说覆灭他们？真想与天下人为敌，让国家通缉不成？

　　“传令全府，立刻下线！”

　　与此同时，魔后赢莹迅速低声朝身边的霸王花胡斐、紫藤萝杨青萱等府主、郡主吩咐一声，立刻召唤属性版，毫不犹豫下线。

　　如今，战斗还没爆发，还能离开，等战斗爆发，那双方阵营辐射范围中任何异人，都别想走了。

　　公主府跟武桓王接触最多，对于武桓王的性格最为了解，她可没燕无极那般乐观。

　　“武桓王有令：此次只追究首恶，杀鸡儆猴！若非帮凶，请自觉拉开距离百米，以免误伤，否则后果自负！”

　　李同却没理会燕无极，再次运气高喝，声浪滚滚。

　　原本聚集而至的人群，迅速如水涟漪，有的迅速拉开距离，有的不退反进。

　　此时，从天而降的光柱已经落下，无数道黄色影子不停在光柱中闪现……

　　“笑话！就凭你们这撑死两万军队，竟敢妄言覆灭我方？杀鸡儆猴？看来武桓王不知道蕴龙城中已经聚集了我方多少人员！要战！便战！谁怕谁！”

　　宋祖天心中大喜，颇为兴奋激动高声喊道。

　　顿了下，一道响箭入手……

　　“哧……”

　　响遍蕴龙城的刺耳尖啸声起，一道紫光冲天而起，一阵炸响化为一尊隐为帝王之形的光线……

　　与此同时，庭院中已经有上百人身影消失，更有上千身形若隐若现，这是异人正在下线的表现，正是缓冲之间。

　　“不好！公主府的人想跑……”暗夜孤星毕竟是黑社会领袖，心机较多，心思复杂，顿时发现公主府异状，还特意喊出。

　　“杀！一个不留！”

　　不待暗夜孤星说完，李同没回应燕无极和宋祖天，直接运气高喝一声，顿时双足一蹬冲天而起……

　　“大罗天绝！”

　　李同一出手就是最强的组合武将技，数十道十数米长的犀利剑气出现，宛若绞碎空间般，势不可挡直接斩向燕无极等首领阵营。

　　“真敢动手？！”

　　燕无极内心一沉，难以置信脱口而出，没想到武桓王不但真敢动手，而且也没谈判直接动手，闪电抽出腰际宝剑斩出……

　　“星河横空！”

　　无数道剑气弥漫半空，宛若星河横空迎向李同的恐怖剑气，威可粉碎一切。

　　“杀！”

　　“这什么鬼东西？！”

　　李同出手只是点燃炸药桶的引子，响彻蕴龙城的洪亮喊杀声顿起，全面战争迅速爆发，快得让人有点反应不过来。

　　仔细观察，却发现无数面如红玉，须似皂绒，身高近丈的“恐怖怪物”，潮水般从光柱中，杀向四面八方，这就是全面战争爆发极快的主要原因，等于霎那间粉碎异人阵营，直接各自为战。

　　一时间，异人阵营大乱，各种各样的怒骂声、惊疑声、喊杀声此起彼伏，连绵不绝。

　　天崩，地裂！

　　刀光剑影，鲜血如潮。

　　喧闹繁华的蕴龙城东南部，节奏极快化为血腥战场！

　　“突围！不可念战！”

　　眼看以李同、孟青子、慕容义等武桓势力著名强者为首，率领大赵死士发起冲锋，内部又有无数“怪物”无穷无尽涌出。轩辕商盟盟主轩辕梦痕心思一转，立刻高声下令，同时聚集轩辕商盟成员朝南方城门突围……

　　“混蛋！如今我方在蕴龙城的人数不少于武桓势力，胜败未知，谈何突围？”

　　正大喜厮杀，等待隐伏蕴龙城各处的军人支援的宋祖天，怒视突围的轩辕商盟成员大骂。

　　“白痴！”轩辕梦痕不留情面骂了声，速度不减反增继续突围。

　　“擒贼先擒王，速度围杀对方将领！帝无双，我知道你在附近，这里有你的兄弟姐妹和族人，速度出手！”

　　燕无极的心思一转，与齐无敌、鲁无锋、曹无阴等顶级异人围攻李同的同时，高声喝道。

　　正面对决，燕无极会如宋祖天所想那般，认为己方不会输。但是，武桓王傻吗？没把握如何会动手？

　　更重要的是，那些怪物也不知道有多少，不但直接出现在他们出现，而且越杀越多，连绵不绝，这是之前异人联盟不知道的情报，怪不得武桓王如此强硬了。

　　武桓王最失败的就是让李同率军，虽然帝王府诸位府主联合也拿不下，但帝无双只有武桓王能匹敌，出手肯定没问题，甚至能秒杀李同！


第四百八十七章 散仙入世

　　强者毕竟是强者，不管这强者名声如何，只要有实力，威名自然不弱。

　　“帝无双？！”

　　“帝王无双？！”

　　人的命，树的影。帝无双的威名，显然远出剑殇想象，在江湖中更胜武桓王。

　　光是燕无极这么一喊，顿时引得四面八方一阵惊呼声，许多混战的异人精神大振，而李同、慕容义等武桓强者却是心中一沉。

　　燕无极所说没错，帝无双若是出手能刺杀武桓将领的话，群龙无首之下，他们自然胜算大增，至少突围简单多了。

　　而李同等武桓强者，却是跟随武桓王进入岭南时，见识过帝无双的诡异和强大，自然戒备万分，如此一来，十分力顶多出个九分，留一分戒备。

　　可惜，燕无极喊归喊，传闻中风华绝代的帝无双，却未出现。

　　反而，无数道光柱中的面如红玉，须似皂绒，身高近丈的“恐怖怪物”，依旧潮水般不停涌出，个个悍不畏死，而且个体战斗力丝毫不下于他们这些异人精英。

　　混战不到半个时辰，眼看随着怪物越来越多，原本大局形势略占上风的异人势力，形势越来越不妙，加上铁疙瘩般的魏武卫的恐怖防御力，使得被包围的异人大军极难突围，顿时让这些异人心思大乱，有的茫然无措，有的疯狂乱杀。

　　“冲垮阵营！”

　　“杀！”

　　一阵高喝声起，密密麻麻围住战场的人群，忽然涌出无数溪水般群体，杀向围住庭院的魏武卫包围圈，而且这些人的隐有阵型，并非如庭院中异人那般混乱，显然经过严格训练。

　　“侵入百米距离者，杀无赦！”

　　那些群体一冲出，魏武卫大统领边让高声下令，魏武卫阵营中顿时掠起阵箭雨，毫不留情向那些人倾泻，顿时留下无数尸骸。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　与此同时，又有数以百计的光柱从天而降，落在魏武卫包围圈外百米距离中，片刻后，又有无数“怪物”涌出，涌向那些袭击者。

　　“重剑无锋！”

　　眼看久战不下，公主府最先下线跑路，又有天地会、轩辕商盟等开始突围，根本无心念战。围攻李同的帝王府府主大急，鲁无锋体内先天真气疯狂灌入手中宝剑，武将技激发，划空斩向李同。

　　所谓重剑无锋，大巧不工。是剑走偏锋的对立面，也是剑走偏锋的下一个阶段。意指剑没开刃，并不锋利，但是使用它的人有极大的力量，也是可以有极大的杀伤力。

　　一时间，漫天剑气涌向，而后凝结为一把数十米长恐怖巨剑，带着犀利剑芒斩落，连虚空都出现肉眼可见的裂痕，可想而知此剑威力。

　　百分三十、六十、九十、一百二十……

　　恐怖巨剑还未斩落，李同就感受到巨剑的力量疯狂暴涨，力量和犀利程度，转眼就增幅了百分两百四十。

　　“封武将技！”

　　如此异变使得李同大惊，气息锁定鲁无锋，一指点出，一道光线闪电射向鲁无锋，同时一剑撩起……

　　“啵……”

　　力量惊人的恐惧巨剑，出乎众人意料的在李同撩剑中崩溃，剑光一闪，鲁无锋头颅迎空飞起……

　　“无锋？！”

　　燕无极、齐无敌、曹无阴等府主大惊失色喊道，离体而飞的头颅，依旧带着不敢置信、不甘怨毒的神色。

　　原住民的强大，他们也不是没接触过。但是，如此强大的一剑，怎么可能被随手破除？除非李同是散仙。

　　“帝无双！难道你真想背弃帝王府，连累为你付出莫大代价的家族吗？”

　　震惊疑惑之余，眼看李同解决鲁无锋，一剑斩向自己，燕无极即惊又怒高喝。

　　之前，他们四人以四相之阵围攻李同，都奈何不了他。如今少了鲁无锋，更不是敌手，别看燕无极隐为仅次于帝无双和武桓王的第三强大的异人，被杀一次，很可能直接从先天中期跌为后天，还没把各种功法、技能、武器财富等损失算在内，到时别说顶级异人，估计连高级异人都难了。

　　“大罗撕天斩！”

　　燕无极惊恐之余，威可撕天的剑气，直接展开横空星河，其威把燕无极斩杀当场绝对没问题。

　　十米……

　　七米……

　　五米……

　　“帝无双！”

　　燕无极双眼怒睁暴喝，满脸惊恐失措，又带着明显的不甘怨恨。

　　就如鲁无锋那般，虽然因为实力和财富，能得到武将技，却也是日夜苦练而来，才能爆发惊天一剑。如果燕无极被杀，没有几个月苦修，根本无法恢复，还会失去一条命，等被杀三次，连十大宝典之一的《紫薇星河录》，也会失去！

　　“叮……”

　　眼看李同的撕天剑斩落，犀利剑气已经斩断燕无极长发、斩破衣裳，一道闪电划空而至……

　　清脆回荡的金属撞击声起，威可撕天的剑气蓦然崩溃，李同手中宝剑差点脱手而飞，带着身影一偏……

　　“死！”

　　一道身形如虹掠至，十数道光芒分别射向李同、孟青子、慕容义、左秋寒等武桓强者，竟然直接想一网打尽。

　　“大胆！”

　　与此同时，虚空涟漪，无数花岚凭空出现，一个清脆醉人的娇喝声起，一道身影如血色长虹划空而至，速度丝毫不落于帝无双！

　　“啵、啵、啵……”

　　花岚如雪，雪花飘舞间，十数道光芒当场崩溃，连带数以百计的几近先天的异人，毫无还手之力立毙当场。

　　一个气质妖异，风情万种的曼妙身形，出现在庭院楼阁之巅，不是帝无双又是谁？

　　一个气质谢意，风华绝代的曼妙身影，凌渡虚空，拦住帝无双……

　　两个身影，都是秀发过臀，身形曼妙荡人心旌，而且都是气质绝世，风情醉人。

　　一个盈立楼阁之巅，衣袂飘飘；一个虚空悬浮，花岚拥簇，宛若黑夜中两轮明月，一出现就吸引了无数目光，令人沉醉，连混战中的无数异人和军卒，也动作一滞，痴迷仰望。

　　“邪妃花千黛？！”帝无双双眼一眯，眼神怪异低吟，却没退让，也没强攻。

　　“大胆！窃取我庄《莲花宝典》，竟然还敢现世？”邪妃花千黛声若银铃呵斥，如玉手掌一翻，无数花岚聚集而至……

　　“哧、哧、哧……”

　　不待帝无双多说，密集凌厉破空声起，无数花岚狂风骤雨般卷向帝无双，却是出手恨绝。

　　“咯、咯、咯……”

　　萦绕天地，宛若天籁的娇笑声起。帝无双身影凭空消失，再出现已在数百米外，语气平静接道：“论速度、修为，妾身自然不是邪妃的对手。不过……想留下妾身……就看邪妃的本事了！”

　　“是吗？！”

　　花千黛绝美娇颜一沉，如瀑垂落的三千青丝，宛若灵蛇无风自动，天地间的粉红花岚，蓦然暴增无数倍，大有粉碎虚空，席卷天地之危。

　　……

　　“大小姐？！”

　　就在花千黛出现的同时，庭院数里外的阁楼上，张良脸色一变，脱口而出，身形一晃就要出去帮忙，也有好久不见的意味。

　　“……”

　　刘邦眉头一皱，举臂阻止张良行为叹道：“别忘了此次我等是秘密潜入，以邪妃之能，何须担忧？何况，散仙本就不该插手世俗之争！”

　　容颜堪比花千黛的“绝美”张良，“柳眉”一挑还未回应，刘邦却是恭敬朝身边一位仙风道骨老者说道：“无规不成方圆，劳烦东园公了！”

　　东园公会意，大步一跨，眨眼出现在数里外的邪妃花千黛和帝无双之间，背对帝无双，面对花千黛皱眉呵斥道：

　　“以邪妃出身，想必清楚世间规则，莫要自误才是！”

　　“东园公？！商山四皓向来超然世外，你真打算参与天下之争？”

　　力量狂暴，正要一举拿下帝无双的邪妃花千黛，大有深意瞥了眼数里外的刘邦、张良等人，脸色一沉问道。

　　商山四皓，四位超然世外的隐士高人，神秘莫测，智通古今，乃是武林神话沧海君和邪王赵高一辈的老怪物，分别为：东园公唐秉、夏黄公崔广、绮里季吴实、甪里先生周术。

　　当然，人外有人，在沧海君那一辈，沧海君和邪王是风云人物，所以商山四皓并未两人那般突出而已，并不代表他们可以轻视，就是一只猪，活了那么久，也该成精了。

　　寿命本身就是实力的表现！

　　“沧海兄功成身退，我等愚昧，自然要奋力挣扎。不过，如今沧海兄估计已经破碎虚空了吧？邪妃切莫自误！”

　　东园公唐秉脸色如常缓缓说道，说到最后，却是颇有训斥晚辈之味。

　　“看来东园公确实年纪大了，没听清楚本宫之话。此次本宫并非犯忌，而是追究贼子！”邪妃花千黛柳眉大皱，耐着性子应道，语气却也好不到哪去。

　　“无论何意，突破先天者皆不可插足世间！”东园公脸色一沉，语气严厉再次重申。

　　“那东园公这又是何意呢？没想到曾经超然世外的商山四皓，不但插足世间，而且甘为走狗！”

　　花千黛不屑讽刺道。

　　“放肆！便是你父，面对老夫也得礼让三分。若非看在沧海兄面上，老夫早就出手镇压，岂容你个小辈放肆？”东园公愠怒呵斥。

　　“笑话！就凭你能入我父法眼？有何资格与我父称兄道弟？本宫只是尊老，别太自以为是！”花千黛右手一摊，无数花岚聚集，凝为盛开莲花冷声道。


第四百八十八章 永恒神话

　　“狂妄！沧海兄不在，老夫就替沧海兄好好管教你个黄毛丫头，让你知道人外有人，天外有天之理，省得坏了沧海兄名声！”

　　东园公满头白发飘舞，眼神如剑直视花千黛，气质仙风道骨，语气苦口婆心说道。

　　话落，不待花千黛多说，大手猛然抓落……

　　霎那间，蕴龙郡上空猛然一暗，彷佛地升天降般，天地猛然一压……

　　这就是散仙，这就是天地之力！

　　“繁花三千百青黛！”

　　花千黛脸色一凛，面对跟父亲同辈的存在，丝毫不敢托大。

　　天地间花岚狂舞，三千青丝宛若极光暴射，瞬间弥漫天地。

　　粉红花岚，那是邪妃花千黛的力量表现形态，也是花千黛的常用手段。但是，花千黛的最强手段，还是几欲垂地的三千青丝。

　　“轰隆隆……”

　　两大散仙交手，霎那间天摇地动，风云变色。

　　原本晴空万里的天空，顿时乌云齐聚，光明失色。

　　除却足以名垂千古的博浪沙之战，这还是散仙级别存在，当着众人之面激战，那充斥天地的恐怖威能，令人发自内心的颤抖。

　　“还不动手？！”

　　激战片刻，东园公发现奈何不了花千黛，不由又惊又怒、羡慕嫉妒恨，恼怒朝一旁观战的帝无双传音道。

　　以东园公的资历，自然远胜邪妃花千黛，便是修为也高出不少。但是，花千黛的绝学是十大宝典之一的《莲花宝典》改善的《红粉神策》，速度天下无双，自然不是浪得虚名，使得东园公一时间竟然奈何不得，如何让东园公不怒？不恨？不妒？！

　　“阴阳神针！”

　　帝无双会意，身形一晃射出，十数道光芒隐现，速如闪电。

　　其实，从帝无双出手，到邪妃花千黛出现，再到东园公插手，花千黛和东园公激战，最后帝无双再次出手。不过是十数息时间而已，事情发展快得令人目不暇接，甚至小半沉醉邪妃和帝无双风情的人，还没反应过来。

　　“大胆！”

　　眼看帝无双出手，武桓势力再无匹敌之人，李同、孟青子等武桓强者即将遭难，一阵回荡蕴龙城的暴喝声起，在无数人耳畔回荡、回荡……

　　闪电破空的十数道光芒蓦然一顿，十几枝绣花针凭空静止。

　　帝无双倾国倾城的身姿，再次出现在战场之中的楼阁之巅，却是脸色发白，骇异看向蕴龙城城主府方位，竟然比面对邪妃花千黛还郑重。

　　“呃……”

　　关注帝无双行为的人齐齐一怔，疑惑骇异。

　　难道又有散仙出现？

　　一直以来，神龙见首不见尾，宛若传说中的神话人物的散仙，竟然也齐聚蕴龙城不成？

　　“上次饶你不死，还敢与本王为敌？”

　　一个宛若天神呢喃，从天而降，萦绕蕴龙城而回荡不绝的磅礴声音起。

　　蕴龙城上空，虚空涟漪，无数肉眼隐约可见的黑雾涌向城主府所在……

　　一个顶天立地的身影迅速凝聚成形，高近百丈，傲立天地之间，一股惊天动地，风云变色的恐怖气息，弥漫蕴龙城，使得所有人有种跪倒膜拜的冲动。

　　何为王？何为神？

　　这便是，这股威压，连散仙也得靠边站！

　　“武桓王？！”

　　“剑殇？！”

　　无数惊呼声起，蕴龙城中无数人呆滞看向顶天立地的巨人……

　　不是武桓王又是谁？

　　“怎么可能？”

　　仰望擎天巨人，刘邦踉跄退步，脸色煞白喃喃自语。

　　感受着蝼蚁面对巨人般的卑微惊恐，刘邦脸色灰败……

　　“主上？！”刘邦身边众人大惊，连忙扶住刘邦关问。

　　“武桓王击杀了秦始皇，难道又是一个秦始皇？”

　　没理会臣属关问，刘邦手脚冰凉，万念俱灰呻吟道，有种浑身发软的感觉。

　　这不是惧怕，而是对于雄心壮志的绝望！

　　“别忘了武桓王的称号，不足为惧！”张良忧虑看了眼与东园公激战的花千黛，沉声提醒道。

　　“称号？！”扶住刘邦的樊哙疑惑问道。

　　“战神！武桓王继承了战神王翦的称号，自然获得了战神王翦的能力。这不是武桓王的真实力量，只是如今蕴龙城聚集了数量恐怖的大军，至少百万，如此力量有何奇怪？放在沙场，自然不足为惧！”

　　陈平脸色颇为难看，但是，为了安抚刘邦，还是强忍心中躁动解释道。

　　陈平没说的一点是，战神王翦何许人也？借助的力量也就堪比散仙而已。

　　虽然如今蕴龙城群英汇聚，所以武桓王调动了无数大军稳定形势，自然能借得无限力量。但是，力量不是说借就借，也要本身容纳得了，扛得住！

　　武桓王的实力，到底强横到何种地步？肉体才扛得住如此力量？

　　“呼……原来如此！”

　　刘邦知道自己失态了，顾作大松了口气，强压着心中恐惧、惊慌，听似放松说道。

　　顿了下，又顾作恍然大悟，自欺欺人接道：“怪不得大秦帝国不敢刺杀武桓王了，继承了战神称号的武桓王，只要拥有大军，谁能刺杀？”

　　“还有一点……”

　　张良心中暗叹缓缓说道，引得众人关注，方才缓缓接道：“武桓王是九龙之主，如今气运正旺，大家看看蕴龙城周围山势，像不像九龙拥簇？”

　　天时、地利、人和。

　　全都达到了巅峰之际，拥有如此力量，还有何奇怪？

　　“放心吧！凡事无绝对，动用如此恐怖的力量，就必须付出恐怖的代价，这是永恒不变的定律，武桓王肯定撑不了多久，也无法掌控，甚至会因此走火入魔，就此陨落！”

　　不待众人出声，张良再次颇为期待、兴奋、迷茫，却脸色复杂，语气自信连声说道。

　　……

　　别说刘邦，震撼恐惧者无数，一看到武桓王如此恐怖气息，帝无双脸色大变，身形一晃消失……

　　“想走？！”

　　滚雷阵阵般的呼喝，擎天巨人般的武桓王一拳轰出……

　　“北冥定天！”

　　“逆我必杀！”

　　连续两大绝技，一个封锁空间，一个锁定速杀！

　　只是，《浮屠镇狱经》是精神手段，肉眼难见。

　　倒是可见……虚空涟漪，帝无双所在数百米空间猛然一凝，宛若速冻般冰冻。

　　消失的帝无双蓦然出现，却宛若冰冻中的“物体”，静止半空，脸色煞白如纸，花颜失色。

　　“咔嚓……”

　　玻璃碎裂般的声响起，响彻蕴龙城方圆百里……

　　静止半空的帝无双，宛若陶瓷般破碎！

　　“嘶……”

　　无数倒吸凉气的声音起……

　　以帝无双的实力，连散仙都奈何不了。别说异人，便是原住民，也对帝无双极为关注，甚至是忌惮。

　　没想到……

　　一拳！

　　只是一拳！

　　秒杀！

　　武桓王一拳就让隐为世间第一高手的帝无双……粉身碎骨，而后尸骨无存！

　　“原来……《北冥天荒录》还能这么用？”

　　蕴龙城蓬莱商铺密室，一位老者盘坐蒲团，宛若星辰的深邃双眼，宛若透视一切，看到武桓王惊世一拳，不由骇异喃喃自语。

　　“散仙！不得入世！违者……杀无赦！”

　　一拳轰杀帝无双，武桓王举手之劳般毫不在意，再次声如滚雷说道，语气毫无异动。

　　宛若苍天敕令，任何人不得违抗，也提不起任何违抗的勇气。

　　激战花千黛的东园公，脸色大变，身形一晃如风射向蕴龙城之外……

　　“翻天掌！”

　　“呼……”

　　一个遮天蔽日的巨掌凭空出现，翻天覆地般压落。

　　如果说，散仙级别存在，施展的天地之力，本质其实是借助而已。那如此遮天蔽日的巨掌，便是翻天覆地，毁天灭地的“神掌”！

　　“砰……”

　　一阵爆响，遮天蔽日神掌之下，散仙级别的东园公，毫无悬念地宛若流星坠地，直接被灌入地面数丈之深，就此消失。

　　乍看上去，就像是拍苍蝇般，这只苍蝇如流星坠地，撞破建筑，撞入坚实地面，不知道被打得如何凄惨，估计是被打成虚无了！

　　神话传说中的存在，只能仰望的存在……就这么陨落了？

　　难道这就是神仙的力量？！

　　战神，不愧为神，只是加了个“战”字！

　　幻觉？！绝对是幻觉！！！

　　“开国期间！滋乱者死！”

　　苍天敕令般的声音再次响起，所有人齐齐一哆嗦。

　　这不是武桓王的意思，而是神仙的力量，苍天的敕令，天地的规则。

　　永恒的神话，永恒的规则，不可忤逆，不容忤逆！

　　“千掌翻天！”

　　拍“没”散仙级别存在东园公的遮天蔽日的“神掌”，蓦然化为铺天盖地的无数巨掌，乌云汇聚般层层叠叠拍向混战之地……

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　炒豆般连绵不绝的爆响声起，异人势力所在建筑，灰飞烟灭，数千上万最低后天七八层的异人精英，纷纷爆体，化为血花绽放，宛若烟花璀璨！

　　静！

　　寂静！

　　庞大的蕴龙城，数以百万计的人口……

　　全体呆滞，霎那间连呼吸也忘记，似乎全部化为雕像！

　　一拳击杀帝无双！

　　一掌拍“死”散仙东园公！

　　翻手击毙上万高级异人！

　　这还是人吗？连散仙也说杀就杀，这是……神！

　　战神！


第四百八十九章 大乱之世

　　一拳两掌，震住了蕴龙城数百万人，人人宛若仰视天神般震撼。

　　“不会吧？”

　　刘邦无力呻吟一声。

　　之前刘邦已经被武桓王威势所摄，但想象到战神王翦，勉强还能接受，毕竟这就是战神的特性，否则也不配称神，很容易就被刺杀了。

　　但是，刘邦已经很高估了武桓王，没想到还是低估了，没想到激发“战神”特性的武桓王，竟然如此恐怖。

　　“可惜，若是此时异人联盟，撕破脸皮跟武桓势力全面开战的话，绝对能重创武桓大军！”

　　看到此状，张良却没多大震撼，反而满脸遗憾叹息道。

　　“重创武桓大军？谁敢这时候找死？”樊哙一怔啐道。

　　“个人对战，自然没什么人是如今借助至少百万大军的武桓王的对手，包括散仙在内。毕竟人力有时而穷，散仙再强大，个人力量肯定比不上数量至少百万的正规军。但是，就因为武桓王抽取了蕴龙城大军的力量，如今蕴龙城大军已经失去了战斗力，如果此时有大军全面袭击，自然能杀鸡屠狗般虐杀武桓大军！”

　　张良神情一僵，硬着头解释道。

　　“原本如此，如果是沙场……”

　　刘邦眼神一亮呢喃道。

　　其实，张良这话本就是安慰刘邦而说，而不是真正向樊哙解释，因为樊哙是武将，又不是元帅或军师，张良哪会解释那么多。

　　“马上向异人联盟传递此消息，看武桓王如何应对，甚至能就此绞碎武桓大军！”

　　听刘邦如此说，张良大松了口气。谁知刘邦忽然精神一振，朝左右吩咐道。

　　“不用了！异人联盟的能力没想象中那么弱，这点肯定也想得到，只是不想做而已！”张良翻了个白眼，迅速劝阻道。

　　“……”刘邦眉头一皱看向张良。

　　“根据情报分析，其实武桓王和异人联盟都在克制，否则以双方的势力和实力，没道理冲突这么小，别忘了如今聚集在蕴龙郡的异人，就高达三百多万，而且是训练有素的异人。据说是因为异人群体中即将到来的国战。再联想到武桓王的布局，很可能确实是针对国战，无意中原争霸！”张良耐着性子解释道。

　　“嗯！张先生所言有理，否则以武桓王的威名和武桓大军的战斗力，再不济也能夺下中原一郡，何必吃力不讨好，自困偏僻荒地？如果从军事地图看，武桓势力利用天然地理，已经有强大天然防线，再加上武桓王在各个险地建城、要塞等，明显防的是神州之外的神秘势力，而非中原各个势力而已！”

　　陈平恍然大悟，迅速附和道。

　　刘邦心中一凛，嘴巴蠕动数下，一时不知如何插言。沉思片刻，颇为不耐沉声道：

　　“异人有异人的世界，自有规矩，否则异人联盟不会隐藏如此强大的力量这般久了！武桓王破坏异人的规矩，插足天下之争，连异人联盟也看不过去，显然已经引起天下共愤，就是我方的敌人，何必管异人如何？便是想管，我方也插不了手啊！”

　　如今，刘邦势力在争霸舞台上，并不出众，如何管得了那么多？

　　……

　　“砰……”

　　蕴龙城众人震撼间，一阵巨响声起，一道身形拔地而起，愤怒声音掠起：

　　“大胆！我等散仙掌握天地之力，超然世外，你竟敢偷袭老夫？！”

　　声如雷霆，使得众人精神一振，纷纷反应过来，运气一看……

　　不是散仙级别存在的东园公唐秉，又是谁？

　　只是，如今高高在上的散仙东园公，却是披头散发，衣衫褴褛，更有刺眼鲜血沾染身躯，显然极为狼狈。

　　“不是吧？如此翻天覆地之力，竟然没击杀散仙？”

　　“笑话！散仙何等强大？那是无限于接近不死不灭的神仙中人，哪会被杀？”

　　“是啊！散仙是何等存在，没有主动挑衅就不错了，武桓王竟敢偷袭？”

　　“武桓王这下有难了！以散仙之力，若是惹怒散仙，武桓王死定了！”

　　“异人就是异人！武桓王又是少年得志，年轻人不懂天高地厚，这下踢到铁板了！”

　　……

　　一看东园公竟然没死，众人哗然，无数幸灾乐祸的声音起，议论纷纷。

　　与此同时，邪妃花千黛也反应过来，不由冷笑接道：

　　“可笑！竟然你知道散仙超然世外，又为何插手？”

　　老实说，武桓王忽然出现，一拳让帝无双尸骨无存，把散仙东园公打得生死不知，一掌击杀上万异人精英，确实震住了花千黛。

　　第一，击杀上万异人精英，花千黛自认也做得到，却无法如此干脆利落，更没法一次性搞定。

　　第二，别看帝无双的功法和花千黛一样，或许更胜一筹。但一个散仙级别，一个先天后期巅峰，大境界的差距让帝无双落尽下风。但是，帝无双还有虚子传承，掌控空间之力，花千黛仗着修为境界高绝，在帝无双最擅长的速度上能压制，却也奈何不了帝无双，只能败，杀不了。

　　谁知道，帝无双竟然在武桓王手上走不过一招，连跑都跑不了，当场击杀。

　　光是这两点，花千黛就自愧不如，如何不惊？

　　想当初，武桓王是她随手就能击杀的“蝼蚁”，没想到如今强大到如此地步，难道世间王者之力，真如此强悍？！

　　至于散仙东园公，花千黛虽然一时无法奈何，却也不惧，毕竟以花千黛的速度，已经立于不败之地，何需忌惮？！

　　听到花千黛嘲讽，东园公哑口无言，随即恼羞成怒呵斥：“若非你这小辈破坏规矩，老夫岂会出手？”

　　话音一落，东园公越想越是如此，想起来，都是花千黛的错，如今花千黛竟敢指责他插手世俗之争？实在是目中无人，没大没小。

　　“堂堂散仙，竟然成为刘邦的走狗，你也配为散仙？事实如何，大家心照不宣，如此言语，实在令人不齿！”

　　可惜，花千黛之所以被称之为邪妃，本就不是中规中矩之人，根本没有“尊老爱幼”的想法，当着天下人之面，不留情面鄙夷道。

　　“放肆！”

　　东园公神情一僵，脸皮发烫怒骂。顿了下，怒视百丈大小的武桓王虚影，冷声呵斥道：“武桓王竟敢冒天下之大不韪偷袭老夫，若是不能给予老夫个交代，别怪老夫破坏规矩，全力出手了？”

　　之前与花千黛激战良久，花千黛的实力，东园公心中有数，自认无法奈何得了花千黛，再加上花千黛本就以邪妃闻名。老一辈奈何不了小辈，本剧丢人，东园公自然不会蠢到继续纠缠，自落脸皮！

　　“区区老狗，竟敢咆哮本王？！”

　　武桓王那磅礴回荡的声音起，不屑鄙夷之意露于言表！

　　“嘶……”

　　回荡声不绝，地面上无数倒吸凉气的声音起，以为幻听。

　　武桓王再怎么强大，也是世俗中人，而且又不是统一天下，竟敢如此鄙视散仙？骂散仙为老狗？活腻了！

　　“你……”东园公心中一凛，一时怔住，老脸一阵红一阵白。

　　以东园公的才华智慧，自然能看出武桓王的能力如何而来。全力一击杀不了自己，在东园公想象中，武桓王应该立刻认错赔礼，平复自己的怒火，祈求自己的原谅才是，然后自己就能耍耍威风，借坡下台。

　　毕竟有跟武桓王极为暧昧的邪妃花千黛在场，东园公知道自己没有多大作为了，自然不会傻到不识时务。

　　谁知道，武桓王竟敢如此放肆！

　　他，可是商山四皓之一啊，堂堂散仙！

　　武桓王到底知不知道什么是散仙？！

　　是可忍，孰不可忍！

　　“千黛！拿下老狗，生死不论，以儆效尤！”

　　没理会东园公的心思，武桓王完全是以无视的心态吩咐道。

　　话落……

　　“砰……”

　　百丈大小，看似顶天立地的恐怖巨人，蓦然消散无踪。

　　“呃……”

　　别说蕴龙城众人，便是花千黛也是一怔，一时没反应过来。

　　花千黛自信东园公奈何不了自己没错。但是，要自己拿下东园公，武桓王也太看得起自己（花千黛），强人所难了吧？

　　有了之前击杀帝无双，重创东园公等事，在花千黛心中，武桓王已经跟自己同一层次，而且双方又有丝丝的暧昧，倒没觉得武桓王的话有什么不妥。

　　反倒是，听到武桓王这么说，众人大哗，难以置信武桓王竟敢如下属般吩咐邪妃花千黛？！

　　那可是散仙啊？！

　　不过，再想想武桓王的称呼，传言中的邪妃和武桓王的暧昧，貌似也不是太奇怪，只是有点意外！

　　便是东园公，也是怒极而笑，他没对花千黛出手，只是自知以花千黛的速度，自己奈何不了，不想丢了脸皮而已。要花千黛拿下自己？找死！！！

　　“轰隆隆……”

　　正当众人怪异之际，一阵天地变色，风云变幻，虚空摇晃。

　　两道令人惊悚的恐怖气息从城主府爆发，天塌地惊般直袭怒极而笑的东园公……

　　“受死！”

　　花千黛眼神一亮，兴奋娇喝一声，无数道光线铺天盖地轰向东园公。

　　差点忘了，传言中，武桓王身边有三个散仙级别存在，看来传言不虚。

　　花千黛虽然意外武桓王竟敢如此跟散仙死磕，却也不会拒绝武桓王的请求。

　　三个散仙围攻一个，再加上自己的速度，花千黛信心十足！

　　这才是自己心仪的男人啊！散仙也敢杀！


第四百九十章 开国之危

　　“你敢？！”

　　感受到两道散仙气息爆发，东园公脸上血色褪尽，又惊又怒又急怒喝，力量狂暴轰出，迎向两大散仙气息，气急败坏怒喝：

　　“我商山四皓，皆为散仙，四位一体，你敢与老夫为敌，便得面对四位散仙！”

　　听上去，明显的声色俱厉，却也明显有底气不足，惶恐惊惧之味，可想而知东园公此时的惊慌！

　　一个邪妃花千黛，就让东园公无奈且无力，再加上两个散仙，东园公自认不是武林神话，也不是邪王，武桓王太高看他了吧？便是武林神话和邪王，也难以以一敌三吧？！

　　“呃……”

　　刘邦本身修为境界不低，也是先天后期的强大存在，自然能感受出散仙气息，看到武桓王竟敢动用三位散仙围杀东园公，不由脸色一沉就要出声。

　　不待刘邦出声，张良却是脸色大变，提前出声道：“快走！此地不宜久留！”

　　“……”众人疑惑看向张良。

　　“此次失算了！没想到武桓王竟然如此强势，看来……开国立朝之事，让武桓王有点不顾一切了！”

　　感受到众人疑惑眼神，张良迅速解释道。顿了下，看众人不以为然的神色，暗叹一声接道：

　　“如今，武桓王连散仙级别的商山四皓之一，都敢下杀手。连实力深不可测的异人联盟，也敢撕破脸皮。你们还以为武桓王会顾及大局，对我们礼让三分吗？我方势力可没与武桓势力接壤，武桓王更不会在意！等武桓王抽出手来，又知道主公潜入蕴龙城，绝对会全力围杀！”

　　“啊……”

　　众人嘴巴大张，一时无法反驳。

　　回头一想，还真是如此！

　　“君子不立危墙之下！走！”

　　刘邦可比陈平、曹参、樊哙等人果断得多，或者说惜命得多，迅速说了声，迅速转身离开。

　　对于武桓王的了解和忌惮，刘邦比任何人都深，对于张良的话，那是深信不疑！

　　……

　　武桓王虚影溃散，三大散仙围杀东园公，蕴龙城众人也纷纷反应过来。

　　“杀！”

　　没了帝无双和突然冒出的散仙东园公，加上主公出手击杀了围杀的异人势力小半力量。李同运气暴喝一声，再次一剑斩向燕无极，掀起激战狂潮。

　　随着己方联盟公主府、天地会、轩辕商盟的退败，再加上武桓王的强势出手，帝无双的死亡、散仙东园公的无力、数千上万盟友的死亡。依旧幸存的异人精英，已经没什么斗志战意，纷纷突围以求保命。

　　可惜，一方士气大涨，战意狂飙。一方士气低落，各自保命。再加上绝对的数量差距和实力差距，激战根本没什么悬念，武桓大军根本是一面倒的追杀！

　　“剑殇！我等就此罢战，本座代表帝王府与武桓势力恩怨两清，一笔勾销！”

　　眼看己方形势溃败，大势已去，再加上魏武卫的拦截，出现的异人军队越来越少。以燕无极的精明，自然清楚异人军队已经无法依靠，不由运气高喝。

　　他可是十大宝典之一《紫薇星河录》的继承者，将来前途无量，隐为仅次于武桓王和帝无双的异人群体第三高手，自然不想死亡，毕竟死亡的代价太大，很可能让燕无极就此跌落先天初期，甚至可能直接跌入后天境界，哪能让燕无极不急不惊不惧？

　　等待半响，武桓王根本没出声，而齐无敌又陨落李同剑下，被魏武卫困住的异人越来越少。燕无极颇为惊恐，再次暴喝：

　　“如今……我方并未全力出手，依旧有所忌惮！若是你敢击杀本座，那我等便是不死不休的局面！”

　　又是顿饭时间……

　　“……”

　　武桓王彷佛消失了般不再出现，根本不理会燕无极，使得燕无极宛若小丑般自顾自高声嚷叫，而且因为燕无极深怕武桓王听不到，都是运气高喝，更是声传蕴龙城。

　　虽然燕无极声色俱厉，却是如东园公那般，明显的心虚和惊恐！

　　“死！”

　　“大罗天绝！”

　　随着异人势力越来越弱，燕无极的帮手也越来越少，更是被李同打得节节败退。

　　一阵暴喝声起，数十道恐怖剑气斩落……

　　“剑殇！！！！”

　　一阵凄厉至极，怨毒愤怒的歇斯里底的暴喝声起，燕无极被李同使出的恐怖剑气之中淹没……

　　“轰隆隆……”

　　就在蕴龙城中异人势力逐渐溃败之时，四大散仙的激战依旧惊天动地。

　　可惜，散仙级别的战斗，并非普通人所能探知。绝大多数人只能知道散仙东园公且战且退，被武桓势力出动三位散仙杀得仓惶退走，完全溃败，却也不知散仙东园公到底是否陨落在武桓势力手上，具体战况如何。

　　与此同时，守龙关、大胜关、天神台等地的战斗，已经全面爆发，掀起激战！

　　……

　　日落月升，天色昏暗。

　　此时，激战蕴龙城中部的混战，已经逐渐平息，自从武桓王虚影消失后，无论何种形势，武桓王再也没出现过，反倒让人忌讳莫深，浮想联翩。

　　更明显的情况是，原本喧闹纷杂的蕴龙城，宁静许多。原本此起彼伏的混乱之事，就此消失大半。同样，也有不少人纷纷离开蕴龙郡，深怕被“疯狂”的武桓王殃及池鱼，这点来说，武桓势力倒是去留如意，并未强求。

　　随着蕴龙城中的战况彻底平息，守龙关、大胜关、汤泉乡等战况不停传来，有心算无心，加上地主之优势，负责各处战场的将领，纷纷不负军令，完成任务。

　　令武桓众人遗憾的是，如此连战连捷的喜报，无法及时汇报主公，因为武桓王一直在闭关之中，根本不见任何人。

　　也正因为如此，没有主公的号令，武桓势力并未留难任何人，去留如意。同时，也在猜测蕴龙城之战，主公聚集群力而现身，雷霆连出三招，震惊天下，估计付出的代价不小，否则不会在如此关键时刻，闭关不出了。

　　翌日，虞姬、白统、虞氏一族等来到蕴龙郡，并以当日抵达蕴龙城。

　　可惜，依照原计划，主公会率众迎接虞氏一族的到来，表现出足够重视虞氏一族的姿态。却因为武桓王的闭关不出，计划破产，只能以戚姬为首，率众出城，把虞氏一族一行人迎入蕴龙城，使得虞氏一族等人虽然颇有怨言，却也不是太多。

　　此时，距离武桓势力通告天下的开国建朝的时间，越来越近。

　　倒计时三天……

　　两天……

　　武桓王一直无声无息，没有出现，反倒是让以虞姬为首，原本颇有怨气的一行人，忧虑之心渐起。

　　毕竟，虞氏一族离开江东，来到武桓势力已是事实，如今可谓一条绳上的蜢蚱，荣辱与共。

　　……

　　武桓王公告天下的开国建朝日期的前一天。

　　时至今日，关于开国建朝等事，在以戚姬暂为主持，众人辅佐的情况下，已经准备完全，如今只需武桓王出面即可，可谓万事具备，只欠东风，武桓王就是这个东风。

　　开国建朝是何等大事？便是规定日期，也是千推万算决定的日期，根本不能拖延。

　　何况，这是武桓王开国建朝，自立为王，如果武桓王没出现，那算什么事？武桓势力如何面对天下人，肯定声威大跌。

　　眼看日期到来，武桓众人不约而同聚集到主公修炼密室之前，忧虑万分。

　　连颇有怨气的虞姬、虞信等也聚集到此，已经不在乎他们到来，武桓王没有亲自现身，宛若轻视的怨气了，毕竟也是情有可原，如今谁还顾及那么多？

　　“夫人！主公还未出关吗？”

　　三天来，主责应付各个势力的江胜，最后一个到来，一出现就看向戚姬忧虑紧张问道。

　　戚姬脸色沉重摇了摇头，并未出声回应，但忧虑关怀之意，丝毫不下于江胜等忠臣。

　　“不能再拖延下去了！即便是冒名顶替，欺瞒天下人……”江胜脸色微变，迟疑片刻，硬着头皮缓缓说道。

　　虽然没明说，但江胜的言外之意，众人都清楚。就是推出个人，假冒武桓王开国立朝，应付祭天大典，执行开国大典。

　　完全假冒得毫无破绽自然不可能，但是却可以以外力干扰。比如动用大军，阻止各个势力靠近观望、核查，只要让天下人无法确定“武桓王”真实身份便可。

　　在所有人眼中，开国大典只是个形式，只是种姿态，即便冒名顶替，也是无伤大雅。

　　“……”

　　听到江胜所说，在场不由得一阵沉默。

　　理智上，这自然是应对的最好办法；感性上，开国立朝的毕竟是主公，不亚于终生大事，如果让主公错过如此盛事，以后如何向主公交代？！

　　“难道真的没办法查看王爷情况吗？”最终，还是戚姬迟疑说道，却是看向邪妃花千黛和海龙王甘澜等散仙。

　　“除非掌控空间之力，无声无息出现在密室中；又或者破门而入……”天锄许田苦笑一声应道，三仙也不是万能啊。

　　主公如今的情况，众人可以理解，主公爆发出那么强的力量震慑天下，肯定代价不小。

　　花千黛等散仙，自然能感应到密室之中剑殇的确实存在，所以众人不是很担忧剑殇的性命。

　　但是，明知剑殇如今状态不妙，却没人敢破门而入。

　　万一惊扰剑殇静修，导致走火入魔怎么办？这也是虞姬能力逆天，却只能望而兴叹，有心无力的主要原因！


第四百九十一章 开国前夕

　　“事已至此。反正有虞妹妹在，劳烦四位联手，以尽量小的动静破门而入，看看情况再说吧！”

　　事关主公安危和开国大典，也没人敢贸然做主。最后由戚姬建议道，相信四大散仙出手，不至于动静大到导致主公走火入魔吧？

　　“那就由我等三人固定房门，封锁空间，由邪妃轰破吧！”

　　铁面通神典刚等三位散仙对视一眼，由海龙王甘澜看向邪妃花千黛建议道。

　　“咯吱……”

　　话音刚落，一阵木门摩擦声起，密室大门缓缓打开，剑殇那王袍束发的身形缓缓走出……

　　“主公（王爷）！”

　　众人宛若幻觉般齐齐一愣，随即大喜纷纷参见。

　　“欢迎虞氏一族到来，之前因伤耽搁，未能及时远迎，还请多多见谅！”

　　剑殇微笑点了点头，却是率先看向虞信、虞阐等虞氏长老招呼道。

　　“无妨！无妨！是我等冒昧，希望王爷收留！”虞信心思一转，放低姿态客气道。

　　“辛苦你了！”剑殇笑了笑，看向虞姬柔声道。

　　“嗯！”

　　虞姬低应了声，怨气尽消，挥手间一道粉红光柱笼罩剑殇，无数花岚光影融入剑殇体内。

　　众人仔细一看，才发现剑殇如今的脸色颇为苍白，显然伤势未愈，还是虞姬比较细心或者说比较专业。

　　“众人先到议事殿集合，稍后再议事吧？”戚姬醒悟，迅速朝拥挤周围的武桓众人吩咐道。

　　众人恍然，纷纷告退，包括虞氏一族，毕竟主公明显伤势未愈，即便有虞姬出手，也得有个缓冲的过程，目前不宜太过骚扰。

　　“千黛！”

　　静立接受虞姬治疗之时，眼看花千黛幽怨看了眼自己就要离去，剑殇不由喊道。

　　花千黛站定看向剑殇，剑殇迅速谢道：“谢谢！此次若非有你，事情就难办了。没想到刘邦竟敢亲自潜入蕴龙城，还带了个散仙，事情差点失控！”

　　此时，剑殇苍白的脸色已经恢复血色，精神、力量也在迅速恢复着。虞姬出手，不到盏茶时间，比剑殇之前静修几天的效果还好。

　　花千黛嫣然一笑，却没回应，也不知该如何回应，以什么身份回应。

　　“沧海君真的破碎虚空了？”剑殇不以为意，颇为疑惑讶异问道。

　　“上个月飞升仙界了，否则东园公岂敢对妾身出手！”花千黛应了声，颇为不屑说道。

　　“这个世界，真能破碎虚空？真有仙界可以飞升？”剑殇愣了下，难以置信脱口问道。

　　“自然有，否则自古以来，为何那么多散仙争夺仙果？那些破碎虚空的前辈，又去了哪里？”花千黛疑惑看向剑殇，理所当然应道。

　　“仙界是什么样的？跟神话传说中一样吗？”剑殇并未反驳，反而颇具兴趣追问道。

　　空穴来风，事非无因。能有那么逼真的神话传说流传几千年，或许真正存在呢？！

　　“妾身又没飞升过，也没仙人下凡过，妾身怎么知道？”花千黛没好气白了剑殇一眼应道。

　　“哈哈……如今沧海君已经飞升，沧海君座下十大弟子又奉师命追随刘邦。你就留在武桓势力，别再离开了？”

　　剑殇大笑，也不再纠缠虚无缥缈的仙界话题，毕竟那太过遥远了。自觉转移话题挽留道。

　　“这个……父亲交代过，让妾身尽力修行，早点飞升团聚……”花千黛红烧双颊，颇为羞涩迟疑道。

　　散仙，这就是散仙，其实只是力量较强，被神话了而已，心性行事等与凡人无异。

　　至于被微神话的散仙，只是掌握了远胜普通人的力量，心态自然会变化，主要看面对什么人了，所谓物以类聚，人以群分，再加上龙不与蛇居，便是此理。

　　“你忘了沧海君的仙果如何得来？再加上商山四皓被请出山，说明想要超脱世俗，就得先入世俗，天下之争便是气运之争。”

　　剑殇心思一转，迅速奉劝道。

　　“哦！”花千黛低声应道，却是模棱两可，并未表态。

　　在花千黛心中，武桓王让她留下，自然有男女之情的意思，这让花千黛如何好意思明白表态啊，旁边还有戚姬、虞姬、高龔等人在呢。

　　“明天就是开国大典了，王爷先去处理下诸事，妾身和虞妹妹带邪妃四处转转吧！”

　　看剑殇此举，宛若逼花千黛表态，自然难有结果。戚姬插言道。

　　“也好！那你们聊聊吧！”剑殇也没多想，看向三女应道。

　　花千黛顿时脸红透耳，剑殇这是把她当成跟戚姬、虞姬同样的身份吗？

　　……

　　片刻后，被粗劣改造成王宫的城主府议事殿，或者说王宫。

　　“禀告主公！之前战斗，我方全胜。共击杀敌军十九万七千人左右，我方军卒伤亡约为十五万四千。共获得战利品：钻石币十一万左右，其余武器装备等，价值约为十万钻石币，其中大半战利品来自李同将军为首的战斗……”

　　剑殇到来后，首先由江胜回报起之前战况。

　　“啊？这么多？”众人惊呼。

　　虽然剑殇闭关这几天，众人隐约知道此次战斗，收获不小，却不知具体情况，没想到竟然有如此大收获。

　　要知道，就算排除武器装备等隐性价值，光是十一万钻石币，估计得覆灭两百万以上的大军，才有可能获得。

　　这就是原住民和异人的差别吗？怪不得主公会把主意打到异人身上了。经过此战，武桓势力的财政危机，虽然没好转，却也能缓解许多。

　　“做好军卒的抚恤，而后迅速弥补各个方面所欠的酬金。至于武器装备等战利品……”

　　剑殇眼神一亮，心中大松了口气，迅速吩咐道。顿了下，看向姜曜转移话题问道：“蓬莱商会如何回复？”

　　“东方氏没有出面，南宫长老的意思是，主公想要《静夜思》，只能接过北冥一脉的传承，不接受其他方式的交易！”

　　姜曜脸色一僵，颇为惭愧汇报道。

　　“哼！真以为本王不敢对付蓬莱商会了？”

　　剑殇冷哼一声，看向江胜吩咐道：“把此次战利品，贩卖给春秋商行，尽快套现，弥补我方财政。”

　　顿了下，又看向姜曜说道：“至于蓬莱商会，反正已经拖延数日，要施行什么动作也来不及了。等开国大典之后再处理，至于明天，排斥蓬莱商会代表、使者，表示我方的态度！”

　　“明白！”看主公没有责罚，姜曜大松了口气，迅速应道。

　　这就是种态度立场，类似对付异人联盟那般。如果蓬莱商会真的不妥协，那武桓势力就会如之前所说那般，对蓬莱商会展开全力阻击，至少会迅速覆灭武桓势力中的蓬莱商铺。

　　“主公……”虞卿脸色一变就要奉劝。

　　“此事就此决定，没有婉转的余地。天下商行又不只是蓬莱商会。至于蓬莱商会的反应，别说自古以来，蓬莱商会都不会参与天下之争，就算参与，难道本王会怕了他们不成？他们敢参与，本王就敢率军围剿，敕令通缉！”

　　不待虞卿多说，剑殇大手一摆说道，语气坚决。

　　虞卿暗叹了声，也不再多说。

　　“明天的开国大典，时间定在辰末（早上九点），晨初所有大军便会开入蕴龙城，把守街道，稳定局面。晨中会动用黄巾力士环卫祭天台，预防万一……”

　　接下来，众人便开始商讨开国大典的举行程序，注意事项，各事的安排等等。

　　其中的重点，就是预防各个势力破坏开国大典，特别是异人联盟之前损失惨重，十大顶级势力精英几乎覆灭，肯定会报复，不得不防。

　　不过，至今为止，蕴龙城虽然聚集了三四百万异人和三四百万原住民，却还有至少两百万的异人军队被阻止在守龙关之外。蕴龙城内的三四百万异人，大多数是冲着异人开国的盛事而来，不可能全都听从异人联盟号令，情况倒不是很糟糕，武桓势力还应付得来。

　　此次，剑殇闭关了两天多，会议足足讨论了四五个时辰，持续到明月中升，方才谈妥诸事。

　　……

　　蕴龙郡，距离蕴龙城数百里的野猪谷山脉。

　　数天前，惊慌逃离蕴龙城的刘邦、张良等人，却没离开蕴龙郡，而是隐藏在野猪谷。

　　“武桓王暴起发难，令你等异人联盟损失惨重。你们竟然不想报复？”

　　得到拥护自己的帝王府汇报后，刘邦极为失望，颇为恼怒瞪着帝王府府主杜无离质问道。

　　之前，刘邦让帝王府去蛊惑异人联盟对武桓势力进行全面反扑，谁知道得到的答案却是异人联盟不赞成，刘邦自然极为失望。

　　当然，刘邦没把希望都放在帝王府身上，也有联系项氏一族、大秦帝国等不希望武桓王崛起的各个势力。

　　“主公恕罪！我等异人的形势，比如今天下形势还复杂。光是顶级势力，就有十个，便是名义上统治华夏的政府，也无法号令所有异人。我帝王府不过是十大顶级异人势力之一，如何能做得了主！”

　　杜无离苦笑一声，连忙解释道。顿了下，悄悄瞥了眼刘邦，自言自语般遗憾道：“可惜，我方帝王府虽然是当之无愧的最强异人势力，却是名不正言不顺。若是帝王府拥有类似武桓王的地盘，自然有足够发言权，就能极大影响异人联盟了！”

　　刘邦和张良、陈平等对视一眼，自然清楚帝王府的小心思。

　　“可以！只要此次帝王府能破坏武桓王称王大典，阻止武桓王称王。三大王城，可以让出一个让你们帝王府主政！这样一来，你们帝王府也有不弱于武桓王的地盘了吧？”

　　张良朝刘邦使了眼色，看向杜无离认真说道。


第四百九十二章 天地大劫

　　“王城？！”

　　听到张良所说，在场众人齐齐惊呼出声，包括帝王府代表杜无离和刘邦等人。

　　张良的眼色，刘邦自然看到了，张良的说法，刘邦也不是很意外，却没想到张良竟然会拿出王城当筹码。

　　要知道，刘邦势力的三大王城，跟其他王城不大一样，处于号称“人类摇篮”的黄河附近，是繁荣昌盛之地，绝非偏僻贫瘠的武桓势力所谓王城能比拟。

　　这也是张良说帝王府得到一王城，就能堪比武桓王的主要原因，否则区区一个王城，如何比得了坐拥蕴龙郡、衡山郡、岭南等辽阔地域的武桓王。

　　“先生所言当真？”惊喜讶异之余，杜无离确认追问道，随即看向刘邦。

　　毕竟做主的还是刘邦，张良只是个军师。

　　刘邦脸色数变，迟疑片刻应道：“先生的话，自然便是本座的话，无需怀疑！”

　　“但是，以如今蕴龙城聚集的军力，加上武桓势力的实力，想要破坏称王大典，阻止武桓王称王，光凭我帝王府根本做不到！”

　　杜无离大喜，随即苦笑遗憾说道。

　　惊喜归惊喜，杜无离并不傻，也知道己方根本做不到。

　　“若是简单，足以让我方拿出王城当筹码吗？”

　　张良举盏轻啄，语气平静坦诚说道。顿了下，迅速接道：“当然，既然让你们做，就不会毫无希望。相信想要对付武桓王的异人势力，不再少数，只要帝王府有能力说动他们，自然办得到。况且，我方已经联系过大秦帝国和项氏一族，意思跟我方差不多，你等尽可联手，又不是让帝王府独自出手！”

　　“好！那就此说定。不过，属下做不了帝王府的主，会立刻回报！”

　　杜无离倒也是个果断之人，爽快应道。

　　“那就抓紧时间吧，明天便是武桓王开国大典！”张良放下手中茶盏说道。

　　“属下告退！”杜无离也知道时间紧急，爽快告辞。

　　“先生这是为何？三大王城是我方立足的根本、争霸的依仗……”

　　杜无离等异人退走，刘邦朝曹参示意了下，曹参会意疑惑看向张良问道。

　　“你们认为异人势力和实力如何？”张良不答反问。

　　“确实不弱。光是此次聚集到蕴龙郡的异人大军，综合战斗力不弱于大秦帝国和张楚势力，不可小觑！”曹参毫不犹豫应道。

　　如今天下公认的最强势力，就是大秦帝国和张楚势力，项氏一族、武桓势力、刘邦势力、彭越起义军等等，都明显不如。

　　陈平点了点头附和道：“是啊！以往就知道异人得天独厚，乃异数之人，不可小觑。没想到竟然隐藏了如此恐怖的实力，此次若非因为武桓王开国立朝而展露，我等还真没料到！”

　　“所料不差，异人势力的形势，可能比如今天下形势还混乱。此次展露在天下人面前的三百多万异人军卒，应该是分别掌握在十大顶级异人势力手中，至少不会是单独一个势力掌握。而帝王府是当之无愧的最强异人势力，其中占据的分量肯定不少。我方应该改变对待异人势力的态度了，至少不能当成类似江湖势力的存在，否则早晚会吃上大亏……”

　　张良看似回答曹参，却是看向刘邦郑重说道。

　　“先生的意思是？”刘邦皱眉沉思片刻，问道。

　　“舍不得孩子套不着狼！属下从异人口中听得一种斗争策略……以夷制夷！”张良微微一笑，应道。

　　“以夷制夷？！”众人讶然。

　　“就是让异人对付异人。毕竟异人太过神奇、神秘，即使我方已经尽力去了解，也是冰山一角。加上如今已知，异人势力并不是可以随意拿捏覆灭的强大势力。我方要扼杀武桓王，肯定代价不小，不如让帝王府去做，借刀杀人，让他们自相残杀。”

　　张良颇为自信解释道，停顿了下让众人消化自己所说，又接道：“如果帝王府计划成功，自身也会损失惨重，自然更会倚重我方，我方让出一座王城，便能继续利用帝王府，利大于弊。毕竟我方只是让出一城令帝王府主政，并不是完全给予，还是属于我方，只是让帝王府帮我方治理，分担我方压力罢了，正好能让我方抽出力量争霸中原，利益最大化；

　　第二，如果帝王府计划失败，貌似我方也没什么损失，反而会让武桓王敌人更多、压力更大，何乐而不为？”

　　“好！妙计！”刘邦还没反应过来，陈平却是眼神一亮附和道。

　　“帝王府能成功自然好，不管如何，武桓王确实是我方大敌，不弱于大秦帝国和张楚势力！”

　　两大军师这么说了，刘邦也不反对，只是颇为期待、遗憾叹息道。

　　在刘邦心中，普天之下，唯有武桓王是自己的对手，其余都不足为惧，毕竟自己是真龙之主，而武桓王是九龙之主兼异数之人。这也是刘邦惧怕武桓王，却也不得不总是未雨绸缪、扼杀压制武桓王的主要原因。

　　可以的话，刘邦也想化敌为友。只是世事无奈，随着事态发展，双方的冲突只会越来越大，根本没和解的可能。

　　“是啊！武桓王越来越强，越来越强势霸道！没想到武桓王竟敢对散仙下杀手，匪夷所思啊……”曹参点了点头，颇为惊叹说道。

　　“这样也好！之前商山四皓虽然意外地出山协助，却总是倚老卖老、自以为是，如今被武桓王当头棒喝，他们也该反省了。至少在对付武桓王的事情上，会主动得多！”刘邦却是颇为期待且幸灾乐祸连声说道。

　　“主公想多了！就算排除武桓大军和武桓王的实力。武桓王身边就有四大散仙，根本不怕商山四皓！”

　　张良苦笑摇了摇头打击道，顿了下，迟疑着接道：

　　“所谓散仙不得参与世俗之争。主公不会当真了吧？之前有这规矩，那是他们脸上贴金而已，散仙只是散仙，又不是神仙，太高看他们了！”

　　“啊？”刘邦、陈平等人错愕看向张良。

　　“或许你们难以想象。但是，别忘了我师本身就是散仙，而且是散仙中的佼佼者，自然清楚散仙的规则。之前散仙定下不得参与世俗之争的规矩，只是被天下无敌的秦始皇逼迫而已，不是他们不能插手，而是不敢插手！”

　　张良嘲讽般解释道。随即长叹一声接道：“如今，我师等顶级散仙飞升，秦始皇和邪王陨落，已经没什么力量威胁得了这些散仙。他们插手世俗之争是早晚的事，否则……主公真以为商山四皓那么好请吗？不就是想沿着我师等成功飞升的老路，突破桎梏，破碎虚空吗？”

　　“不可能吧？神话传说中飞升仙界的强者不少，有必要参与世俗之争吗？！”陈平眉头一皱，明显怀疑问道。

　　“春秋时代以来，又有几人成功飞升仙界？难道我们这些后代，真的不如先辈？差劲到如此地步？”张良不答反问。

　　“上古至今还真没人飞升！不倒仙翁墨翟（墨子）、天言真人王诩（鬼谷子）、掌天尊者许行等传奇，本身就是上古存在至今的恐怖人物，却是拖到如今，确实有点想不通！根据古籍记载，飞升仙界确实很难，但也不会难道如此地步才是！”

　　相对于刘邦、曹参等，陈平确实知道得较多，不由疑惑应道。

　　以张良的出身，自然会知道很多他们不知道的辛秘，倒也不怀疑。

　　“无他！太古末期，天地大变，无数太古大能争斗，打碎了天地，破坏了法则，使得这片天地灵气大失，根本无法诞生真正的真仙，几乎断绝了世俗界飞升之路，自然没人可以飞升！包括我师在内的成功飞升者，其实依靠的不是自身力量，而是残存的天地法则……”

　　张良沉思着，语不惊人死不休缓缓揭开太古时代以来的巨大辛秘。顿了下，看众人疑惑不解神情，自嘲一声接道：“这么比喻吧！神话传说中的以力证道和功德证道，你们应该知道吧？上古时代之前，那些大能飞升类似于以力证道；而包括我师在内的散仙，走的便是类似于功德证道之路。那是天差地别，却是唯一可行的道路。认真说来，应该是气运证道，利用残存的天地法则，以气运争夺仙果，而非功德……”

　　“啊……”众人错愕，满脸的难以置信。

　　难道古籍记载的虚无缥缈的神话传说，是真实存在？

　　“张兄口中的浩劫是……太古末期的浩劫，就是大商覆灭之劫？异人口中的‘封神演义’，封神之劫？”陈平头皮发麻追问道。

　　“嗯！”

　　张良也不藏拙，点头应道。随即沉思了下，看向刘邦不留情面接道：

　　“若非如此，主公真以为属下为什么出山全力辅佐主公？别忘了，真正说来，主公跟我师的约定，并未完成。属下之所以全力辅佐主公，一方面是师命不可违，一方面是想辅佐主公登上真龙之主的宝座，借助气运得到仙果而已！”

　　“咳、咳、咳……”

　　听到张良如此坦诚的话，刘邦老脸一红，不由得一阵干咳。

　　世上没无缘无故的爱，张良的坦诚，倒让刘邦疑心尽去，对张良的戒心少了许多。

　　一直以来，刘邦也在怀疑，博浪沙之战，自己并未完成跟武林神话沧海君的约定，为什么张良等十个师兄姐，还会全力辅佐？


第四百九十三章 开国大典（一）

　　翌日，武桓王公告天下的开国立朝之日。

　　这一天，旭日初升，潮水般的军队涌入蕴龙城，充斥蕴龙城大小街道，使得中城级别城池的蕴龙城，主街道达到了三步一哨，五步一岗的严密警戒状态。

　　如此大的声势，自然引得世人注意，越来越多的人跟随武桓大军涌入蕴龙城，几乎充斥了每个空间，甚至有不少江湖人士或先天强者，直接登上蕴龙城中的建筑屋顶，而且是数量众多的密密麻麻。

　　紧随着，武桓势力中名闻天下，但很少人亲眼见到的强大特殊兵种，纷纷出现在世人面前……

　　武桓王仗之起家的贪狼禁卫，在“始皇南巡”中收服的魏武卫；名传青史的信陵君魏无忌的凌云精骑、平原君赵胜的胡服赵骑、战龙龙且的楼烦精骑、信虎季布的信义虎骑、狂君田单的火牛狂骑……等等，至少十几万特殊兵种一起出现，展现了武桓王开国立朝的惊人底蕴。

　　毕竟，就算眼睛看不出特殊兵种的具体品级，但是，根据特殊兵种的常识，一般特殊兵种所穿戴的披风颜色和规模，代表的就是其品级。

　　再则，顶级特殊兵种，便是大秦帝国也没武桓王这么多，更别说张楚势力、项氏一族等等起义军了。会不会训练特殊兵种的秘法是一方面，能否组建得起来又是另一方面。

　　比如传说中跟随武桓王从草莽崛起的李同的大赵死士、养凝的飞鹄羽骑、高龔的金虎铁骑等等，都是最近几月才组建起来。

　　武桓势力的大军和特殊兵种的出现，就展现了武桓王此次开国大典的布局，却是以正规军稳定蕴龙城形势，以特殊兵种部署在武桓王执行开国程序的道路上。

　　“武先生！我方真要行动吗？以武桓王此次出动的大军，我方根本没什么胜算。别的不说，光是这些特殊兵种，就能轻而易举覆灭我方了……”

　　蕴龙城主街道某处酒楼上，项氏势力十数人齐聚一堂，一位身穿紧身侠客服的中年人，皱眉看向此次项氏势力总负责人武涉确定道。

　　“项声将军怎么看？”武涉没直接回答，而是看向项氏嫡系派来辅佐自己的项氏询问道。

　　“武先生是此次负责人，本座自然全力辅佐。不过，主公和范先生既然如此决定，想必自有其想法，尽量照办吧！况且，此次并非只是我方，我方也不是主力……天下之争宛若棋局，不在乎一棋一步，也不在乎过程……”

　　项声眉头一皱，沉思片刻，一语双关缓缓应道。（前文介绍过此人，历史名将）

　　“此次行动者，乃项氏精英，若是行动，折损是肯定之事！根本在下所知，范先生似乎并不赞成此次行动，只是少将军力主此事而已，若是我项氏精英，在此损失过重。恐怕在大秦帝国和张楚势力决战中，影响深远……”

　　项声的言外之意，武涉自然清楚，却是颇为不忍提醒道。顿了下，深怕项声多想，迅速接道：“当然，为臣者，忠君之事。何况在下乃文臣，主公和范先生本就不让在下出面，所以此次行动成败与否，其实在下都影响不大，只是为大局着想而已，将军明鉴！”

　　“明白！”

　　项声一怔，苦笑一声点了点头应道。再看向周围众人，明显都神情复杂，显然不想行动，不由摇头叹道：“再说吧！反正我方不是主力，静待事情发展。若是事有可为，便不惜一切，至少也得严重打击、压制武桓王，若能破坏开国大典，万死不辞；若是真的事不可为，无谓牺牲自然没必要！”

　　武涉的意思，以项声的智勇双全，自然明白。毕竟武涉是军师，被认为为此次行动主持者，就是因为武涉的智慧才能，不管行动失败与否，武涉都不用出面，也不会牺牲。所以武涉的说法和理智，项声倒是不会怀疑！

　　“将军英明！”武涉等人大松了口气，武涉拱手奉承道。

　　与此同时，看到武桓王如此郑重阵容，大秦帝国、刘邦势力、帝王府、公主府、太子府等各个居心叵测的势力，也是各自紧急讨论，各有心思。

　　其实，各个势力的想法都差不多。在武桓大本营发难，除了会飞的散仙，其他是十死无生了！但是，若是能阻止武桓王开国立朝，破坏开国大典，那他们这些身负使命者，牺牲了也是值得；怕就怕，他们牺牲了，依旧无法阻止武桓王开国，那就真是白死了，值得吗？

　　要知道，如今是大乱之世、大争之世，各个势力都有各自心思，不约而同打击、压制武桓王，那只是居于大局的“木秀于林，风必摧之”，并不是他们真的就把武桓王当成唯一的对手。同样会防范和打击其他势力。

　　这就是大乱之世！

　　……

　　辰末（早上九点），日上三竿，晴天万里。

　　“咚、咚、咚……”

　　沉重、缓慢、悠扬的战鼓缓缓响起，在蕴龙城四面八方响起，代表的是鼓震天下，威震天地。

　　“开始了！”

　　一听到四面八方齐响的战鼓，蕴龙城内至少五百万之数的人，齐齐精神一振，颇为期待。

　　随着鼓声响起，巨大的阴影覆盖蕴龙城，使得日上三竿的光明，忽然昏暗许多……

　　“咦？！正是大日之时，苍穹如何昏暗？”

　　“怎么回事？天空塌陷吗？早知道了，武桓王乃异人，倒行逆施，如何能受天地认可！”

　　“快看天上？那是什么东西？好大……难道真是天塌？”

　　“这什么东西？！”

　　……

　　一时间，蕴龙城无数人被天地异象震撼，宛若浪潮般响起无数议论声。

　　只见，一团巨大阴影从天而降，从无尽天空，缓缓压落，速度似慢实快，而且随着那阴影越来越下降，也越来越清晰、越来越庞大，庞大得超乎众人想象。

　　“封神殿？！这是封神殿？！”

　　“不会吧？这就是传说中的封神殿？怎么这么大？”

　　“武桓王开国，竟然会动用封神殿？难道真想行封神之举？”

　　“笑话！世间哪有神仙，散仙已经是巅峰存在了！”

　　“无知！如今散仙已经不是世间巅峰存在了，据说有已经有人获得了仙果，破碎虚空了！”

　　……

　　越来越多的人认出这庞大阴影，原本浪潮般的议论声，顿时宛若波涛骇浪。

　　近了！

　　近了！

　　谁也无法估算这传说中的“封神殿”，到底处于多高位置。但是，万丈以上肯定有，这是实力强横的人的估算。

　　万丈……

　　八千丈……

　　五千丈……

　　三千丈……

　　千丈……

　　随着传说中的“封神殿”越降越低，众人自然看得越清楚。原本，虽然武桓王拥有“封神殿”已经传遍天下，但大多数人都“理智”地认为是谣言，即便相信者，也不信“封神殿”真如传说中那般。但是，此次亲眼所见，才能感受到“封神殿”的威严磅礴、浩瀚恢弘！

　　直到大约九百九十九丈之处，封神殿猛然停顿。

　　此时的封神殿，已经完全覆盖了代表武桓势力大本营、首府的蕴龙城，而且不是一般的覆盖，蕴龙城和封神殿比起来，宛若皓月和萤火之别。

　　封神殿完全覆盖了“九龙拱护”的整个盆地，更别说盆地中心的蕴龙城了！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　紧随着，浩大无垠的封神殿一阵光芒大作，使得原本昏暗的天色明亮许多，无数道光柱从封神殿底部射出，射落地面，覆盖蕴龙城中部广场的祭天台，似乎围绕祭天台附近广场边沿一大圈！

　　面如红玉，须似皂绒，身材丈五，肌肉盘结，黄巾侧畔，金环日耀喷霞光；绣袄中间，铁甲霜铺吞月影。

　　正是之前令人津津乐道，覆灭异人联盟数万异人精英的恐怖怪物……黄巾力士！

　　世上不乏才识渊博者，随着黄巾力士的出现，从外面上，那些精通古籍者，已经认出了这些“怪物”的来历。虽然使得天下人的恐惧之心大减，却多了敬畏之心，毕竟黄巾力士在古籍中，向来是护法降魔、力大无穷的仙吏！

　　一个、十个、百个、千个、万个、十万个……

　　正当无数人关注光柱之时，潮水般黄巾力士涌出，数量多得令人目瞪口呆，瞠目结舌。

　　所有人都怀疑，如果不是蕴龙城规模太小，面积太窄的话，黄巾力士会不会多得布满整座蕴龙城？！

　　虽然黄巾力士的战斗力，经过异人联盟一战的亮相，加上古籍记载的研究，已经被估算出，其实也就是平均战斗力后天五六层存在而已。是平均，不是全部，因为其中不乏先天战斗力的黄巾力士，没人知道这传说中的黄巾力士到底怎么划分，却敬畏黄巾力士的神秘！

　　这代表着什么？！仁者见仁，智者见智！

　　“叮叮咚咚……”

　　“当当当……”

　　敲锣打鼓，琴竹相和。

　　随着这些黄巾力士的出现，可谓世上规模最小的“王宫”，涌出潮水般的队伍。

　　禁卫军、乐队、礼队、仪队等等，与众人所知的王者祭天的阵容一样，没什么出奇惊叹之处。

　　令所有人口干舌燥是，代表着武桓王所在銮驾的四周，站着一女三男……

　　全是散仙！


第四百九十四章 开国大典（二）

　　令所有人口干舌燥是，代表着武桓王所在銮驾的四周，站着一女三男……

　　全是散仙！

　　“嘶……”

　　一看到这四人，聚集观礼的无数人，不由齐齐倒吸了口凉气，震撼莫名，以为幻觉。

　　散仙，那是神话传说中的存在，绝大多数人只是听闻，见都见不到。

　　如今倒来，武桓王开国大典，竟然出动四位散仙护卫。什么时候，高高在上，超凡脱俗的散仙，会成为“朝廷”鹰犬，听从“朝廷”吩咐了？

　　蕴龙城王宫出口处数百米外的楼阁上，之前被击杀过一次的顶级异人势力首领，再次出现，只是绝大多数人的气息明显削弱许多，除了公主府府主魔后赢莹，其他最高是帝王府府主燕无极的先天初期气息，其他直接跌落为后天境界。

　　“或许，散仙也没传说中那般超然、强绝……”

　　看到武桓王如此阵容，天地会会主暗夜孤星眼神狂热，随即冷静下来，沉声说道。

　　“这该死的武桓王！实在是罪无可恕！若非无双之前被杀，有准备好的‘擎神破禁丹’，相信很快能晋级到散仙之境，到时便是我等异人崛起之时。根据情报，如今各国异人，最强者也不过是先天后期，若是无双晋级为散仙，便是国战爆发，也不足为虑了。武桓王是民族罪人啊……”

　　双眼怨毒盯着声势浩大，阵容惊人的武桓王銮驾，燕无极拳头紧握，咬牙切齿骂道。

　　本来，根据情报所知，燕无极是修为境界仅次于帝无双的第二异人，便是武桓王，据说如今也就先天初期，排除神秘手段导致的战斗力外，两人足足插了五六个境界。

　　如今倒好，燕无极被击杀在蕴龙城，直接跌落到后天九层境界，便是耗费无数财富，吞服无数精元丹、精气丹，也不过让燕无极几天来晋级入先天之境而已，反倒比武桓王低了两个境界。想要恢复修为境界，更是遥遥无期，至少燕无极相信帝王府不会为了他付出让他完全恢复修为的恐怖代价！

　　可以说，帝王府在蕴龙城中被武桓王覆灭了大批精英成员，几乎一次性削弱了帝王府至少三分之一的实力，那些异人军人除外。

　　如此可知，燕无极对武桓王的怨恨有多深！

　　“如今，燕兄还想出手吗？”

　　对于燕无极的怨恨，在场众人都很清楚，也不接话。反倒是魔后赢莹询问道。

　　燕无极脸色一沉，正要怨恨回应，却听魔后赢莹迅速接道：“别怪我没提醒你们，我们被杀的话，损失的不只是修为、功法和技能熟练度等等，也会损伤神秘的神魂，很可能是传说中的根骨悟性。而且，每个人只有三次机会。特别是你……燕无极，如果真正被杀，失去的不只是《铸圣庭》运行以来获得的一切，连十大宝典之一的《紫薇星河录》也会失去！”

　　“呃……”

　　听到魔后所说，燕无极不由打了个冷颤，硬生生把话吞了回去。

　　理论上，异人被杀，所有状态会削弱三分之一。只要心境在，只要有足够财富，修为境界弥补回来并非不可能。

　　但是，实际上不仅仅是表面上的损失，似乎连类似于传说中的悟性根骨也会失去，这就是为什么燕无极冲入《铸圣庭》，吞噬无数精元丹、精气丹，依旧无法恢复修为的主要原因，就因为心境不足。

　　甚至，还有分析专家分析，死亡次数多了，那以后的成长道路或者说成就，会不停缩短。

　　燕无极很怀疑，如果自己再死一次，跌落后天之境是肯定的，但是，想要重复先天之境，可能性微乎其微，到时别说帝王府众人是否还会奉他为府主，估计连先天强者也不是的他，也没那个脸当府主了！

　　这就是《铸圣庭》跟地球世界的巨大差别之处，势力之主没实力，就无法服众，而且很容易被杀！

　　见到燕无极的迟疑，在场气氛顿时寂静一片，落针可闻。

　　“我等既然是联盟，我公主府自然会齐心协力。但是，丑话说在前头，若是事不可为，我公主府可不会为了无谓的‘义气’飞蛾扑火，白白牺牲。”

　　看众人沉默，魔后再次加了记猛料。

　　这也是公主府在之前武桓大军围剿中，见机不妙立刻下线逃避的理由。偏偏各个顶级势力还无法指责，毕竟谁也不是圣人，当时就算公主府不跑，也是全军覆灭的结局，凭什么让人一定要跟他们一起死？而且是毫无意义的白白牺牲。

　　当然，若是武桓王没表现出绝对的实力，而是公主府若是不跑，异人联盟很可能胜出，那就是另外一种局面了！

　　“那怎么办？至少百万的武桓大军和十几万的特殊兵种先不说，光是这四大散仙……”

　　暗夜孤星沉思片刻，顾作“无知单纯”看向众人问道，似乎是天地会会听从大势，不会拖大家后腿。

　　只是，暗夜孤星没说完的话，已经表明了暗夜孤星的心思。

　　有四大散仙在，就算异人联盟和大秦帝国、项氏一族、刘邦势力等大联盟，压制得了武桓大军和特殊兵种又如何？四大散仙肯定护得住武桓王，到时依旧是死亡的局面。

　　当然，势力中成员的死亡，他们不是很在乎。重要的是，在场除了魔后赢莹，各个顶级异人势力都死过一次，品尝到死亡的代价，再来一次的话，没一个受得了，失去领袖位置的可能性高达九成九！

　　说白了，还是私心作怪。毕竟失去领袖位置，自然会失去现在一切，甚至到时势力也不会花费恐怖代价帮他们恢复修为境界了！

　　“别忘了！我们此次的主要目的，是破坏武桓王的开国大典，让他无法成功称王，而不是击杀武桓王，有没有四大散仙，很重要吗？大乱一起，开国大典自然会失败！更重要的是，如今是我方打压、压机武桓王的最佳机会，错过此次，武桓王羽翼渐丰，我等更没出头之日，而且日子会越来越难过……”

　　燕无极眉头一皱，怒火上升沉声提醒道。

　　“行！那到时，我公主府以帝王府为首，只要燕兄率领帝王府冲出，我公主府绝不迟疑！”

　　魔后赢莹鄙夷瞥了眼燕无极，颇为爽快说道。

　　“……”燕无极脸色一僵。

　　人不为己，天诛地灭！

　　在场能成为顶级异人势力领袖，加上他们的出身来历，自然都不傻。燕无极所说，他们都能理解。

　　确实，他们主要目的是破坏武桓王称王，不是击杀武桓王，计划很可行。但是，有四大散仙在，他们死亡率高达九成九！

　　仔细揣摩，其实他们就是各自背后势力的棋子，若是他们再死一次，棋子真的没用了，肯定会被背后势力放弃，从领袖之位沦落为普通成员都有可能，他们如何会甘心？！

　　可以说，在场每个顶级异人势力领袖的心思都差不多，就算各个势力真的全部出手，他们个人也不会出手，死不起啊！

　　“随机应变吧！武桓王已经离开了，到祭天台观望吧！毕竟是我国第一个称王的异人，错过了就太可惜了……”

　　看气氛诡异，轩辕梦痕适时出声缓和道。

　　“嗯！我等异人与原住民不同，就看开国大典情况了！根据分析，这个世界开国立朝，如果无法得到天地认可，便是无效，没有气运加身，果位增幅，跟江湖中那些称王称霸之人没什么两样。到时，如果大秦帝国又公开开革武桓王果位，到时武桓王就是偷鸡不成蚀把米，除了能得到称王的声明，吸引人才投靠，就会失去气运、果位！值不值得我等出手，还在两说呢！何必急于一时？！”

　　道门代表夕阳居士点了点头，隐晦提醒道。

　　“也是！我方确实不能急于一时，否则如果武桓王称王不成功，开国失败，导致大秦帝国忌惮武桓大军，暂时不敢公开剥夺武桓王果位，那我们不是间接帮了武桓王？”

　　隐门代表逍遥美酒浪子迅速附和道。

　　道理很简单，大秦帝国一直没公开通缉、剥夺武桓王身份果位，就是忌惮武桓王趁火打劫，让天下更乱，让大秦帝国压力更大。

　　如果武桓王开国成功，那大秦帝国肯定不会承认自立为王的武桓王，否则就会失去正统之名，武桓王肯定跟大秦帝国彻底撕破脸皮。别的不说，来自大秦帝国的王爷的气运、果位，肯定就没了。

　　反之，如果武桓王开国失败，大秦帝国和张楚势力决战在即，大秦帝国是不是敢和武桓王彻底撕破脸皮，还在两说，到时异人联盟确实是间接帮助武桓王了！

　　“那就……看看再说吧！别的不说，大秦帝国、张楚势力和项氏一族，肯定比我们还不希望武桓王开国成功，肯定会有所动作，到时我等随机应变吧！”

　　魔后赢莹点了点头，颇为理智附和道。

　　只是，他们不知道的是，他们算计原住民势力，想让原住民势力先出手，他们好最大程度保留实力之时；大秦帝国等原住民势力，打的是同样的算盘，也在等异人联盟率先出手，自相残杀，削弱异人群体的实力！


第四百九十五章 无间道

　　蕴龙城只是中城级别的城池，规模本就不大，城主府和祭天台又都是设置在蕴龙城中部。

　　别看武桓王銮驾阵容尊贵磅礴，其实路程并不远。

　　从离开王宫开始，虽然武桓王銮驾走得很慢、很慢，不到顿饭时间，还是抵达了祭天台广场。

　　此时，祭天台广场周围，密密麻麻的黄巾力士，团团围住祭天台广场，组成恐怖的“血肉城墙”护住祭天台，更是让观礼众人不敢肆意妄为。

　　紧随着名闻天下的武桓王禁卫军……贪狼禁卫涌入祭天台广场，武桓王走下銮驾，缓缓沿着祭天台台阶步步登上……

　　祭天台之上，放置着个半人高的玉制八仙桌，上方灵香祭品俱全，暂时兼任祭祀之职的虞卿，率领着四个看上去威严稳重的老者，等待着主公的到来，开国大典的正式开始。

　　“呼……”

　　无数人眼神注目下，武桓王一步一步，走完祭天台台阶，站定祭天台之巅。

　　“当、当、当……”

　　就在剑殇步伐停顿在祭天台之时，响彻蕴龙城，回荡天地的钟声响起，连续九声，代表着九之极数。

　　当然，武桓王只是称王，不是称皇、称帝，所以钟声只有九声，而不是秦始皇当时自命千古一帝的连绵不绝，响彻天地的巨响。

　　“祭天仪式……开始！”

　　钟声一落，余音回荡不绝。虞卿运气高喝，声传数里……

　　“祭天仪式……开始！”

　　紧随虞卿出声，蕴龙城四面八方的高喝声起，宛若从天而降，代表着天神意志般，响遍蕴龙城，回荡天地，不绝……不绝……

　　“砰……”

　　眼看武桓王的祭天仪式即将开始，祭天台数里外的楼阁中，刘邦拍碎案几，愤怒而起，咆哮道：

　　“该死！帝王府竟敢无视协议，竟然没阻止武桓王？！”

　　与此同时，大秦帝国代表所在、项氏一族代表所在，同样上演着类似刘邦拍案而起的愤怒。

　　“不会吧？武桓王开国大典，秦皇扶苏、真龙之主刘邦、西楚霸王项羽，应该比我方还急才是，为什么直到如今还没出手？”

　　同样的，眼看武桓王的祭天仪式正式开始，隐藏着顶级异人势力首领的楼阁中，正疑惑不解，只是没那么愤怒而已！

　　如果剑殇知道眼前的情况，不知道会不会嘲讽“一个和尚有水喝，两个和尚挑水喝，三个和尚没水喝”的千古诙谐真理？

　　……

　　“一拜天……”

　　不管周围情况如何，随着剑殇的站定，情绪缓冲，虞卿迅速运气高喝，声音震荡，而且明显透露着难以掩饰的激动、兴奋……

　　“一拜天……”

　　虞卿话音回音未落，部署在蕴龙城四周的先天强者，跟随运气高喝，壮大声势，壮大气势。

　　如此气势、声威，宛若惊扰天地，向天请命般郑重、浩大！

　　“啪啦……”

　　剑殇依照之前程序所定，拍了下衣袖和长袍，诚挚拜倒！

　　“轰……”

　　就在剑殇正式拜倒之时，一阵震惊天地的晴天霹雳声起，震得武桓势力内无数人耳际闻名，惊骇望天。

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，风云变幻，白云汇聚！

　　磅礴、浩瀚、恐怖，凌驾世间一切，连散仙也提不起抗争之心，自觉宛若蝼蚁的威压起……

　　连距离大地只是九百九十九丈的“封神殿”，也被汇聚天空的白云淹没，无法看清具体形体。

　　天威！

　　天威！

　　这就是天威！

　　“不可能！绝对不可能！怎么可能出现天威？！”

　　恐怖天威降临，一时惊诧祭天台广场，明显难以置信的咆哮声起……

　　“呃……”

　　无数人齐齐一愣，看向咆哮之处，却是看不到咆哮之人。

　　“天威？！什么意思？难道武桓王称王，真能得到天地认可？否则……哪来的天威？！不可能啊！”

　　被那不甘的咆哮声提醒，燕无极同样惊愣呆滞，疑惑万分脱口而出。

　　“不可能吧？根据情报，想要得到天地认可，就得遵循天地法则。称王的天地法则……是永远一座王城、九座巨城、九九八十一座大城，九九九七百二十九座中城……以此类推才是！这是最基本的称王条件，武桓势力的王城倒是有，却没九座巨城，更没八十一座大城，七百二十九座中城啊……”

　　现实中虽然出身不算神秘尊严，却是现实中庞大财团代表的轩辕梦痕，嘴巴蠕动数下，口干舌燥说道。

　　“难道……武桓王还有我等不知的秘密实力？”暗夜孤星头皮发麻呢喃道。

　　在场都是顶级势力代表，自然见识不弱，轩辕梦痕所说，确实是事实。

　　“有可能！你们是跟武桓王接触不多，接触得越多，你们会觉得武桓王此人很神秘、很恐怖，底牌更是层出不穷，似乎永远没有尽头。而且凡事谋定而动，从不做没把握的事！我敢保证，除了眼前天下皆知的武桓王的底牌，武桓王肯定还有未知的底牌……”

　　魔后赢莹脸色郑重看向周围众人，语气沙哑提醒道。

　　“兵马俑？！”在场众人眼皮齐齐一条，凉气倒吸说道。

　　“有可能！根本情报，秦始皇陵的核心枢纽，在武桓王手中。或许原住民不知道，大秦帝国也没暴露过兵马俑来源。但是，我等异人都很清楚，兵马俑来自皇陵，而武桓王似乎数月前确实不惜代价建造过皇陵……”夕阳居士头皮发麻，缓缓提醒道。

　　话落，夕阳居士惊惧看了看地面，似乎会有兵马俑随时从地底钻出，击杀他们般。

　　“怪不得连大秦帝国、刘邦势力、项氏一族之前已经达成协议偷袭空虚的蕴龙郡，后来却不了了之了！原来他们早就知道这情报，只是不敢动手而已！如今却想借刀杀人，借武桓王削弱我异人联盟实力！”武盟代表虚心，脸色一寒说道。

　　“嘶……”一阵倒吸凉气的声音起，在场众人面面相觑，越想越有可能。

　　“笑话！你们想太多了，不说兵马俑是出了名的迟钝，就算武桓王真有这底牌，也来不及出动。光是秦始皇陵的规模，武桓王怎么可能做到？区区一个贱民，哪来的敌国财富？再则，秦始皇何许人也？千古一帝，如果不是有信心，怎么可能把秦始皇陵核心枢纽交给武桓王，用来制衡秦皇扶苏？！”

　　燕无极急剧喘息数下，硬着头皮顾作镇定反驳道。

　　“这倒也是……”众人大松了口气，仔细想来，确实如此。

　　秦始皇陵是何等存在？

　　华夏区代表文明的顶级特殊建筑之一，八大人工建筑奇迹之一！

　　连十大顶级势力联合起来也自认没这财力，武桓王怎么可能做得到？

　　“有！有可能！”

　　正当各个领袖大松口气之时，宋祖天忽然脸色郑重说道，使得在场众人一阵错愕。

　　宋祖天脸色郑重，咬牙切齿却冷静说道：“引得天地异象的异人称王的标准，不是什么秘密！武桓王却能做到，再加上武桓王未知财富，层出不穷的底牌，难道你们还不明白吗？”

　　“什么意思？！”燕无极一时反应不过来，颇为不耐烦脱口问道。

　　“咯咯……”

　　宋祖天拳头一握，青筋暴露郑重恼怒说道：

　　“武桓王的势力，并不是什么秘密，能否达到称王标准，大家心知肚明。但是，武桓王偏偏做到了，有且只有一个可能……很明显，武桓王的势力不只是在华夏区！”

　　“汉奸？！”

　　在场都不是普通人，瞬间明白过来宋祖天的意思，顿时齐齐惊骇对视一眼，脸色煞白。

　　如此一来，所有的不解和谜团，全部说得通了！

　　为什么武桓王不接受华夏区的异人联盟、合作、投靠？！

　　为什么武桓王只是个平民百姓，却能异军突起，哪来那么多堪比顶级异人势力的财富？

　　为什么武桓王底牌层出不穷，不惜与异人联盟全面开战？丝毫不顾忌双方开展对国战的影响？

　　为什么武桓王明明达不到天地认可的称王标准，却能引动天地异象？

　　……

　　“不可能吧？天下皆知，如今国界封锁，武桓王如何能拥有跨越国界的势力？”魔后赢莹心跳加速，脸色煞白，却是强制冷静分析道。

　　“哼！有何不可能？系统只是智能程序，一切按规矩办事，并不会变通、分析。只要其他国家的势力挂在武桓王名下，自然能得到系统认可！如果国界真能杜绝，武桓王之前如何能击杀东瀛大名，如何解释？”

　　宋祖天不屑冷哼一声，冷静睿智分析道。顿了下，不待魔后反驳，迅速问道：“若非如此，请问光凭武桓王如今的势力，为什么能达到异人称王的标准，引动天地异象，获得天地认可？”

　　“这倒也是，武桓势力拥有多少城池，分别是什么级别的城池，并不难调查，只是平时都没去注意而已！”燕无极点了点头附和道。

　　静！

　　寂静！

　　气氛顿时一阵沉默。

　　虽然武桓势力到底有多少城池、分别是什么级别的城池，他们确实没去仔细调查。却能肯定，武桓势力中的城池，确实达不到称王的标准。

　　这也是异人联盟威胁武桓王联盟，遭遇武桓王拒绝后，也没全力撕破脸皮的主要原因之一。

　　在他们心中，武桓王称王，其实就是要个大名、大义，根本没多大实质意义，应该顾忌，却不值得不惜代价敌对！

　　如果剑殇知道他们的讨论，会为异人联盟的恐怖调查能力而惊叹，自认小觑了异人联盟，也会为人性的丰富想象力而惊叹，自认太“单纯”了！

　　这算不算自欺欺人，聪明反被聪明误？！


第四百九十六章 开国大典（三）

　　如果剑殇知道他们的讨论，会为异人联盟的恐怖调查能力而惊叹，自认小觑了异人联盟，也会为人性的丰富想象力而惊叹，自认太“单纯”了！

　　这算不算自欺欺人，聪明反被聪明误？！

　　……

　　“一拜！”

　　“二拜！”

　　“三拜！”

　　“请……起！”

　　不管观礼众人如何反应，甚至有咆哮声惊扰祭天之礼，也没打乱开国大典步骤，一切依旧持续。

　　剑殇在祭天台上，引动了天之异象，大礼三拜，正式完成了拜天大礼！

　　“二拜地！”

　　虞卿再次运气高喝，四面八方的附和声再次响起……

　　“啪啦啪啦……”

　　有了之前的拜天异象，此次剑殇更为郑重诚挚，拍了拍衣袖和长袍，诚挚拜倒！

　　本来，剑殇就是想走个程序，免得被天下人指责，让武桓众臣失望，内心根本就不信这些繁琐礼仪对开国立朝有什么实质性作用。

　　当然，剑殇只是不在乎繁琐礼仪的实质性作用，并不是不信《铸圣庭》的神奇，完全是两码事。

　　谁知，拜天真的惊天，顿时让剑殇骇异莫名之余，更为郑重，却是发自真心了。

　　“难道《铸圣庭》真是如此玄幻的世界？难道古籍记载中的三界六道，神仙魔妖真的存在？”郑重祭天之余，剑殇也在心思怪异嘀咕。

　　“轰隆隆……”

　　大地颤抖，宛若地龙翻滚，这就是“拜地”之威。

　　此时，拜天拜地的真实情况已经说明一切，无数观礼的人，再也不怀疑武桓王的称王，是否得到天地认可了！

　　反倒是，比隐王陈胜称王之时，还浩大神奇的天地异象，加上第一个称王的异人，引得无数人兴趣莫名，寂静一片，似乎如今若是有人捣乱，绝对会被人群起而攻那般。

　　“一拜……”

　　“二拜……”

　　“三拜……”

　　“请……起！”

　　拜地三大礼结束，剑殇郑重站起，并抽空查看了下四周，深怕大地颤抖的异象，破坏了蕴龙郡格局。

　　仔细观察，却发现，之前一切似乎是幻觉般，并没有人被震倒，也没用建筑坍塌。

　　不过，从无数人诡异、郑重的神情，剑殇能推测到，之前大地异象是事实，并不是个人的错觉。

　　“三拜……社稷！”

　　又是一阵响彻蕴龙城，回荡天地的高喊声起。

　　“嗡……”

　　剑殇虔诚恭敬大礼参拜之时……

　　此次，却没什么惊世骇俗的异象，反倒是一阵嗡鸣声起，剑殇很久没查看的“天狼武桓印”，不受控制地自动脱体而出……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　天狼武桓印一出，顿时金光大作，刺眼欲盲，令人看不清具体变化，也不明白到底怎么回事。

　　特别是剑殇，其他人不知道这是什么“东西”，“天狼武桓印”是从剑殇身上忽然“蹦出”，自然感受更深，有点不明所以。

　　“一拜……”

　　“二拜……”

　　“三拜……”

　　虞卿不愧为历史名士，也不愧为主持开国大典的重臣。虽然同样震惊疑惑眼前变化，却强制压下一切疑惑，一丝不苟地执行着自己的职责。

　　随着虞卿的高喝，剑殇不由自主地跟随动作，郑重连续三拜。

　　“请……起！”

　　一声高喝。

　　剑殇随着大典程序站起……

　　“嗡……”

　　“轰隆隆……”

　　眼前“天狼武桓王”的金光大作，苍天异象依旧、大地异象依旧。

　　但是，各种异象是依旧，却没有进一步的变化！

　　静！

　　寂静！

　　接下去，虞卿再没出声，剑殇紧紧盯着眼前的“天狼武桓印”，等待着“天狼武桓王有”的变化，也没其他变化。

　　便是周围众人，也一时寂静下来，兴奋、激动、好奇等待着接下去的变化，气氛一时颇为诡异！

　　“主公？！”感受到气氛的诡异，虞卿不由低声喊道。

　　“嗯？”

　　剑殇疑惑看向虞卿，等待着接下去的程序步骤，却一时没明白过来虞卿的意思。

　　“继续！”虞卿低声提醒道。

　　“继续？继续什么？”剑殇有点反应不过来，三拜九叩大礼还没真正完成，怎么真正继续啊？！

　　一环紧扣一环，根据计划，接下来就该真正开国立朝没错。但是，之前没料到天、地、人三大异象，三大异象还没结束，怎么继续下去？！

　　难道要自导自演？

　　既然出现三大异象，证明天地关注了，若是一意孤行，惹怒“天地法则”怎么办？

　　“嗖嗖嗖……”

　　“轰隆隆……”

　　祭天台的金光依旧持续，天地异象依旧持续，全场寂静一片，等待着事情发展！

　　“怎么了？怎么不继续？！”无数人心中涌起这个疑惑。

　　“千万不能让武桓王真正开国立朝了，更不能让他顺利进行！异人之间的关系无比复杂，异人势力不出手，我等出手，立刻下令行动，制造动乱！”

　　看天地人三大礼进行到最后一步，武桓王并未一鼓作气，而是忽然停顿下来，刘邦颇为兴奋迅速朝左右吩咐道。

　　“慢！”

　　曹参大惊，迅速喝止道，引得正要接令而去的刘邦势力诸将一愣，疑惑看向曹参。

　　便见曹参看向刘邦，郑重问道：“难道主公不怀疑武桓王为什么忽然停顿下来吗？”

　　“为什么？”刘邦一怔，身同感受脱口而出。

　　便是陈平、张良等军师，也是齐齐看向曹参，他们也一时没明白过来，武桓王为什么忽然停顿大典，不再继续。

　　“道理很简单！从武桓王出奇缓慢地走出王宫，到慢条斯理地举行天地人三大礼，到如今停顿不行，就是在引而不发！”曹参苦笑了下，沉声说道。

　　“引发不发？！”张良疑惑问道。

　　“很明显！之前武桓王能迅速覆灭异人联盟各个重要隐匿据点，加上此处是武桓势力大本营，显然对于各种情况精悉于心。我方的行动，估计也瞒不过武桓王。如今武桓王静而不动，显然早就做好准备，等我等势力发难。武桓王却没料到一切顺顺利利，反倒是不甘心，想要继续拖延着等待我方发难，好借机而发，一网打尽！”曹参脸色一正，语气自信解释道。

　　“呃……”刘邦一时张嘴无言。

　　“应该不是吧？”张良皱眉沉思着，不大肯定迟疑道。

　　“那先生认为武桓王为什么忽然停顿下来，不继续大典？”曹参迅速反问道。

　　“……”张良嘴巴蠕动数下，这个理由还真没法解释，也不知道该怎么解释。

　　与此同时，武桓王开国大典的异样，也让各个势力，甚至无数观礼者，议论纷纷，猜测着剑殇的用心。

　　毕竟，不管是蕴龙郡忽然齐聚的恐怖人数，还是连绵不绝的各种激战，无一不说明了武桓王开国大典不会顺利，肯定很多势力居心叵测。

　　谁知道，开国大典忽然停顿下来，反而让各个势力浮想联翩，颇为忌惮了！

　　……

　　十息、百息……

　　一盏茶时间，一顿饭时间……

　　“开国！”

　　别说其他人，便是虞卿，也误会了主公的意思。眼看时间不停浪费，不由出声催促道。

　　“呼……”

　　剑殇眉头一皱，惊疑不定看了下眼睛“金日”，又感受了下天地异象，知道继续这么拖延下去，也不是个事。

　　做了个深呼吸，抬头挺胸，傲视四方，俯视大地。

　　那是一种傲视群雄，君临天下的气势，那是一种豪气干云，壮志冲天的情怀！

　　曾几何时，剑殇进入《铸圣庭》，只是想摆脱现实中的无奈、无力、苦楚，争取改变命运之机。

　　曾几何时，剑殇南征北战，只是为了生存，为了更好地生存，为了身边的人能好过点。

　　曾几何时，剑殇咬牙坚持，只是为了争一口气，只是为了“我命由我不由天”！

　　如今……

　　终于要开国立朝了，终于要自立为王了！

　　从此，不再受任何人、任何势力摆布、掣肘。终于可以摆脱大秦帝国的制约，可以独立自主。

　　此时此刻，剑殇的心性不停在蚋变着……

　　王，称王，独立为王，第一个称王的异人。

　　踏出这一步，表示着剑殇的人生从此改变，标志着已经步入顶级层次，已经可以一言而决无数人生死盛衰……

　　“今日起……孤……剑殇，开国立朝……”

　　激动的情绪，复杂的心绪，使得剑殇看天、看地、看人，运气高喝，声传十数里，回荡蕴龙郡山林，回响无垠天地。

　　开国大典至今，这还是剑殇第一次出声。

　　“国号……桓！天命所归，代天执法！”

　　一声暴喝，宛若晴天霹雳震惊尘世，宛若当头棒喝，震惊无数英豪、无数野心家！

　　桓者，形声，从木，亘声。本义：表柱，擎天之柱，木行。

　　桓者，大，广阔，广地，无垠……

　　“轰……”

　　一阵晴天巨响，宛若天地齐鸣……

　　“桓！”

　　一个字，在无数人耳畔不停回荡、回荡……

　　似乎在这一刻，永远烙印在灵魂深处，难以忘怀！

　　这是桓王剑殇，对天、对地、对人的宣召，也是誓言，更是立志。

　　简简单单的一个“桓”字，在武桓势力中所有生灵的灵魂深处炸响，代表着他们的气数、气运！

　　从此刻起，武桓势力不再叫武桓势力，而是……桓国！

　　国主……桓王！


第四百九十七章 开国大典（四）

　　从此刻起，武桓势力不再叫武桓势力，而是……桓国！

　　国主……桓王！

　　“轰隆隆……”

　　滚雷阵阵，巨响震耳。

　　桓王剑殇话音一落，天威更盛，地势更猛，金光更亮……

　　借着天威地势，高立祭天台的桓王剑殇，宛若顶天立地的巨人，威势无双，气势冲天。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　天威导致也好，气氛所致也罢。随着一阵高呼声起，声势越来越狂暴，宛若风暴席卷，响彻天地，回荡蕴龙城。

　　只要属于桓国势力之人，全部发自内心疯狂高呼，代表着天之意志、地之意志、人之意志。

　　“轰隆隆……”

　　桓国子民拜见国主之际，一阵更为恐怖的霹雳声起，宛若雷动九天。

　　汇聚蕴龙城上空，宛若乌云盖顶的飘渺云雾，状若岩浆剧烈沸腾起来。

　　片刻后，浓厚飘渺的云雾中，一条庞大无匹的龙形隐约可见，宛若翱翔云际，咆哮九天。

　　一股至尊无上，堪比之前恐怖天威的气息弥漫天地，使得包括剑殇在内的所有人，都有发自内心虔诚膜拜的冲动，这种感觉无法用言语来形容，似乎这不是天威，不是国威，而是……法则！

　　紧随着，云雾中庞大无匹的“巨龙”隐约消息，却是诡异地一化为九，宛若九龙翱翔。

　　仔细观察，却能发现这九龙并非胡乱“翱翔”，而是有一定的规律、一定的领域。九龙核心地带空白着，就像是九龙护主，又像是九龙守护、拥护。

　　其中一条颇为清晰，其余八条都颇为模糊，根本看不清楚任何形态。

　　而那条清晰的的“神龙”，虽然具体形态、鳞甲须爪等看不清，却能看出宛若黑龙幻影，又绽放着尊贵紫金光毫……

　　……

　　“九龙之主？！不可能！”

　　看到天空异象，张良脸色大变，震撼莫名，不敢置信脱口而出：

　　“每个国主开国立朝，基本上只会激发一种护国圣兽，乃是国运凝聚而成，为青龙、白虎、朱雀、玄武、麒麟、毕方等神话传说中的圣兽为图腾，各有不同。其中以龙为首，以麟为瑞。因为我等所在之地被称之为神州，我族称之为‘龙的传人’，所以在神州大地开国者，图腾基本为龙。但是，古往今来，国运凝聚而成的图腾，都是有且之一种啊，怎么可能出现九龙？或者说十种？！”

　　“九龙之主？！好个九龙之主？难道苍天真的如此不公平？本座不甘心啊！”

　　本来刘邦只是错愕呆滞，被张良这么一喊，顿时脸色灰败，身躯微颤呢喃道。

　　“怪异！这到底怎么回事？不管是九龙，还是十龙，都是国运凝聚而成，应该都一样啊！为什么会一化为九，一条清晰，九条模糊？其余八条除了能看出是龙形，根本看不出到底属于什么龙？”

　　陈平心中躁动莫名，揉了揉眼睛，疑惑紧随道。

　　“难道……”惊呼之后，张良毕竟是张良，迅速冷静下来，拳头紧握，颇为不甘迟疑道。

　　“张兄想到什么原因了？”曹参紧张追问道。

　　张良皱眉沉默……

　　“事已至此，难道先生还……”刘邦灰白的脸色更为难看，沉声说道。

　　“那倒不是！只是属下的说法没任何根据、也没任何证据……”

　　张良摇了摇头，迅速应道。随即遥指八方接道：“大家看看蕴龙城的格局，再回想蕴龙城的来历……”

　　刘邦、曹参、樊哙等人疑惑遥看八方，却是没发觉有什么不对。

　　“九龙格局？！锁龙潭？！”陈平毕竟知识较广，迅速反应过来。

　　“嗯！不过，眼前情况，倒不全是坏事，对我方来说未尝不是件好事……”

　　张良此时表面上已经完全冷静下来，郑重解释道。顿了下，让刘邦、陈平等人消化了下自己所说，又接道：

　　“根据武桓王生平，加上我师暗示。属下猜测，桓王剑殇的国运图腾，很可能不是先天所得，而是后天，这就是为什么之前只有一个图腾，忽然一化为九的主要原因！”

　　“哦？”陈平眼神一亮，若有所思。

　　“什么先天？什么后天？直白点说……”

　　刘邦却是心中一颤，颇为不耐催促道，如果不是考虑到张良的重要作用，刘邦会直接呵斥了！

　　“也就是说，最先出现的那个图腾，才是桓王本身气运所化，也就是先天所化；而后一化为九，其实是桓王气运被九龙格局和蕴龙城来历（锁龙潭）所影响，也就是后天所得。这就是说，桓国图腾，其实并非自然而然出现，而是被强制影响了。这到底算顺天，还是逆天，就不清楚了！”张良也不卖关子，迅速解释道。

　　“有差别吗？”正揣摩的陈平，愣了下问道。

　　“当然有差别！若是九龙出现是顺天，那桓王之势莫可抵挡，我方也不用争霸了，早晚是竹篮打水一场空；若是九龙出现是逆天……众所周知，顺天者昌，逆天者亡！”张良面无表情郑重应道。

　　“呃……”刘邦心中一沉，一时张嘴无言。

　　张良脸色一正，语气坚定说道，颇有不甘、不屈之色说道：“不过，主公放心！依属下所知，桓王之势，应该是逆天，否则不会九龙不一，而是状态一样、一视同仁了。就因为一龙清晰，八龙模糊，恰恰说明了……”

　　……

　　“不可能？武桓王开国立朝，怎么会出现与我大秦帝国一样的图腾？！”

　　与此同时，宗正赢信脸色大变，不敢置信看向半空资金黑龙，讶异脱口而出。

　　“不是吧？古籍记载：‘天命玄鸟，降而生商。’加上我祖乃商朝重臣，所以我大秦跟大商有一定的关系，我大秦的图腾不是和商朝是一样的都是玄鸟吗？这是天下皆知之事啊！”

　　奉常公孙贺愣了下，眼神怪异看向赢信说道。

　　赢信是什么人？

　　大秦帝国宗正，可谓大秦皇室的总负责人，秦氏一族族长，连自家图腾都认错？！

　　“那只是天下人误解而已！其实……事情很复杂，非三言两语所能解释。本座也无法跟你们具体解释！”

　　赢信苦笑说道，话说一半，忽然醒悟过来，迅速模棱两可带过。

　　“没法解释？”公孙贺等大秦使者一愣，一时反应不过来，这有什么无法解释的？

　　“你们只要知道，为什么先帝号称千古一帝，却被称之为‘祖龙’便可。其他事……本座也无法多说！”赢信心中暗叹，眼神迷茫看着半空最清楚的紫金黑龙喃喃自语。

　　这还真没法解释，要从秦氏一族由来说起，可以牵扯到大商；而后秦氏一族正式开国的天地异象，再到秦始皇出声异象，还有秦始皇的惊世野心、真正血脉、千古谋划等等，确实不是三言两语所能解释，赢信也不敢解释。

　　其实，其中曲折，赢信自己也是一知半解，只是仗着宗主的特殊身份，略有猜测而已！

　　相对于刘邦亲至，又有张良、陈平等智慧通天的军师跟随的刘邦势力。还有底蕴无比深厚，神秘万分的大秦帝国。包括张楚势力、异人联盟等在内的各个势力，只是有点好奇，感觉声势浩大，却是没想那么多，这就是层次、境界、见识的差别了！

　　……

　　天地异象说快也快，说慢也慢。但是，不管观礼无数人如何想，随着桓王剑殇正式开国，一切非人力所能影响的因素，都会随着天地法则自己运行。

　　“轰隆隆……”

　　随着桓国国运图腾凝聚而出，原本剧烈颤抖的大地，节奏更是剧烈无数倍，宛若汪洋海啸般，蕴龙郡内所有人，全都宛若身处海啸汪洋中的一叶扁舟，是如此的渺小、如此的卑微！

　　便是此事的主角……桓王，也是如此感觉，也无法控制分毫。

　　“轰隆隆……”

　　天摇地动，山河如水。

　　环绕蕴龙城的九座山峦，宛若沉睡无数年的神龙，开始“伸懒腰”，山峦海拔以肉眼可见的恐怖速度飙升，山峦面积以能清晰感觉到的恐怖速度暴增。

　　千丈、三千丈、五千丈、万丈……已经不低于悬浮在九百九十九丈之处的“封神殿”，更别说悬浮蕴龙城上空的九龙图腾了！

　　万里、三万里、五万里、十万里……这只是九座山峦的面积扩展。

　　“轰隆隆……”

　　山崩，地裂，虚空涟漪。

　　中城级别城池的蕴龙城城墙上，无数桓国军卒被震飞，或飞出蕴龙城，或飞入蕴龙城，直接被清楚一空！

　　而后……

　　三十丈、五十丈、百丈、五百丈、千丈……

　　原本普通人都可丈量的蕴龙城城墙，“变魔术”般不停增长、增长，宛若见风暴涨，很快就直冲云霄，连先天强者也很难看清楚城墙顶端。

　　数百里、千里、五千里、万里、五万里……

　　建筑连绵的蕴龙城，也在不停扩增、扩增，扩大到“无限”辽阔，反正惊愣的无数人，只能隐约看到蕴龙城城墙不停远去，不停高涨，直到他们看不清城墙，无法估算距离！

　　简单点说，如今建筑连绵的蕴龙城，就像是沙漠中的一小块绿洲……

　　“称帝资格？！原来称帝资格的真正价值？这是异人的巨大优势，还是称帝的逆天优势呢？”


第四百九十八章 开国大典（五）

　　“称帝资格？！原来这就是称帝资格的真正价值？这是异人的巨大优势，还是称帝的逆天优势呢？”

　　感受着九座山峦的巨变，看着蕴龙城的变化，桓王剑殇眼神一亮呢喃道。

　　如今的蕴龙城规模，明显是王城级别城池了。只是原本的蕴龙城，也就中城级别城池，先后差距太大，所以总体看上去颇为怪异，就好像处于沙漠中的一片绿洲。

　　回想当初得到称帝资格时的系统提示：

　　“叮！恭喜玩家剑殇斩杀历史名士‘南越武帝’赵佗，剥夺赵佗‘南越武帝’，获得开国立朝，自立为王，登基称帝的资格。必须在国界开放前开发并统一岭南，否则剥夺相关资格，随机扣除一个最顶级的特殊称号和功法，望……”

　　当时因为贪狼骑晋级为地级禁卫军，所以剑殇没多想，以为这就是称帝资格的奖励。

　　如今看来，可谓无价之宝的“称帝资格”，如何会那么简单？贪狼骑晋级，只是击杀赵佗的奖励而已，剥夺“南越武帝”，加上惩罚等等，自然是另外算。

　　根据异人所说，想要得到天地认可的称王，必须获得一座王城、九座巨城、九九八十一座大城，九九九、九九九九……依此类推。如此一来，称王就能获得天地果位，聚集社稷气运加身。

　　而得到称王资格，却是反其道而行，直接把称王所定的首府，提升到王城级别城池。这是何等恐怖的奖励？

　　这到底是异人的逆天优势，又或者是《铸圣庭》系统的恐怖能力呢？

　　改变蕴龙城和蕴龙郡的地势，这已经是能改天换地，移山倒海的神仙的能力了！

　　“或许，这世上真有神仙，《铸圣庭》系统就是个神仙，或者说是一个神仙代表，代表着《铸圣庭》的天地法则？”

　　消化地象变化之际，桓王脑际莫名其妙想到这点，隐约有点明悟了！

　　……

　　“王城？怎么可能？只是中城级别城池的蕴龙城，直接提升为王城级别？”

　　桓王若有所思之际，观礼的无数人同样迅速认识的眼前巨变，顿时掀起偌大议论狂潮。

　　“怎么会这样？天下间的王城，都是耗费无数年代、无数王朝、无数人力物力，才累积而成。便是大秦帝国新的王城，也是大秦帝国倾全国之力打造而成，桓王何德何能，直接获得一座王城？而且不用其他条件？到底怎么回事？”

　　看到蕴龙城巨变，对桓王最为怨恨的宋祖天，不甘、不忿连声呢喃道，颇有呆滞幻觉之味。

　　王城级别城池的价值就不说了，如今哪座王城，不是华夏民族无数年的结晶？基本是曾经古国的国都啊，哪座王城不是各个势力仗之屹立天下的根基、依靠？

　　桓王剑殇倒好，就这么获得一座。

　　再则，只要各个势力有点实力，付出点代价，获得王城并不是做不到。难就难在“九九无极”之理，就是每个级别的城池，都要相应的九座次级城池拱护，才会得到天地认可的真正级别。这可是比获得高级城池还困难无数倍，几近于不可能，否则统一天下的秦始皇掌控下的大秦帝国，早就晋级为大秦天朝了！

　　当然，所谓“大道五十，天衍四十九”，天地认可的称王的难度太大，大到几乎不可能，所以天地法则提供另类的称王机会，某些没达到称王标准而能真正称王者，就被称之为天命者或天选者。

　　比如张楚政权的隐王陈胜，就是一例。若非如此，天下王城级别城池何其多，会有多少势力之主称王？

　　别小看“得到天地认可的称王”这个因素，得到天地认可和没得到天地认可，差距无法以道理计，就像是同等实力的正规军和江湖乌合之众的差别那般，根本没可比性，也就是果位增幅、气运加身、国运护体的原因。

　　这也是某个势力统治下，天下间那么多易守难攻的王城，为什么没几个城主独立称王？为什么那些起义军首领会择主投靠等等的主要原因，也是大秦帝国阻止武桓王别独立为王的底气。

　　因为一独立称王，自然就会失去原本的果位、气运、国运，若是称王失败，就什么都没了，虽然修为境界不会降低，但战斗力就天差地别了！

　　“大势已去……”燕无极精神萎靡喃喃自语，引得在场异人势力首领一阵侧目。

　　“无论如何，如今桓王开国大典已成，就算我等出手，也来不及了！”

　　魔后赢莹心中莫名其妙暗松了口气解释道，顿了下，自嘲般看向在场众人笑道：

　　“这算不算自取灭亡呢？若非我等互相算计，都想让其他势力打头阵，好坐收渔翁之利。让桓王剑殇捡了个便宜，他如何能顺利开国？！”

　　“别说我们，估计桓王也纳闷呢！估计桓王也没想到，他动用如此多精锐大军、如此多特殊兵种，连四大散仙也全部出动，称王却称得如此顺利，让他的安排根本没用武之地。这不知道算我方的幸运，还是桓王的幸运……”

　　暗夜孤星颇为赞同暗叹了声，颇为感慨补充道。

　　众人相视无语，齐齐沉默。

　　联盟的弊端，他们自然清楚。但是，要他们真正不顾代价，毫无二心地齐心协力听从某个势力，可能吗？就算他们肯，他们背后的掌权者也不答应啊！

　　……

　　“嗡……”

　　不管周围观礼众人如何想，地象变化一成，宛若金日刺眼，悬浮祭天台之上的“天狼武桓印”，再次金光大作，闪电运转起来，破空声刺耳。

　　霎那间，桓王剑殇脑际轰鸣一声，似乎身化天地，融入天地，能够掌控天地间的一切……

　　不过，这个天地，却只是桓国的天地，也就是桓国统治下的地盘和子民。

　　“叮！恭喜玩家剑殇开国立朝成功，国号……桓，获得桓国气运、气数、果位、国运，突破至先天第四层，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌……”

　　正当剑殇懵懵懂懂，迷迷糊糊间，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　与此同时，一股玄之又玄的感悟，在剑殇脑际莫名涌现，直接成为剑殇本身的感悟，连消化过程也省略了！

　　恍惚间，剑殇感觉自己化为一只“神龙”，翱翔九天，傲世天下……

　　只是，这只“神龙”与古籍记载中的“角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰”的神龙并不同，似乎颇有缺陷，曰为……虬龙！

　　“啵……”

　　一阵极为细微，宛若泡沫爆破的声响起，剑殇隐约间感觉到自己似乎突破了某种坚固的桎梏，发生了蚋变。

　　紧随着，一股强大无匹的力量在体内滋生，一股恍若拨云见雾的神妙感觉起，使得剑殇精神一振，浑身十万八千个毛孔舒爽至极……

　　此时此刻，剑殇终于明白秦始皇为什么不惜代价想让大秦帝国晋级为大秦天朝，为什么会有惨烈的博浪沙之战了。

　　这就是气运的作用吧？！

　　“呼……”

　　桎梏的突破，也使得剑殇从身化“虬龙”间恢复神智，一口重重的浊气吐气，心中却是苦涩莫名。

　　做个比喻，之前剑殇就好像是走入死胡同，已经无路可走的人；如今，死胡同的坚壁不见了，可以走出很远很远，却隐约能清楚知道前方依旧有坚壁拦路……

　　这就是剑殇如今的清晰感觉，又好像是冥冥中某个神秘存在的清晰告之。

　　称王成功，没让剑殇失望，确实突破境界了，而且是中境界，使得剑殇从先天初期晋级为先天中期，肉体力量、反应力、先天真气等等都有了蚋变。

　　但是，接下去怎么办？王之后是皇，皇之后是帝。

　　若是剑殇需要依靠如此模式来突破，突破到五层、六层等小境界是板上钉钉。便是借以突破先天中期、先天后期，也有点指望了！

　　但是，帝已经是终点，也就是说剑殇撑死修炼到先天巅峰，有多大作用？如今散仙已经初露峥嵘，先天巅峰能有多大威慑力？

　　“船到桥头自然直，幸好不是毫无指望，希望‘擎神破禁丹’真有用吧？”

　　苦涩之余，剑殇暗叹了声，暗自嘀咕道。

　　毕竟，“擎神破禁丹”是基于《铸圣庭》法则所诞生的神丹，都是击杀散仙才能得到的系统奖励，几乎可以强制性让先天巅峰者突破到散仙之境，这也是铁面通神典刚、天锄许田、海龙王甘澜能突破至散仙之境的主要原因，否则以他们原本的根骨悟性、残疾之身等等，先天巅峰的传奇存在已经是终点了！

　　“嗡……”

　　剑殇嘘唏揣摩之际，旋转声中，原本悬浮半空的“天狼武桓印”入手……

　　“咦……”

　　印玺入手，剑殇不由惊疑一声。

　　此时的“天狼武桓印”，已经发生了极大变化。

　　最明显的是，原本的“天狼”已经消失，取而代之的是九龙护主或者说九龙夺珠之势。

　　印玺下部是长方体，上部却是以九宫方位存在的九龙雕像。

　　仔细观察，这印玺上部的模型，跟环围蕴龙城的九座山峦，隐约有点像……

　　而印玺的名字，已经变化为……大桓王印！


第四百九十九章 称王大奖

　　大桓王印一入手，剑殇不由得浑身一抖索，霎那间，隐约有点溺水者忽然挣脱出水面的畅快。

　　与此同时，剑殇感觉自己似乎失去了什么，身体魂魄猛然一弱，紧随着一股强大的力量从天而降，使得剑殇反而力量恢复、精神恢复。

　　可惜，不管是失去，还是获得，剑殇都能明显感觉到这并非属于自己的力量，而是外力的增幅，就好像是持刀和空手的差别感觉。

　　当然，持刀和空手表现出的战斗力却是实实在在。

　　“叮！人生如雾亦如梦，缘生缘灭还自在；云起云散沧海天，赤血丹心荐轩辕。华夏玩家剑殇成功开国立朝，自立为王，使得华夏历史前进了一大步，进入新的阶段，激发争霸系统。做为第一个开国建朝的华夏玩家，特奖励王印品质提升一个档次，特殊气运宝物大桓王袍一件，王道秘术‘王者敕令’，威望一百万……望所有玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　……

　　剑殇感悟间，洪亮悦耳的提示音再次掠起，连续三遍。

　　系统公告！

　　一时间，天下哗然。

　　普通异人只是羡慕嫉妒恨，却也没多大反应，毕竟根据《铸圣庭》的惯例，每种“第一”都会有系统公告和丰厚奖励，何况是开国大事，这点奖励并不意外，反而有点少了，并不逆天。倒是何为“争霸系统”，更为让人议论纷纷，剧烈猜测。

　　至于顶级异人势力首领，却是齐齐脸色大变，懊悔惊恐万分。

　　事到如今，系统公告一出，事情已经没挽回的余地了，不管他们怎么做，除非能覆灭桓国，否则都无法阻止剑殇成功开国了！

　　随着系统公告一起，蕴龙城上空弥漫汇聚的云雾，剧烈涟漪，无数光线从天而降……

　　转眼间，一件黄底紫边，上绣九龙，宛若九条神龙不停在游动的“衣裳”，在剑殇身体浮现而出，更有紫金光毫绽放，且大小适中，似乎是量身订造而成。

　　这就是“大桓王袍”，类似于神话传说中的功德至宝的特殊气运宝物。

　　大桓王袍加身，顿时让桓王剑殇气质大变，王者尊严、无上贵气更为猛烈，令人有种虔诚膜拜的冲动。

　　“系统公告？！王印提升一个档次？什么意思？也没说明具体品级，怎么提档次？”

　　相对于其他异人，剑殇倒是没多大心理波动，只是颇为好奇而已，率先查看起“大桓王印”的具体属性。

　　“大桓王印，桓王剑殇专属，代表着桓王果位、气运、国运等因素的特殊专属物品，自动增减果位、气运、国运等因素，自动晋级。因受天地认可，有着镇鼎庇佑、号令桓国等特性。可一定程度上牵引借用桓国气运、子民力量为己用，能极大提升政令通行效率和军事政务效果，提升属下忠诚度增幅。唯一性物品，可随着王位禅让转移，不可掉落、不可交易……等等！

　　果位，王级果位（自动+1，实质为皇者果位），全属性+30，综合能力增幅（神州面积/桓国面积+神州总人口/桓国人口+民心+国运……）约为127.2837%，可赋予或剥夺桓国任何人的果位、气运等天赐因素。”

　　“原来如此，怪不得能叫‘大桓王印’！一般来说，自立为王的开国建朝，只是最低级的‘王’。根本用不上‘大’字，只有皇朝、帝国及以上规模，才有资格贯上‘大’字，如大秦、大周、大商等等。剑殇的势力，连王国标准都没达到，称之为‘桓国’就很勉强了，更说不上‘大桓’。”

　　查看完“大桓王印”具体属性，剑殇恍然大悟。

　　这也是桓国依旧为桓国，王印却名为大桓王印的主要原因。

　　另外，之前的感受，显然是剑殇自立为王，来自大秦帝国武桓王的果位、气运等被天地剥夺。而后，专属于桓国之国主桓王的果位、气运等出现降临，所以让剑殇感觉又恢复了力量。

　　仔细揣摩、感应，剑殇发现如今的果位、增幅带来的实力增幅，竟然跟之前的大秦武桓王带来的果位气运等的增幅差不多。

　　别忘了，如今剑殇的果位、增幅等可是提升了一个档次，获得的是等同于“皇者”的增幅强度，而不是“王者”。若非全属性数值增加，剑殇得到的增幅力是不增反减了！

　　由此可知，其实果位等的增幅强度，是以国运、领土、国力等无数因素综合而成，非三言两语所能描述（大家了解原理就好，别深究了，主要是后续，不只是数值问题），其余依照国主为标准百分百进行依次递减。之前大秦帝国统一了天下，得到了整个天下的气运，所以基准无限接近于“一”。

　　“叮！恭喜玩家剑殇获得特殊气运宝物……大桓王袍，根据桓国国运而定，大桓王袍有三大王者附带技能可供选择……九龙图腾、王者之威、王者天下，请在十息内选择，超过则随机选定！”

　　不待剑殇多想，脑际再次响起系统洪亮悦耳的提示音，而且浮现出部分信息。

　　九龙图腾，召唤国运凝聚而成的图腾“九大神龙”具化协助作战，冷却时间九个月；

　　王者之威，消耗自身力量百分比，提升相应的震慑、威压效果，冷却时间一个月；

　　王者天下，可以任意挪移到统治地域中任何地点，依照距离远近消耗相应力量，冷却时间一个月；

　　“呃……”

　　剑殇愣了下，一时不知如何决定，各有各有的优劣啊，甚至“九龙图腾”的威力可能远胜“赤霄神剑”，绝对是逆天神技。

　　“为什么是三选一，而不能全选呢？难道桓国的国运只足够选择一个？到底是由什么而决定呢？”

　　疑惑之际，剑殇查看起大桓王袍属性……

　　“大桓王袍，特殊气运宝物（具体品级和威力示国运强弱而定），天地法则激发桓国国运和天地之力凝聚而成，以物主自身为基准，额外增幅100%防御、震慑、威压等因素，具有如意幻化，国运护体，驱魔怯邪，滴尘不染等特性。只有损耗国运，牵引天地之力方能修复。唯一性物品，可随着王位禅让转移，不可掉落、不可交易……等等！”

　　“好宝物！”

　　查看完“大桓王袍”属性，剑殇眼神一亮，颇为激动。

　　“六……”

　　“五……”

　　可惜，系统并没给予足够时间，让剑殇想仔细揣摩好做出最佳选择也难。

　　“三……”

　　“二……”

　　“王者天下！”

　　剑殇心中大急，莫名其妙迅速选择，而且选择的是毫无攻击力和防御力的“鸡肋”的王者附带技能。

　　当然，这种王者附带技能，不同于之前系统公告中的王者秘术“王者敕令”。而是依托“大桓王袍”而存在，必须激发“大桓王袍”之威才能使用，而且大桓王袍破损或桓国败亡，就没法使用了！

　　至于大桓王袍，不知道是不是桓王国运不足，导致品级较低的原因，看其属性描述，却是可以损坏，而且极难修补，修补代价很高，显然剑殇想借之横行天下根本不可能。

　　“王者敕令，特殊秘术，乃三千大道之一……的变种，属于王者之道秘术，不属于四大属性或绝技，属于终极技能序列。威力大小示国主自身修为境界、所辖势力强弱、民心高低等等因素综合而定，超出综合评价之力量无法施展，可晋级为皇者金口、帝皇玉言、言出法随等。目前境界：初窥门径0/9……”

　　“咦？竟然是沿自传说中的‘言出法随’的半终极技能？”

　　查看完“王者敕令”具体属性，剑殇疑惑沉思道，那可是传说中的能力，太过玄乎了，已经接近于虚无缥缈的神仙级别存在的能力，便是散仙也无法办到吧。

　　“火！”

　　揣摩之际，剑殇轻喝一声，眼前便出现一撮火焰，大约有数寸大小。

　　“风！”

　　又是一声轻喝，数尺大小的肉眼可见的风旋出现。

　　“雨！”

　　虚空涟漪，覆盖数十米范围的乌云汇聚而出，绵绵细雨淅淅沥沥。

　　“金！”

　　剑殇心跳加速，兴奋莫名，期待万分敕令。

　　“……”

　　什么反应都没，没任何异状……

　　剑殇心中一凛，仔细揣摩片刻，略有所悟：

　　“媒介！毕竟金不同于火、风、雨等存在，转化也不同于调用、挪移、借力等，而是实物转变！”

　　翻手间，一枚铜币入手，力灌铜币喝道：“金！”

　　体内大半先天真气消耗殆尽，洪水崩坝般蜂拥而出……

　　光芒绽放，数寸大小的铜币，足有一半转化为金质，而非铜质。

　　“不是吧？！”

　　看着铜币变化，剑殇不由呻吟一声。

　　点石成金是神话传说中的神仙之术，原本剑殇还想着利用这“秘术”解决桓国严重财政问题，如今明显行不通了！

　　如今剑殇的先天真气值，堪比先天五层的强者，消耗大半却只能金化一半铜币……有什么用？！说杯水车薪都高估了！

　　排除规格模式等问题，想转化一钻石币，先转化一百金币，再换成钻石币，转化个几百次就能做到了，加上恢复力量的时间和代价的话……

　　“奉天承运，天命所归，民心所向……桓王英明睿智，性行淑均，文华盖世……国号桓，年号大桓，今为……大桓元年……祭天大典结束！”


第五百章 浴血开国（二）

　　“奉天承运，天命所归，民心所向……桓王英明睿智，性行淑均，文华盖世……国号桓，年号大桓，更历……大桓元年……祭天大典结束！”

　　系统提示、系统公告等因素，只属于异人专属，原住民自然不清楚。不管桓王等如何想，主持祭天大典的虞卿依照程序，迅速运气高喊道。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　虞卿话音刚落，一个震惊蕴龙城，回荡天地的高喊声起，声若晴天霹雳，闻者耳际嗡鸣。

　　这根本不是拜见，而是力量狂暴，歇斯底里的暴喝了。用得着这么“突出”吗？

　　“呃……”

　　不只是观礼众人，便是桓国众臣，也齐齐看向状若“失态”，太过兴奋激动的平原君赵胜，很多说到嘴边的话，硬生生吞了回去。

　　“还不快喊？！祭天大典之后，就是大封群臣了。这可是唯一随心而定的群封，机不可失，失不再来啊！以后可没这么好的机会了……”

　　赵胜倒也大度，迅速朝身边众臣提醒道。反正此处距离桓王远着，也不怕被桓王听到。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　众人恍然大悟，事实不就是如此吗？赵胜不愧为平原君，反应够快！

　　一时间，高呼膜拜声顿时宛若波涛海浪，震响天地，回荡不绝，使得观礼无数人一阵惊愕，连天地似乎都受到感应，使得蕴龙城上空国运凝聚而成的“运云”，似乎也躁动不安。

　　毕竟这声音越大，也反应了“桓王”是多么受拥戴，多么得民心……

　　“祭天大典结束，起驾回朝，请贵宾移驾王宫，共襄盛事！”

　　高呼膜拜声回荡间，虞卿再次高声喊道。

　　剑殇身躯一挺，退后数步，转身，缓缓沿着祭天台台阶走下……

　　……

　　祭天台数里外，通往桓国王宫的主干街道中部，某处楼阁。

　　“哎……”

　　看着远处环围祭天台的桓国大军躁动，桓王缓缓走下祭天台。赢信长叹了声，心中叹息万分。

　　大秦帝国曾经的骄傲，深受先帝秦始皇、太后赵姬、公主华庭等看重，贵为大秦武桓王，大秦帝国第一个异姓王的剑殇，终于还是反了。

　　在大秦帝国眼中，剑殇自立为王，跟反叛没什么两样了！

　　叹息之余，赢信心中也涌起了难以抑制的愤怒。要知道，武桓王独立为王只是其一，对于大秦帝国的影响却极为深远，比落井下石还可耻万倍。

　　“大人？！”听到嬴信叹气，一位秦将不由喊道。

　　“行动吧！”赢信脸色一正，下令道。

　　“行动？！桓王已经成功开国立朝了。我方行动已败……”秦将大惊，疑惑脱口而出。

　　“嗯？！”

　　嬴信脸色一沉，顿时使得秦将大惊收声。却赢信苦笑接道：

　　“一将功成万骨枯！天下之争，总要有人牺牲……联系刘邦势力、项氏势力、异人联盟，依计行事……”

　　“刺杀桓王！！！”

　　刺杀桓王！

　　四个字，几乎是嬴信一字一顿喊出……

　　“啊……”

　　全场惊愣，难以置信看向嬴信，虽然听出了赢信的视死如归的意志，却想不通为什么。

　　既然嬴信早有视死如归之心，为什么不早点发起行动，而要等桓王剑殇成功开国立朝才这么做？！自找苦吃也不是这么找法啊！

　　“转告他们！桓王是异人，或许无法杀死，但桓国唯有桓王是异人，其他都没死而复活的能力，羽翼一失，桓王不足为虑了！另外，桓国大臣齐聚，桓国首府晋级，天下英豪汇聚，想要重创桓国，这是唯一的机会，也是最好的机会！”

　　赢信却没有为众人解惑，而是慎重吩咐道。

　　说话间，赢信心中苦涩，颇为无奈。

　　其实，嬴信之前的心思，跟异人联盟差不多，就是奢望着桓王开国立朝失败，不会得到天地认可。如此一来，不只是桓王的气运、果位等增幅会失去，便是桓王大军也会战斗力大减，对付起来自然容易多了。

　　当然，气运、果位等增幅原理，身为大秦帝国宗正的嬴信自然清楚，这也是大秦帝国最高机密之一。

　　就算桓王成功开国，那得到的气运、果位等增幅程度，肯定也是有减无增。毕竟果位相同，桓国国运如何比得了大秦帝国？！这也是赢信拖到现在才行动的主要原因，却不能向其他人解释。

　　赢信苦涩、无奈的是，秦皇扶苏不够果断，世事无奈啊。

　　要是大秦帝国能早点剥夺桓王剑殇的大秦王爷果位，彻底撕破脸皮，对付没任何增幅的桓王大军，就等于是对付江湖势力或贼匪流寇，自然简单得多！

　　当然，换位思考，如果大秦帝国早就剥夺剑殇大秦王爷的果位，那剑殇肯定也是早就举旗叛乱，使得大秦帝国形势雪上加霜。

　　所以，赢信也不怪秦皇扶苏，只能感叹世事无奈，现实残酷！

　　“喏！”

　　虽然赢信没解释，但大秦众人还是恭敬郑重应诺，迅速有数十人离开部署。

　　看桓王的行动速度，一步一台阶，可谓龟速。但是，抵达大街中部的时间，顶多半个时辰，留给他们的时间真不多了！

　　……

　　片刻后，距离大秦使者团不远的刘邦势力，就得到了赢信传信，而且是一字不漏！

　　“什么？赢信疯了吗？之前爱惜生命不行动，如今桓王开国成功，气势正旺，士气正隆，此时行动不是自找死路吗？”

　　听到秦使所说，在场众人齐齐一愣，便是脑子最简单的樊哙，也是不可思议跳脚喝道，丝毫没顾及秦使在侧。

　　“赢信能成为大秦皇室宗正，即便不是经天纬地之才，却也肯定不傻……”

　　陈平也想不通，却是皱眉提醒道。

　　“啪……”

　　“原来如此！”

　　张良忽然眼神一睁，拍掌喝道。

　　“什么？！”刘邦、陈平、樊哙等人不约而同看向张良问道。

　　“世间没绝对的力量，就没绝对的胜负，都有着无数变数、无数因素。虽然属下没真正任职过官职，却也知道果位、气运之说。赢信之前之所以没行动，那是大秦朝廷没剥夺桓王的果位。如今桓王自立为王，自然会气运大减，导致桓王实力大减、桓国大军战斗力大减，再加上因为开国立朝，桓国众臣齐聚，他们可不是异人，击杀无法复活。此时自然是最佳行动之机！”

　　张良呼吸加剧，颇为急躁看向刘邦汇报道。

　　“不会吧？若是如此，大秦朝廷早点剥夺武桓王果位不是更好？”刘邦眉头一皱，疑惑问道。

　　“因为大秦和张楚决战在即，大秦不敢节外生枝，还在意图着说服桓王，至少让桓王两不相帮，影响决战。这也是宗正嬴信亲至的主要原因！”

　　张良毫不犹豫应道，顿了下，语气自信接道：“另外，所料不差，既然桓王开国已成，那大秦就不会让决战出现意外。应该会立刻发起全面总攻，在桓王稳定桓国，决定是否支援张楚之前，先一步覆灭张楚……”

　　“确定？！”刘邦眼神一亮，追问道。

　　“十之八九！”张良迟疑了下，语气迟疑说道。顿了下，郑重接道：“即便大秦帝国没趁机发起疯狂总攻，目前也是重创桓国的最佳时机，没有之一！”

　　“也是！蕴龙城之前不过是中城级别城池，却聚集了五六百万人，明显超出城池容量，又聚集了桓国大小臣将。如今蕴龙城已经晋级为王城，只要桓国把重新布局，容纳千万大军，亿万人口也不是不可能，到时想制造大乱，难度就剧增无数倍了……”

　　陈平恍然大悟，深怕主公错过良机，紧随着附和道。

　　“好！立刻按之前计划行动，绮里季、夏黄公两大供奉率领龙卫、秘武等，全力协助大秦势力，刺杀桓王和桓国众臣。同时，把赢信和我等之话，原话转告帝王府，并郑重吩咐：此次帝王府若没全力以赴，无需重返河北了！”

　　刘邦不愧为真龙之主，反应极快，也颇为果断，爽快应了声并迅速吩咐道。顿了下，看向左右说道：

　　“如今大秦和张楚决战在即，那是大事，绝非眼前可比。时间宝贵，我等立刻赶回主战场！”

　　话落，不待众人回应，直接转身就走……

　　“……”看刘邦此状，在场众人齐齐神情一怔，张良却是颇为无奈撇了撇嘴。

　　刘邦的德行，估计没人比张良更了解了。

　　君子不立危墙之下之理！刘邦运用得登峰造极，让属下留下死战，自己也脚底抹油开溜！

　　别看刘邦说得冠冕堂皇，其实是刘邦知道行动一开始，蕴龙城大乱，谁也没法保证自己没事。特别是刘邦，是唯一亲至蕴龙城的势力之主，若被桓王发现，十条命也跑不了，自然得尽快离开！

　　当然，不排除桓王早就知道刘邦潜入，光从东园公出现，隐约也能猜到了。之前没动手，只是不想“牵一发而动全身”，引得无数势力联合暴乱而已。

　　如果行动开始，桓王自然没有这顾虑，刘邦还不跑……等死吗？

　　当然，刘邦是势力之主，跟嬴信不一样，不能视死如归，更不能牺牲。所以张良就算看出刘邦心意，却也不会挑明！

　　如赢信所说，一将功成万骨枯，欲成大事，自然要有人牺牲……


【第四卷 王者峥嵘】

　　开国者雄，守国者枭！这仅仅是开始……


第五百零一章 浴血开国（三）

　　直插云霄的祭天台，桓王剑殇缓步而下，足足走了一刻钟有余，方才来到众臣恭迎的台下。

　　“恭迎我王！”

　　桓王一到，恭迎台下的桓国众臣齐齐拜倒，再次高呼，也有“摆驾回宫”之意。

　　“陛下！形势有变，各个势力频繁接触，气氛有异！”

　　剑殇走到銮驾之前，姜曜不着边际靠近，低声汇报道。

　　“哦？他们不是想破坏孤之开国大典吗？之前互相推诿而不行动，现在才联合行动？”

　　剑殇眼皮一跳，颇为讶异、疑惑看向姜曜问道。

　　孤，是《铸圣庭》世界中帝王的自称，也有自称朕、寡人等等，是种规矩、礼仪，即便剑殇觉得在拗口，也是礼不可废，至少在公众场合不能失礼。

　　之前各个势力为何没行动，剑殇隐约能猜到一半，却一时想不明白各个势力为什么会突然那么齐心，毕竟如今桓国已成，即便出手也没多大实际性意义啊，反而会难度更大、伤亡更大才是。

　　“微臣愚昧！”姜曜苦笑了下，惭愧应道。顿了下，沉思着接道：“以微臣所想，或许如今是对付我国的最佳时机，天时、地利、人和！”

　　“有道理……”

　　剑殇点了点头，自然明白姜曜所说的意思。

　　天时，便是失去大秦王爷果位，自立为王而得新果位的变化。

　　地利，便是蕴龙城虽然晋级为王城，但九成九都是空白平地，中部建筑群规模太小，不适合正规军作战。

　　人和，如今蕴龙城聚集了超量的形形色色的人，动乱一起，很难镇压，却能让对手浑水摸鱼，使得形势激化。

　　“传令麻强、乐云、罗升、计都四位将军撤走所有正规军，严格审查来往之人，并让江胜总责，尽量撤走子民，以扩建王城为理由！”

　　寻思间，剑殇迅速吩咐道，看姜曜点头示意明白，剑殇又接道：“同时，让夫人全力戒备，守护王宫。让黄巾力士完全取代禁卫军、亲卫军及特殊兵种，护送孤回宫，而禁卫军等特殊兵种则环围建筑群，准备一网打尽！”

　　“啊？陛下不率先拿下那些可能是刺客之人吗？！”

　　听到前部军令，姜曜还能理解，后面的军令却有点反应不过来了！

　　“为何要打草惊蛇？！如今我方刚开国，又得建筑王城，正缺少资金，既然他们想送大礼，没理由往外推啊！这些人可比正规军富裕得多了！”

　　剑殇撇了撇嘴，丝毫不掩饰地冷笑说道。

　　话落，剑殇毫不在意登上銮驾……

　　“起驾！”

　　侍奉銮驾之侧的仇黎仇公公，扯着奸细嗓子喝道。

　　“叮叮咚咚……”

　　琴竹和鸣，仪仗开路，桓王銮驾开始缓缓转向……

　　“得、得、得……”

　　一阵密集急促的脚步声起，密布祭天台广场的贪狼禁卫、魏武卫、大赵死士等精锐兵种，潮水般退向四面八方。而原本团团围住广场，隔开观礼之人的黄巾力士，却是列队前行，护住桓王銮驾前后左右……

　　“幸好需要给敌军聚集人手的时间，要是兵危战急之时，摆驾起驾都得这么长时间，那黄花菜都凉了！怪不得历史上有那么多君王厌烦繁琐的阵容仪仗了……”

　　足足等待了近一刻钟，桓王銮驾、队伍等，才开始正式起行。剑殇不由暗自摇了摇头，暗自嘀咕着。

　　“咕噜噜……”

　　沉重脚步声、銮驾辘辘声、街道两侧议论声，宛若蜂群嗡鸣，以另类的方式见证着桓王祭天之后的回宫。

　　按照程序，祭天之后，该由街道两侧的子民高呼万岁恭迎、恭送。而后返回王宫大殿，册封群臣、招待各个势力使者等等。

　　如今，随着蕴龙城普通子民被大量劝离，恭敬迎送的程序自然省略了，毕竟如今聚集者不是江湖人士便是异人，大部分并非桓国子民，想让他们对着桓王高呼万岁，可能吗？

　　如此异象，也使得街道两侧不少江湖人士和异人感觉到气氛之诡异，纷纷离去，顿时让原本拥挤不堪的街道稀落许多。

　　……

　　祭天台距离王宫，其实不过数里远而已，走得再慢，也要不了多少时间。

　　“咕噜噜……”

　　随着队伍走到大街中部，屹立桓王銮驾四方的四位散仙，讶异对视一眼，又海龙王甘澜朝剑殇传音道：

　　“陛下！有浓溢杀气，数里估计不少！”

　　说话间，已经做好随时让队伍停止前行的准备。

　　“无妨！继续前进，你等作战激战准备吧，估计你们压力不小！”

　　谁知，甘澜话语一落，桓王剑殇却是毫不在意应道。

　　邪妃花千黛等四位散仙心中一凛，眼神犀利看向四方，体内法力狂暴，全力戒备。

　　明知他们四大散仙亲自出动，守护桓王，还敢刺杀，那肯定有对付他们四位散仙的手段。

　　“来了！”

　　“来了！准备……”

　　眼看桓王銮驾越来越近，密布大街两侧不少楼阁的低语声起。虽然声如蚊蚋，包括剑殇、李同、仇黎等强者都难以听闻，却瞒不过花千黛等四位散仙。

　　原本喧闹万分的街道，气氛猛然一凝，一时寂静无声，更有肃杀凝重的气息不停蔓延。

　　便是原本不知情的江湖人士和异人，也本能地感觉到情况不妙，一时停止议论。

　　“哈哈、哈哈……”

　　与此同时，一阵响彻蕴龙郡，回荡天地的大笑声起，五道恐怖万分的气息如风暴掠起，那磅礴回荡的大笑声，宛若天神之音，直颤心神。

　　远处天际，五道身影漫步虚空而至，远远看去，有种五个擎天巨人压迫而至的恐怖气息。

　　“啊……”

　　“散仙？五位散仙？”

　　“不会吧？！老牌散仙不是在博浪沙皆陨了吗？”

　　……

　　别的不说，就看那五道身影凌空虚渡，这可是散仙手段，顿时引起阵惊慌、疑惑的议论声。

　　“嘶……”

　　桓王銮驾四周，顿时掠起阵倒吸凉气的声音。

　　“武山君任鄙？！武云君乌获？！”

　　邪妃花千黛看向来者，难以置信讶异脱口而出，引得甘澜、典刚、许田等疑惑看来，花千黛迅速解释道：

　　“秦武王赢荡，相信大家并不陌生，乃大秦帝国有史以来，除秦始皇外，武学天赋最高，也是成就最高的王者，九十年前便是散仙级别存在。后来秦武王禅让秦昭襄王，一心追求破碎虚空。武山君任鄙、武云君乌获、武猛君孟说乃秦武王座下三大强者，随秦武王隐退，没想到如今竟然会出现？而且已是散仙！”

　　“大秦帝国有很多散仙？之前博浪沙为什么不出现？”剑殇脸色一变，猛然站起盯视凌空虚渡而来五人，讶异脱口而出。

　　“很多倒没有！据我父所说，应该就武王三君四大散仙。而且秦始皇追求的是力破虚空，自然不屑利用最差的气运之法，加上对秦始皇更胜秦武王，秦武王极有信心就没参与南巡，谁知道事与愿违……”

　　花千黛愣了下，随即摇了摇头解释道。

　　虽然神州大地，乃天下之源，藏龙卧虎。但散仙是何等存在，自然不会多。

　　“那其他三人呢？天下间到底有多少散仙？”秦武王赢荡，剑殇倒是有所耳闻。据说秦武王一直以远古时代的大周之武王自居，还是秦始皇的师傅呢！

　　别的不说，敢自称“武王”者，修为境界可想而知。

　　听到主上询问，甘澜、典刚、许田等三位新晋散仙，脸色一僵，齐齐看向花千黛。

　　毕竟他们是借助“擎神破禁丹”突破，可谓最差的散仙，一直在稳定境界，苦修秘法，加上桓国诸事繁忙，他们三人并未出去闯荡过，对于散仙界还真不了解，肯定不如武林神话之女。

　　“商山四皓之绮里季、夏黄公，项氏老祖东霸天项节！”

　　花千黛毫不犹豫应道，顿了下接道：“这就是各大势力的底蕴和气运。大秦帝国能统一天下，并非仅靠秦始皇而已，自有其道理，已知便拥有四位散仙；项氏一族有且只有一个，便是东霸天项节，这也是项氏一族如此威名赫赫，英杰相投的主要原因之一。至于刘邦，商山四皓是拉拢而来，本身没什么底蕴，却占据着气运……”

　　说到这，花千黛停顿了下，颇为感慨又愠怒接道：

　　“如今秦始皇已薨，再无绝对力量威慑天下。加上乱世已起，顶级散仙非死既升，这些散仙自然无人约束，纷纷出世。若是我父所说不差，如今天下，该以秦武王为最，万万不可小觑……”

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉大皱看着四方围来的五位散仙，心中思绪纷杂。

　　早料到不只是己方有散仙，但是，剑殇还真没料到天下间有这么多散仙！

　　看来，异人传言中的“始皇南巡”之后，天下将进入“低武”时代的情报，根本不靠谱。

　　比较，除非天地重启，否则天下只会不停前进，哪有倒退的道理？！

　　当然，不排除目前时代就是一大劫数，覆灭所有顶级存在的……天地大劫！

　　“区区异人，得蒙大秦先帝恩宠，不思恩德，反而恃宠而骄。给你两个选择……向大秦宣誓效忠，或者……国灭！”


第五百零二章 浴血开国（四）

　　“区区异人，得蒙大秦先帝恩宠，不思恩德，反而恃宠而骄。给你两个选择……向大秦宣誓效忠，或者……国灭！”

　　五大散仙合围，一位身穿黑色长袍，状若中年，浓眉大眼且气息狂暴的人，眼神如电直视剑殇喝道，正是……武云君乌获！

　　“孤之人生原则……人不犯我，我不犯人！孤与大秦先帝确有约定，目前为止，孤也未毁约。但是，大秦新帝再三逼迫陷害，难道令孤束手待毙不成？”

　　剑殇皱眉沉思了下，踏出桓王銮驾，坦然直视武云君乌获应道，语气铿锵。

　　别看桓国拥有四大散仙，对方才五大散仙，如果加上桓王的战神之力，看上去好像双方扯平。

　　别忘了，海龙王甘澜、铁面通神典刚、天锄许田三位散仙，其实是催生而成，加上晋级时间尚短，可谓修为实力最低的散仙，估计两个才抵得上一个老牌散仙！

　　“放肆！新帝眷念先帝之举，一再安抚恩赐，此次更是遣使和谈。你竟敢拒绝？若非我主仁慈和善，令本座给予机会，你以为还有选择之机吗？快快跪下宣誓效忠，否则唯有身死国灭之路！”

　　一位身材魁梧，肌肉盘结的壮汉暴喝一声，声如晴天霹雳震耳，不屑看向剑殇呵斥道，正是……武山君任鄙！

　　秦武王座下三君：任鄙、乌获、孟说，本是秦武王在位时天下最出名的三大力士，都是以力量闻名，都是难啃的强硬角色，性格也较为强硬霸道，他们有这资本。

　　“哼……”剑殇大怒冷哼一声。

　　“陛下三思！武王座下三君，皆是天生神力的传说人物。如今竟然出动两人，再加上绮里季、夏黄公，与及东霸天项节……所谓识时务者为俊杰，成大事者，能屈能伸，何需在意一时成败！”

　　不待剑殇出声，海龙王甘澜脸色一变，连声低声奉劝道。

　　话没明说，只是照顾身为桓王的剑殇的面子，但意思却很明显。

　　打，肯定是打不过，那不过是自找死路，自取其辱罢了！

　　龙者，能大能小，能升能隐。大则兴云吐雾，小则隐介藏形。升则飞腾于宇宙之间。隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄……

　　“嗯！”花千黛暗叹了声，颇为忧虑看向剑殇低声附和道。

　　“哼！桓王之依仗，不过是异人不死不灭罢了！本座若要杀你，若杀鸡屠狗罢了，挥手能覆灭一切。区区势力，对于我大秦来说，不过是萤火之光罢了，岂能与皓月争辉？！我主仁慈，本座给你十息时间，若不速速跪下效忠……”

　　看剑殇浓眉大皱，脸色颇为难看。武山君任鄙不屑冷哼了声，声若滚雷呵斥道。

　　“武山君？！”绮里季眼神阴云显露，颇为不悦喊道。

　　按照之前约定，貌似不是这样啊？

　　“怎么？难道商山四皓想挑衅我主？”任鄙不屑瞥了眼绮里季，冷笑问道。

　　“武山君言重了！既然是武王前辈之意，我等自然不敢忤逆！”绮里季暗叹了声，连忙说道。

　　秦武王是何等存在？

　　一直都是商山四皓只能仰望的恐怖存在，他们连武王后裔秦始皇都不敢挑衅，何况是秦武王？！

　　可以说，若非秦武王需要坐镇大秦帝都咸阳，镇压大秦气运，他们商山四皓敢不敢出世还在两说。

　　东霸天项节看了眼任鄙、乌获，嘴巴蠕动数下，终究什么也没说。

　　以他们的立场，自然想立刻击杀桓王剑殇最好，毕竟他们项氏一族和刘邦势力，跟桓王剑殇深仇已成，不管桓王是降是顺，都不是什么好事，最好是击杀，一了百了！

　　但是，秦武王强势，他们也不敢正式撕破脸皮！

　　“兀那小子！考虑完了没有？如此婆婆妈妈，也敢自立为王？是降，是死，速速决定！”

　　倨傲瞥了眼绮里季、夏黄公和项节一眼，任鄙拳头一握，使得虚空涟漪，宛若手握天地之力，颇为不耐呵斥道。

　　任鄙实在想不通，区区初入先天中期的小人物，一个手指可以虐杀无数次，主人为何如此看重？

　　哎……主人什么都好，就是太仁慈了！

　　“说完了？！还有什么遗言，速速说完吧，否则……东园公便是前例！”

　　剑殇双眼一闭，冷眼看向任鄙，眼神坚定却语气平静缓缓说道。

　　“啊……”

　　任鄙一愣，一时没反应过来！

　　花千黛、甘澜、许田等齐齐嘴巴大张，以为幻听！

　　乌获、项节等神情一怔，呆若木鸡！

　　便是地上无数人，也全体错愕，眼神古怪看向桓王銮驾……

　　“什么？！本座没听清楚，你再说一遍？！”

　　任鄙气极而笑，挖了挖耳朵，看向蝼蚁般戏谑看向桓王嘲讽笑道。

　　“主公？！”甘澜大惊喊道。

　　便是花千黛、项节等人，也纷纷反应过来，齐齐看向站立銮驾之上的桓王剑殇，眼神古怪至极，完全是看白痴般的眼神。

　　“啪啦……”

　　“你算什么东西？不过一奴才罢了，也敢在孤面前大呼小叫？”

　　剑殇双手一甩，衣袖拂空爆响，极尽鄙夷淡淡说道。

　　“哈哈、哈哈……”

　　任鄙猛然放生狂笑，声震天地，有种颠倒之态，笑得无数听闻者心惊胆颤，又见任鄙脸色一沉呵斥道：

　　“无知小辈！凭借不过是战神之力罢了？难道你不知军卒力量一调用，本身便会失去力量？！你若敢调用大军之力，本座挥手间尽数覆灭，看你还有何依仗？！”

　　顿了下，震撼虚空的恐怖气息爆发，脸露凶戾俯视剑殇说道：“最后给你个机会……跪下宣誓效忠，再自断一臂，本座可以大度饶你一命！”

　　“靠……本来想保持王者之风，实在受不了这种白痴……废话真他妈多啊……”

　　剑殇揉了揉太阳穴，令人再次呆滞地脱口骂道。

　　“呃……”

　　全体呆滞，错愕惊愣齐齐看向剑殇，便是花千黛、甘澜等心性较好的散仙也反应不过来！

　　“杀！”

　　满脸无语郁闷的剑殇，猛然脸色一沉，杀意凛然喝道。

　　“……”

　　事情实在转变太快，快得连全力戒备的花千黛等四位桓国散仙，也一时没反应过来。

　　“轰隆隆……”

　　盘绕蕴龙城半空的九龙运云，宛若岩浆躁动。

　　“封星锁元！”

　　不待其他人反应，剑殇双手闪电掐印，一指闪电点向武山君任鄙！

　　时隔多月，消失已久的终极技能“封星锁元”……重现！

　　不说剑殇是桓国国主，不说剑殇拥有战神之力，此处是桓国首府，竟然敢在国都，当着桓国子民、大军之面，侮辱国主？！

　　不是白痴是什么？！

　　自从决定开国建朝，独立为王，剑殇就算到肯定不会顺利，很可能会失败。剑殇自认不是个合格的帝王，受不了这种屈辱，这种王者不当也罢，连废话也不想多说了！

　　男儿血，自壮烈，豪气贯胸心如铁。

　　反正两条夹着根棍子，唯死而已！

　　“杀！”

　　又是一声宛若晴天霹雳的暴喝。

　　“繁花三千百青黛！”

　　“虎煞三现！”

　　“恶神咆哮！”

　　“沧澜百龙击！”

　　花千黛等四大散仙迅速反应过来，一出手就是最强的秘术，王上都不怕，他们还能说什么？

　　一时间，三千青丝如漫天流星雨，三只恐怖白虎凭空凝聚，煞气摄心的恐怖恶神降世，蓝波浩淼的百道水龙狂舞……

　　任鄙等五大散仙，毕竟是散仙，闪电反应过来，正要出手。

　　“啊……”

　　一阵惊恐呼喊声起，不可一世的武山君任鄙，忽然如遭雷击，莫名其妙半空坠落……

　　“轰……”

　　一阵爆响，砸入地面建筑中，尘土飞扬中，生死不知！

　　“武山君？！”

　　乌获、项节、绮里季等大惊失色，疑惑惊惧喊道，根本不知道发生了什么事，顿时被花千黛等四大散仙打了个措手不及，手忙脚乱应付。

　　“咻……”

　　一道刺耳尖啸声起，一道烟柱冲天而起……

　　“啪啦、啪啦……”

　　“咻、咻、咻……”

　　接道两侧无数窗户大开，密集刺耳的破空声起，铺天盖地的利箭、利弩，宛若狂风骤雨向桓王队伍倾泻。

　　“敌袭！敌袭！”

　　一阵暴喝声起，桓王队伍大乱，仪仗、乐队等惊慌失措逃窜，无数黄巾力士却是悍不畏死直面而对……

　　“快跑！”

　　“剑殇死定了！”

　　“桓国要灭了！”

　　……

　　拥挤街道两侧的无数观礼之人，面对铺天盖地的箭雨，惊呼声中大乱，或抵挡、或逃窜、或呼朋唤友、或怒骂呵斥。

　　“万古天荒！”

　　剑殇脸色一正，体内先天真气狂暴，疯狂运转《北冥天荒录》，全力一拳轰出……

　　虚空涟漪震荡，一阵肉眼可见的无色透明光罩蓦然出现，宛若虚空冻结，覆盖上空百米范围！

　　铺天盖地的箭雨猛然凭空一顿，十分之一息间，无色透明光罩应雨崩溃爆破……

　　“定！”

　　又是一声暴喝，新得的“王者敕令”激发！

　　几乎是瞬间轰碎“万古天荒”的箭雨，再次一顿，停顿十分之一息……


第五百零三章 浴血开国（五）

　　“啪啦、啪啦……”

　　铺天盖地的箭雨之中，无数利箭劲弩凭空跌落，噼里啪啦作响。

　　力达数石的利箭劲弩，经过桓王两次拦截，已经成为“强弩之末，势不可穿鲁缟”，对于桓王队伍众人，特别是力大无穷，防御较强的黄巾力士，更是没多大杀伤力。

　　“护驾！护驾！”

　　仇黎、高龔等桓王贴身护卫一阵高呼，无数黄巾力士涌至，团团护住桓王銮驾。

　　高龔和田莽更是站到剑殇左右，想护住剑殇，并让剑殇退入銮驾，无奈剑殇根本不理会，依旧站在銮驾辕前，观察半空散仙之战和地面混战之局。

　　又是一阵箭雨劲弩爆发，宛若暴雨倾盆，声威骇人。

　　“万古天荒！”

　　“定！”

　　桓王剑殇还是那两招，几乎就破除了敌军箭弩威胁，倒是有无数江湖人士和异人没再剑殇守护范围之中，枉死无数。

　　“反击，围剿刺客！”

　　傲立銮驾之前，静视血雨腥风。剑殇浓眉微皱，迅速下令道。

　　“那陛下……”护在銮驾之侧的李同，脸露迟疑。

　　“速灭刺客，孤方能调用大军之力。孤之安危无需担忧，想在王都刺杀孤，没那么容易！”

　　剑殇颇为担忧看向半空的散仙之战，语气肃杀且自信应道。

　　如今，剑殇暴起发难，以终极技能“封星锁元”击落武山君任鄙。又有邪妃花千黛依靠着独步天下的速度，牵制住武云君乌获和绮里季，而海龙王甘澜等三位散仙，也仅能牵制夏黄公和东霸天项节而已，这还是桓国方面占据先手，等武云君等散仙反应过来，战局不停恶化，胜利的天枰正缓缓倾向刺客方面，剑殇哪敢拖延。

　　“喏！”

　　听桓王如此说，李同、养凝、田单等颇具武力的大将，迅速应诺一声，冲上街道两侧建筑，杀向隐藏其中的刺客。

　　至于黄巾力士，虽是力大无穷，却偏向防御，灵活性和攻击性稍弱，防御可与，想要主动出击，覆灭刺客却是力有未逮。

　　庆幸的是，黄巾力士正确来说，是“周天星劫殿”的守护战士，属于无品级神秘特殊兵种，在“周天星劫殿”覆盖范围中，有强大实力加成。而且不管伤亡如何，都能在“周天星劫殿”中缓慢治愈和恢复，有点类似于兵马俑不死不灭的特性，这就是剑殇让黄巾力士面对危局，而让禁卫军、近卫军等特殊兵种撤离的主要原因，因为黄巾力士不怕牺牲。

　　当然，成为黄巾力士要活人，并需要转化成功把神魂烙印在“周天星劫殿”中枢，恢复速度较慢、效率较差；而成为兵马俑需要亡魂，恢复速度极快，强弱差距极大。

　　“杀！！！”

　　桓国反应过来，展开猛烈反击，刺客反应也极快。知道箭雨劲弩对桓王无效后，一声令下，猛烈喊杀声起……

　　密密麻麻的刺客从街道两侧楼阁建筑跃下，杀向桓王銮驾所在，宛若下饺子般难以计数。又有潮水般的刺客，从大街小巷涌出，不停冲向桓王所在，在桓国方面看来，敌军连绵不绝，颇有杀之不尽的恐怖心理压力。

　　刺客中有势力死士、有江湖高手、有异人强者、有精锐军卒，这就是各个势力联合异人势力组成的复杂且强大的阵容。

　　一时间，刺客的疯狂近战，使得蕴龙城中心区域大乱，宛若点燃炸药桶的引子，无数桓国子民、无辜之人等也被卷入惨烈战局，四处喊杀惨叫声不绝于耳。

　　完全可以想象，在中城级别城池中，聚集着至少六百万的恐怖人口，其中有大半掀起血腥，那惨烈血腥的局面，将会何等恐怖？

　　“桓王有令：非刺客立刻撤出建筑区，撤往四方城门，那边自有大军保护，不退者后果自负！”

　　“桓王有令：非刺客立刻撤出建筑区，撤往四方城门，那边自有大军保护，不退者后果自负！”

　　随着建筑区越来越混乱，血腥局面越来越混乱激烈，颇有一发不可收拾之状，一阵阵的暴喝高呼声回荡蕴龙城，却是桓国强者在转达桓王王令。

　　……

　　剑殇静立銮驾之前，宛若定海神针屹立不动，使得敌军不停把力量聚集到銮驾周围，也让桓国方面信心大增，有了精神依靠，没出现士气大失、战意狂跌之势。

　　“受死！”

　　一声暴喝，四个顶级异人和三个刺客跃起，四剑三刀攻向桓王剑殇，七人都是先天强者，威势赫赫。

　　“陛下小心！”

　　高龔和田莽大惊，齐喝一声出手，挡下四人。

　　“铿……”

　　剑殇大手一挥，一道刺眼血色光芒乍现，赤霄神剑入手，一招“剑指中帝”使出，密密麻麻的血色犀利剑气迅掠，削断两剑一刀，并斩杀一人。

　　此处是帝都，身为桓王自然增幅最强，还能调用国运。排除剑殇恐怖的肉体力量，光靠招式绝技，初入先天中期的剑殇，拥有赤霄神剑，也能匹敌两三个半步散仙的传奇人物的围攻，何况是这些先天强者。

　　“轰……”

　　剑殇一剑击退七位先天强者围攻之际，一阵爆响声起，十数名人高马大的黄巾力士被轰飞半空，武山君任鄙那凶戾强横的模样出现在视线中，所向披靡。

　　武山君任鄙毕竟是突出强硬力量的散仙，即便法力被禁锢九成九，光靠残留法力和本身肉体力量，也是所向无敌，更非黄巾力士和普通将领所能匹敌。

　　“仇黎、田莽，速杀武山君，养凝协助！”

　　剑殇眼皮一跳，立刻高声喝令。

　　“喏！”

　　仇公公和田莽迟疑了下，看着傲立辕前的桓王，迅速应诺一声，闪电蹿出直击武山君。

　　“哧、哧、哧……”

　　正点射刺客中强者的养凝，目标一变，连续十支利箭连绵射出，闪电轰向武山君。

　　“哼！找死！”

　　听到桓王不加掩饰的杀意王令，武山君任鄙大怒，不屑冷哼一声，一拳轰出，击毙三个黄巾力士，轰飞七人，大步流星直指桓王銮驾，无人能挡。

　　“哈哈……区区先天，依仗果位增幅和神剑之利罢了，竟敢敌对散仙！速速自裁，本座可做主留你全尸！”

　　大笑声中，三步数十米，近百黄巾力士非死即残，连田莽也被一拳轰得砸入建筑中，生死不知。

　　便是仇黎，若非依仗“天魅大法”的恐怖速度，进行纠缠拖延，也无法幸免。

　　“散仙奴才也是奴才，竟敢与孤作对，速速退去尚能留得一命，否则百年修行就此断绝！”

　　看到无人能当武山君，剑殇眉头大皱，焦急又不屑厉声呵斥。

　　激战不到一刻钟，花千黛等四位散仙，已经被武云君、项节等压着打，只能勉强强制而已。时间拖得越久，等花千黛等四位散仙落败，剑殇再强也肯定挡不住五位散仙围攻，哪能不急？！

　　无奈，之前剑殇为了让散仙之战形成平衡，调用国运，付出大半先天真气爆发终极技能“封星锁元”，一举封印武山君九成法力，废掉一散仙，使得散仙之战四对四。

　　如此一来，没有收回“封星锁元”的力量，剑殇的力量只能发挥出三成而已，而且即便再施展“封星锁元”，也无法对其他散仙造成任何影响，根本无法影响散仙之战。（前文解释过，此处不累赘了）

　　可以说，如果桓国再没至少对付一位散仙的力量出现，随着花千黛等四大散仙落败，桓王就死定了！

　　偏偏如今刺客全面爆发，四处皆敌，剑殇如果调用大军之力对付一散仙，却会损失无数大军，这种杀鸡取卵之事，可谓杀敌一千，自损一万，剑殇怎么可能会做。这也是武山君之前自信桓王不敢施展战神之力的信心所在。

　　说话之间，无坚不摧的赤霄神剑爆发，斩断十数把利器，斩杀三位围攻刺客，逼退十几个先天刺客。剑殇依旧屹立辕前，死战不退。

　　“剑殇！情非得已！抱歉！”

　　随着围杀剑殇的刺客不停陨落、撤退，围杀剑殇的阵容也越来越强，公主府霸王花胡斐出现，手持利剑，眼神复杂看着剑殇歉意说道。

　　与此同时，太子府轩辕天（王）、唐冠天（李）、汉王天（刘），帝王府曹无阴、卫无功、齐无敌，轩辕商盟轩辕无痕、轩辕无梦，天地会天空星主、天速星主、天异星主等等纷纷出现，已经动用到仅次于各个顶级势力领袖的首领级别。

　　连项氏、刘氏、大秦等势力，也出现将领级别人物，清一色的先天强者，不少是先天中期。

　　“呵呵……你们大半已经死过一次或两次，不怕删号，从零开始，尽管来……”

　　剑殇笑了笑，语气平静毫不在意应道。手中赤霄神剑一紧，血色剑芒吞吐数尺……

　　“杀！”

　　……

　　与此同时，武力守护，深怕被趁乱打劫的蓬莱商会！

　　“大小姐！桓王竟敢轻视我蓬莱商会，不但开国大典没邀请我方，还明言威胁，不杀不足以扬我蓬莱之威。只要大小姐点个头，老夫一人出手便可，桓王必死！虽有祖训，大不了老夫只出一招，自信无人能知……”

　　蓬莱商会三楼，看着半空散仙之战，南宫玉长老看着身前高贵神秘的曼妙身影请示道。

　　如今，桓国散仙形势危急，只要压上最后一根稻草，便会全面溃败。到时光靠已现的五大散仙，击杀桓王轻而易举，毫无悬念，便是桓王有再强的底牌也没用。


第五百零四章 浴血开国（六）

　　“祖训……”

　　神秘尊贵的曼妙身影，静静看着半空的散仙之战，梦呓般喃喃自语。声音不大，却明显能听出语气中的迟疑不决和剧烈矛盾。

　　能有如此气质者，自然便是蓬莱商会名义上的最高领袖东方氏，具体闺名无人得知。

　　其实，早在桓国桓王满天下搜寻东方氏，意图面议之时，东方氏已经知悉，并在桓国开国前三天就已抵达蕴龙城。只是，东方氏是什么存在？又猜到桓王意图面议的目的，自然不是随便人能见，也不会怕任何势力威胁。

　　所以，虽然早就抵达蕴龙城，却没人得知，便是桓国暗部也没察觉到。

　　看东方氏如此，南宫玉大喜，迅速说道：“大小姐，如今大乱已起，连散仙也纷纷出世，毫无忌惮出手。若是我方在固守陈规，早晚会被新时代所淘汰。再则，桓王一直排斥我方，并拒绝北冥传承，如今更是胆大包天明言威胁。不管是扬我蓬莱之威，又或者敲打桓王，甚至为了解决后患，此次我方都不该毫无作为！”

　　实际上，此代蓬莱商会领袖东方氏，野心比前几代还大，加上可能年纪较小的缘故，相对比较激进蓬勃，所以隐约有插足天下之争的想法，否则也不会妄图把桓王剑殇收归蓬莱商会帐下，并有暗自自主桓王夺取天下的想法了。

　　只是蓬莱祖训不得插足天下之争，所以东方氏深怕引起商会隐居的老不死反弹，做得很隐晦。

　　“祖训不可违，至少我蓬莱商会无数年来，能一直保持如此超然地位，与祖训有极大关系！”

　　东方氏脸色一沉，不悦呵斥道，使得南宫玉神情一怔，正要忐忑应诺。

　　又听东方氏喃喃自语道：“不过，桓王的确太狂妄了，不教训不足与扬我蓬莱之威。很多事，只要没人知道，自然可以当成没发生过……”

　　“老夫明白了！大小姐放心，绝对没人能发觉！”南宫玉眼神一亮，迅速应道。

　　南宫玉，也是蓬莱商会激进派的一份子，否则以南宫玉的身份、实力、资历等，倒也不用如此向东方氏示好。

　　……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　异人联盟和大秦、刘氏、项氏等势力先天强者，联手围攻桓王，声势惊人。

　　各种各样的强大攻击落下，不是奈何不了桓王，而是被桓王那诡异的九龙王袍和无极吞天甲挡下，使得围攻众人又惊又怒。

　　反之，手持赤霄神剑的桓王，加上桓国气运、果位等的加成，即使没牵引大军之力，攻击力也是强横至极，所向披靡，几乎每出一剑，必有人或死或伤，那价值不菲的各种神兵利器，在赤霄神剑更是宛若泥塑。

　　面对宛若杀之不尽的刺客，剑殇倒也不急，毕竟在自己的大本营，又有两大防御和强悍肉体，散仙之下的攻击不能说无视，却不会致命。

　　瞥了眼战局，看一部分贪狼禁卫拼死直指己方，剑殇有种不好的预感，体内先天真气疯狂灌入赤霄剑，斩出……

　　“剑压天下！”

　　《三皇五帝剑》最后一式。

　　一时间，数十上百道犀利剑芒凭空凝聚，势若覆灭天地爆发，每道剑芒的威力都堪比赤霄剑本体的五成。

　　“铿、铿、铿……”

　　此时，武器的品质展露无遗，不管是神兵利器，或者是宝甲罡气，在赤霄剑芒中都一剑而断，毫无例外。

　　围攻众人惊恐暴退，却是留下了近二十具，四五十段的残骸，残肢断体遍洒，鲜血漫溢。

　　其中，隐约可见不少血腥尸骸中，有光毫璀璨的珍稀秘籍出现，顿时引得周围异人一阵高潮爆起的疯狂，但目标是那些尸骸，而非桓王了！

　　这是拥有顶级功法的异人被杀到删号的表现，连所修功法也被爆发，而且肯定是价值不菲的功法秘籍……

　　“启禀我王！无数刺客和贼寇袭击王宫，王宫告急！”

　　剑殇忽然爆发最强剑技，赶来的贪狼禁卫杀到，为首鲜血染襟的贪狼统领单膝跪倒汇报道。

　　“嗯？”

　　剑殇双眼一缩，寒光凛冽。

　　虽然此次祭天大典，剑殇带来了十之七八的精锐特殊兵种，但王宫内也留有近半的贪狼禁卫和魏武卫，再加上招揽的江湖高手，也是一股极为强大的力量，竟然会被打到告急？异人联盟就算加上三大势力，也没这么强大的力量吧？毕竟大半的异人军队，已经被挡在守龙关之外了啊！

　　显然，袭击王宫者，肯定大半是趁火打劫的异人和江湖人士。毕竟在常人眼中，王宫肯定是一个王国的宝库所在，聚集了最多财富！

　　“一将功成万骨枯！真要如此吗？”

　　剑殇双眼一闭，长叹一声呢喃道，虽然早有算计，但事到临头，终究还是有点迟疑！

　　看向无辜枉死的礼仪乐队和无数子民、军卒，剑殇心中复杂难明，说不上杀敌一千，自损八百，却不能没有代价啊！

　　说无辜，论贤明，这些无辜惨死之人，又该算在谁的头上？！

　　你不仁，我不义！

　　剑殇不是没大局观念，也不是没民族之心。但是，难道别人杀到眼前，自己还要引颈就戮不成？

　　这是内斗、内讧，跟民族没多大关系！

　　贪欲过盛，取死之道也！

　　“传令下去！除黄巾力士外，所有军队和子民突围，且战且退，尽快撤离建筑区！”

　　做了个深呼吸，剑殇脸色阴沉，杀意凛然喝道。

　　“呃……那王宫……”

　　感受到桓王滔天杀意，贪狼统领打了个冷颤，迟疑问道。

　　“无妨！孤会暂以‘封神殿’拯救，你等同样依令而行……”

　　剑殇露出个狰狞冷笑，冷声下令道。

　　“喏！”贪狼统领不敢多说，迅速应诺了声，率众突围！

　　“呼、呼、呼……”

　　片刻后，猛烈呼啸声刺耳，原本宛若苍穹威压蕴龙城的“封神殿”，再次缓缓降落……

　　九百丈、八百丈、五百丈……

　　与此同时，还有无数光柱落下，射入桓国王宫之内……

　　随着“封神殿”越降越低，蕴龙城内所有人压力越来越大，更深切感觉到“封神殿”的庞大无匹……

　　“砰……”

　　正当“封神殿”不停压低，围攻顶级异人等先天强者被剑殇杀得不敢靠近时，十数个黄巾力士跌飞半空。

　　“桓王！！！”

　　一阵嗜血狰狞的呼喊声起，随着黄巾力士等为之一空，武山君任鄙那魁梧健硕，却让人有种面对擎天巨人强烈冲击感的身躯出现，双眼炽热直视剑殇。

　　更恐怖的是，武山君任鄙明明是赤手空拳，身上却一丝不乱，更没一点血迹沾染，可想而知任鄙的恐怖实力！

　　“一群废物，全部滚开！桓王的生命，本座要了！”

　　剑殇浓眉一皱，却见武山君任鄙不屑瞥了眼围住剑殇的数十个先天强者，跋扈狰狞呵斥道。

　　霸王花胡斐等顶级异人和三大势力强者羞怒，却是什么也没说，迅速退开。

　　有人对付桓王，他们也省得冒险啊！

　　“哧……”

　　剑殇手中赤霄剑一挥，血光破空刺耳，眼神如剑直视武山君任鄙，却是毫不退让！

　　“封印本座法力，是桓王的手段吧？不知道等本座把桓王的脑袋拧下来，这封印还能否存在？”

　　猫戏老鼠般看着剑殇，武山君任鄙一步一步逼近，速度不快，那恐怖的散仙气势却逼得前方之人不停避开，便是攻击的黄巾力士或桓国军卒，也被拍苍蝇般拍飞，莫可抵挡！

　　“这就是散仙之威吗？即便封印了九成九法力，散仙依旧是散仙，并非普通人能匹敌。散仙和先天强者真有这么大差距？”

　　剑殇双眼一眯，眼神冰冷无情，心中却对散仙有了一定的定义。

　　“怎么？不敢出声了？看如今还有谁能救你。当然，若是桓王磕头求饶，本座可以做主给桓王留个全尸，给个体面的死法！”

　　看桓王沉默不语，任鄙握了握双拳，那强大的肉体力量，使得虚空一阵涟漪，令人惊骇莫名。

　　“怎么？桓王不是很嚣张吗？现在哑巴了？”

　　“放心！本座跟随主人隐修多年，仁慈了许多，只要桓王求饶，说不定本座突然善心大发呢！”

　　几句话功夫，所向披靡的任鄙，已经走到剑殇身前十数米处，猫戏老鼠般不停戏虐道。

　　最后，任鄙脚步一顿，恐怖威压磅礴，便是救驾的黄巾力士也难以靠近，威势无两……

　　“废话说完了？你算什么东西？就凭你个散仙奴才吗？”

　　近距离感受着恐怖的散仙之威，剑殇手持赤霄剑斜指地面，语气平淡说道。

　　“呃……”

　　众人错愕，便是激战中的敌我双方，也是动作一缓，难以置信看向敢在散仙身前“嚣张”的桓王。

　　幻觉？！

　　幻听？！

　　要知道，如今桓国四大散仙自身难保，已经没散仙能救援了，桓王这是厕所点灯吗？

　　“好！好！好！这样虐起来才有趣啊！凭借的不过是赤霄神剑与身处桓国王都的强大国运增幅，加上小小王国的果位吧？！再加上封印本座法力的奥义禁术……封星锁元吗？”

　　任鄙气极反笑，眨巴眨巴嘴巴，宛若盯着兔子的雄狮，凶残狞笑盯着剑殇。

　　“嗯？”剑殇大惊！

　　竟然知道“封星锁元”？


第五百零五章 太古仙术

　　“好！好！好！这样虐起来才有趣啊！凭借的不过是赤霄神剑与身处桓国王都的强大国运增幅，加上小小王国的果位吧？！再加上封印本座法力的奥义禁术……封星锁元吗？”

　　“嗯？”剑殇大惊！

　　竟然知道“封星锁元”？

　　“怎么？吓到了？还有十大宝典之首的《周天星劫》，也在你手中吧？真以为这些能成为你的底牌？”

　　看剑殇脸色大变，任鄙狰狞一笑调侃道，随即又戏谑接道：

　　“知道我主为何派遣本座前来吗？《周天星劫》乃十大宝典之首，本来我主想等待大秦帝国形势稳定，再追回宝典，让你多蹦跶些许日子，没想到你如此不识相……”

　　“追回宝典？！”

　　剑殇眼皮一跳，心中若有所思，怪不得自己总觉得大秦帝国好像对自己颇具敌意，原来也有《周天星劫》的缘故在内？

　　想来也是，《周天星劫》乃十大宝典之首，以大秦帝国的霸道强硬，怎么可能任其落入外人手中？

　　就是……不知道《周天星劫》是秦始皇专属，还是秦武王也会？！

　　秦武王明知自己的所有底牌，还派遣两君到来，到底有什么依仗？

　　“对了！还有‘周天星劫殿’，众人愚昧，以为这是皇陵核心枢纽！笑话，我大秦帝国最强底牌的核心枢纽，岂会由外人掌控？你凭借的是形势不妙，便可避入‘周天星劫殿’吧？大可试试看，本座会让你死得心服口服……”

　　看着桓王越来越难看的脸色，任鄙得意狰狞之色越浓，随即抬头看了看逐渐压低的“恐怖巨物”，依旧戏谑说道：

　　“大秦帝国的底蕴，非任何人所能想象，更别说你等异人贱民！”

　　“嘶……”

　　剑殇脑际轰鸣一声，不由倒吸了口凉气。

　　任鄙所说没错，剑殇确实是打着事态不妙，就躲入“周天星劫殿”。到时敌军只有挨打的份，别说五位散仙围攻，再来五个、十个，估计也奈何不了。

　　听任鄙所说，貌似大秦帝国早有应对之法？！

　　“啊？”

　　不只是剑殇，便是周围等着桓王被杀的异人联盟和三大势力强者，也齐齐大惊错愕。

　　随着世事发展，桓王可能拥有强大神秘的兵马俑的秘密已经不是什么大秘密，这是之前各个势力不敢趁虚攻打蕴龙郡的主要原因，也是日前异人联盟不敢跟桓王彻底撕破脸皮的主要原因。

　　如今看来，是他们想多了？

　　想来也是，被大秦帝国新帝扶苏当成最强底牌，守护不败大秦的兵马俑，核心枢纽怎么可能会让外人来掌控？！

　　他们，真是聪明反被聪明误！

　　有点奇怪的是，既然秦武王知道这秘密，为什么不对新帝扶苏明言？！否则桓王可能早就覆灭了，哪还有今日之事？！

　　不愧为可能是仅次于秦始皇的最强的秦武王啊，隐居百年不出世，却是知天下事，连这些绝密也知道！

　　“如何？不知道桓王还有依仗？”

　　看剑殇如此，任鄙出奇的依旧没出手，只是威逼剑殇不停打击，随即脸色一正接道：

　　“能逼得大秦帝国不得不向我主求援，使得我主破死关，你桓王也算是个人物！我主仁慈，只要桓王交出《周天星劫》、‘周天星劫殿’、赤霄神剑三物，并宣誓效忠大秦帝国，我主可以饶你一命，不但能让桓王封邑如今地盘，还能永享大秦异姓王。便是桓王只能气运突破的境界，对我主来说，也不是什么难事，假以时日，晋级散仙，获得仙果，也是指日可待……”

　　说到此刻，任鄙停顿了下，颇为疑惑又无奈摇了摇头接道：

　　“以本座说法，对付你等贱民，何须如此！不过，这是我主的意思，本座只能转达，我主的话，从未失诺过，这点你尽可放心！怎么样？”

　　“嗯？”

　　这下不只是剑殇，便是周围异人或原住民，也错愕疑惑，百思不得其解了！

　　事到如今，秦武王还如此宽容仁善？有必要吗？

　　回头一想，桓王毕竟是异人，就算此次击杀，秦武王也无法获得那三大神物，得连杀三次才行。

　　再则，如今天下皆知，大秦帝国气运渐失，而桓国开国成功，激发天地气运，加上桓王可能继承了秦始皇气运。如果桓王宣誓效忠，桓国气运自然尽归大秦帝国，这点便是桓国降而后反也无法改变。

　　假降的策略，在这个世界根本行不通。

　　“还有呢？武山君还有什么能克制手段？但说无妨，若是孤认为毫无胜算，臣服也无不可！”

　　心思剧转间，剑殇看着任鄙平静问道。

　　如今剑殇有点明白了，估计任鄙最后一句话，才是废话连篇的主要原因吧？

　　“还有……”任鄙神情一僵，一时反应不过来。

　　“哈哈……”

　　看任鄙怔住，剑殇忽然放声狂笑，笑得包括任鄙在内的人一阵疑惑：

　　“天下传言，秦武王乃秦始皇之师。如今看来，事实并非如此，其实……”

　　说到此处，剑殇故意吊了下胃口，缓缓接道：

　　“秦武王是被秦始皇逼得不得不闭死关，甚至连出世也不敢吧？”

　　“啊？！”众人大惊，便是任鄙也神情一僵……

　　“被玄孙逼得不得不龟缩不出的丧家之犬，也敢嚣张？还想觊觎秦始皇的功法？”

　　看到任鄙神情，剑殇哪里还不明白，不由冷笑道，心中也大松了口气。

　　虽然还没确定，但剑殇已经有八九成把握了，千古一帝的霸道强硬无需怀疑。

　　否则，传说中是秦始皇之师的秦武王，要《周天星劫》干嘛？为什么等大秦帝国将覆，几可肯定秦始皇已死或实力已失，秦武王才敢冒出来？

　　或许，桓国开国前的散仙之战，也是秦武王对秦始皇的试探，试探秦始皇是否还压得住散仙！

　　如此一来，始皇南巡、始皇之谋等众多疑点，也能解释得通了！

　　不得不承认，秦武王这个大秦帝国先祖，真的很失败、很悲剧，个人实力或许真的很恐怖。但是，心机谋略方面比起秦始皇，那是云壤之别！说不定如今的行为，也在秦始皇的算计之中！

　　“找死！”

　　果然，武山君任鄙不再废话，大怒咆哮一声，粗犷凶残之色尽显，暴怒一拳轰向剑殇……

　　虚空涟漪，空鸣爆响！

　　“剑指天皇！”

　　剑殇早有准备，力灌赤霄剑斩出，锁定任鄙气息，漫天恐怖血色剑芒凝聚，凝聚为恐怖血剑斩落，使之避无可避，只能硬挡……

　　剑殇承认擅长肉体力量的散仙的恐怖，却不信有肉体之躯能跟赤霄神剑硬撼，即使对方是散仙！

　　“嗯？”

　　赤霄剑斩出，剑殇忽然看到任鄙嘴角隐露狡诈得意之色，不由得心中一沉。

　　但是，剑殇依旧不信任鄙能硬撼赤霄神剑，立刻力灌赤霄神剑，使之威力更猛！

　　谁知……

　　任鄙还真不怕赤霄神剑，竟然攻势不减不变，依旧一拳轰向赤霄神剑……

　　“不是吧？难道任鄙的肉体，真不怕赤霄剑？那不是比祖人精血还恐怖？可能吗？”

　　看到此状，剑殇心中又惊又疑。

　　可惜，开弓没有回头箭，剑殇如今想收手也来不及了！

　　八米……

　　五米……

　　一米……

　　一个是桓国国主，一个是散仙，两者对冲爆发，十几米距离连一呼吸都不用，可谓速如电光火石！

　　“周天禁神手！”

　　闪电之间，任鄙闪电一拳忽然张开，一股蕴含荒古、浩瀚的神秘气息涌现，宛若天地猛然一缩……

　　一个星光刺眼，略显紫光的巨手出现，抓向斩落的血色巨剑……

　　“撒手！”

　　一声暴喝，赤霄神剑应手而飞掠起，被星光紫色巨手抓在半空，剧烈颤抖不已，却无法挣脱……

　　“不是吧？”

　　剑殇一怔，满脸错愕疑惑，却是完全失去了赤霄剑的感应！

　　要知道，赤霄剑可是帝道之剑，永不磨损，不可掉落，不可偷窃的未知天器，天命之剑！

　　怎么可能被夺走？！即便当初刘邦，那也是气运受损，被“系统”惩罚、剥夺，才失去赤霄剑啊！

　　散仙入世也就算了，连帝道之剑也能被夺走，这还有天理吗？

　　“哈哈……如今你还有何依仗？动用周天星劫殿吗？若是你敢动用，本座就敢禁锢，摔死殿内生灵！”

　　看到手段成功，任鄙眼神一亮，狂喜：“哈哈……我主果然福缘通天，算无遗策！本座一直不动用法力，早料到这一刻！嬴政那不孝子孙早死算他运气，否则等我主出关，即便拥有十大宝典之首又如何？岂是太古仙术的对手？！哈哈……”

　　说到此处，任鄙仰天狂笑，得意激动万分。

　　要知道，如今，桓王，代表着秦始皇；而任鄙，代表着秦武王。

　　两人对决，也代表了《周天星劫》和《周天禁神手》的对决！

　　这也是任鄙此次前来的主要任务之一，如今任务完成，也间接表示这强大仙术，恐怕是秦武王新得！

　　“太古仙术？怎么可能？《周天星劫》可是十大宝典之首啊！难道是《周天禁神手》是手段，不算宝典之一？！”

　　任鄙所说，坐实了剑殇猜测的秦始皇和秦武王的不对付，却没想到还有比《周天星劫》更强，貌似有点克制的手段，甚至不比《封星锁元》差！

　　“受死！”


第五百零六章 浴血开国（七）

　　“受死！”

　　剑殇正惊疑所谓的“太古仙术”，任鄙却猛然暴喝一声，拳破虚空轰出，竟是隐有风雷之声。

　　“陛下小心！”

　　“护驾！”

　　看赤霄剑被禁锢，高龔等没有离去的贴身护卫大惊呼喝，就要舍命护驾。

　　剑殇大手一挥，阻止高龔等贴身护卫上前，闪电一爪抓出，破空刺耳，威可裂天。

　　“裂天爪！”

　　《裂天爪》，四大君侯世家之黄家的两大镇族绝学之一，身为秦武王座下三君之一的任鄙自然认得，不避不闪依旧一拳轰出。

　　“轰……”

　　不入地级，终是不入流，至少用来对付散仙实在有点可笑了，直接被一拳轰爆！

　　“笑话！如此不入地级的不入流武学也想对付本……”

　　任鄙鄙夷之色掠起，不屑哂道。

　　“啪……”

　　爆响声中，任鄙破空一拳十打十轰中，却是脸色大变，满脸不可思议。

　　别说任鄙，便是周围众人也是齐齐神情一僵，难以置信……

　　只见，势不可挡的武山一拳，如意料中轰碎“裂天爪”，轰中桓王，却被桓王一掌握住，宛若蚍蜉撼树般，桓王连晃都没晃一下……

　　“死！”

　　任鄙还不死心，裸露手臂青筋暴露喝道，力透铁拳前冲……

　　武山一拳，却宛若被铁钳钳住，没有轰飞桓王，连收回也难。任鄙脸色煞白，惊恐尖叫道：

　　“不可能！主人不是说过……《周天星劫》并非炼体宝典吗？你怎么可能拥有如此强大的肉体力量？！”

　　“知道孤为何喜欢用赤霄剑吗？”

　　一掌握住力可撼山的一拳，剑殇却不急不怒，反而语气平静说道，引得任鄙煞白脸色一怔，又见桓王脸色一沉，狰狞一笑接道：

　　“因为……孤心仁慈，不忍折磨对手，一剑斩杀可比活活打死好受得多……”

　　“呃……”

　　之前还信心十足，傲气凌云的任鄙，内心一颤，被桓王一笑搞得不由自主打了个冷颤。

　　“跟孤比拼肉体力量？！”

　　剑殇啮齿一笑，力灌手臂论起……

　　“轰……”

　　武山君任鄙那比桓王还高大近倍的魁梧身躯，身不由己飞起，划了个半圆，砸入桓王銮驾……

　　“咔嚓……”

　　堪比生铁的桓王銮驾，崩溃离析……

　　“你……”

　　任鄙双眼一缩，惊恐万分，却是一丝血迹也没出现，肉躯之强，倒是让剑殇颇为意外。

　　“杀！”

　　一声暴喝，剑殇再次抡起任鄙魁梧身躯，宛若天柱崩塌砸落……

　　“砰……咔嚓……”

　　身躯砸落，那青岗岩打造，连普通利箭劲弩都难以射穿的巨大地砖，四分五裂。

　　任鄙脸色一红，一口鲜血喷出，杀意滔天怒视，却是被剑殇死死抓住，根本无法挣开！

　　“砰、砰、砰……”

　　地震般的巨响连绵不绝，石裂地颤，沙飞石走！

　　剑殇状若疯狂不停抡起、砸落、抡起、砸落……

　　以原桓王銮驾为中心的数十米范围内，建筑坍塌，岗岩粉碎，狼藉一片。

　　连无数尸骸也被硬生生砸成肉酱，血涌如溪，血沫令人作呕……

　　呆滞！

　　错愕！

　　震骇！

　　看着那孩童抡大锤般的怪异情景，周围敌我双方全体呆若木鸡……

　　幻觉！

　　绝对是幻觉！

　　武山君任鄙何许人也？威震百年的武王三君之一的武山君，散仙存在，擅长肉体力量的威震天下的散仙！

　　竟然被桓王状若无物狂舞？！

　　是力量？还是技巧？或者是奇功？！

　　“轰……”

　　一阵爆响，那两三人大小的魁梧身躯飞出，砸入街边三层楼阁的商铺，建筑崩塌，沙飞石走。

　　“呼、呼、呼……”

　　剑殇站定，粗喘不已，自从得到“祖人精血”后，心神真气上的疲惫，剑殇经常感觉到，纯粹肉体上的疲惫，这还是第一次！

　　静！

　　寂静！

　　“这还是人吗？蚂蚁超人？！”

　　看着那屹立狼藉场地，粗喘不已的桓王，没人敢趁虚捡便宜，无数异人目瞪口呆呻吟道。

　　“吼……”

　　惊天狂吼，无数碎石杂物冲天而飞，烟雾弥漫中，一个魁梧高大的身躯隐约可见！

　　“嘶……”

　　“不愧为武山君，这都砸不死？！”

　　一阵倒吸凉气的声音起，无数人揉了揉眼睛，看了看狼藉街面，再看向烟雾中的身形，以为幻觉。

　　“呼……”

　　猛烈破风声起，差点被埋在废墟中的武山君射出，衣衫褴褛，披头散发，浑身沾染了不少血迹，却不像是来自自身的血迹，也没缺胳膊少腿……

　　武山君蹿出，却没攻击桓王，而是闪电两手各抓住一人：

　　“大荒不灭体！”

　　“啊、啊……”

　　一阵凄厉至极的惨叫声起，被武山君抓住的两人，包括周围匍匐在地的血肉残骸，都以肉眼可见的速度干瘪……

　　几呼吸间，无数宛若死亡多年的皮包骨骷髅架子横陈在地……

　　看到如此诡异凶残场景，气氛寂静一片，混战中的敌我双方，似乎连呼吸也忘记了……

　　“嗯？！这什么怪物？”

　　感觉到武山君状态的迅速恢复，剑殇眉头大皱。

　　“不愧为连我主都垂涎不已的《周天星劫》，不愧为十大宝典之首，你的肉体力量，至少十万斤吧？或者已有神龙之力？”

　　一口气吸干两个活人和百余残骸的血肉精华，武山君任鄙面无表情大步踏出，冷眼问道。

　　剑殇沉默，神情颇为郑重。

　　虽然之前就感受到没砸死武山君，却也没料到能这么快恢复……

　　“不过，如果你是嬴政，本座却该自认不如，只能退避三舍。可惜，你只是初入先天中期的蝼蚁，《周天星劫》再强，却也奈何不了本座的《大荒不灭体》！”

　　几句话功夫，任鄙再次来到剑殇身前十数米处，神情看似阴冷，却蕴含着疯狂、好战之意。

　　“再来！”

　　似乎知道桓王不喜多话，任鄙后足一顿，身如离弦之箭射出，极度的速度带动气流，宛若彗星划空。

　　“愚蠢！”

　　剑殇双眼一眯，毫不畏惧迎面冲上……

　　之前光靠肉体力量能稳压武山君，他竟然还敢继续？！真以为《大荒不灭体》能让他不死不灭？！

　　“轰……”

　　彗星撞地球，武山君任鄙毫无悬念地直接被桓王轰飞，撞飞、撞死过百人。

　　“喝……”

　　一声轻喝，剑殇如影随形追至，擂鼓般一拳把起身的任鄙砸翻……

　　“砰、砰、砰……”

　　猛轰巨鼓的闷响，趁着任鄙倒地之机，闪电三拳砸落，拳拳到肉，拳拳击鼻，轰得任鄙鲜血飙飞，泪血横流！

　　“吼……”

　　野兽般的狂吼声起，任鄙一把抱住剑殇，奋起之际顶着剑殇轰入街边建筑之中……

　　“轰隆隆……”

　　建筑倾塌，沙雾弥漫，宛若两只绝世凶牛发狂，一座座建筑倒塌，使得敌我双方根本看不清具体战况，惊得无数人争先避让。

　　“将军？！”

　　一位项氏高手打了个冷颤，颇为无力看向首领喊道。

　　“杀！”

　　项氏将军眉头一皱，厉声喊道。

　　“杀！”

　　被两大狂人惊得暂停片刻的惨烈激战，再次爆发。

　　之前围攻剑殇的霸王花、卫无功、轩辕无梦、天异星主等顶级异人，看着宛若十二级台风的疯狂战况，面面相觑无语，心绪沉重万分。

　　他们，异人联盟势力，此次共出动了近四十位府主级别存在和无数的强者围攻剑殇，如今近四十位府主级别存在，就剩不到七人了，或者说六人加一个伤重欲死之人。

　　别以为“渡厄破禁丹”容易得，价值数万钻石币的丹药会多吗？那可是各个异人势力辛苦围杀先天级别原住民或者完成各种任务得来。

　　“怪不得他如此狂妄强硬了！以他的恐怖肉体力量，根本就不怕任何刺杀……也不用苦修什么内功心法了，怪不得境界这么低……”

　　轩辕无梦眨巴眨巴嘴巴，声音沙哑无力率先说道。

　　“看来系统公告所说没错，他确实继承了秦始皇的一切，包括……肉体！”霸王花精致脸部抽搐数下，颤声呢喃道。

　　“……”

　　幸存的六个半顶级异人，惊骇对视一眼，沉默。

　　想起……博浪沙之战，秦始皇站着任由数十个顶级异人组成特殊阵法，运用强大属性技能，拿着神兵利器狂轰滥炸，连皮肤也没破一块的情景，不由齐齐打了个冷颤！

　　再想起他们已经彻底得罪了桓王剑殇，心中更是苦涩、胆颤……

　　……

　　“轰……”

　　凶牛发狂肆虐的情景，没有维持多久，不到顿饭时间就随着一阵爆响，迅速沉寂下来。

　　“谁赢了？！”

　　“同归于尽？！”

　　一时间，不管是混战，还是旁观，又或者是轮替激战人，齐齐心中一跳，纷纷猜测着。

　　之前武山君和桓王最直接、最暴力的激战，确实给予众人太大的震撼了！

　　“啊……”

　　就在此时，一阵划破长空，不甘愤怒的惨叫声响彻半空……

　　正与典刚、许田牵制对手的海龙王甘澜，身躯一僵，嫣红鲜血激射中猛然坠落！

　　一道寒光如流星掠过，直射以一打二的邪妃花千黛……

　　“什么人？！”

　　花千黛身形一晃，速如血色彩虹以毫厘之差避过，怒叱：“小心偷袭！”

　　苦苦支撑，以求牵制对手的典刚和许田惊慌暴退，脸上却是煞白一片……

　　随着海龙王甘澜生死不知，对方还用偷袭吗？

　　四打四，他们都不行，更别说四打三了！


第五百零七章 阴差阳错

　　“砰……”

　　海龙王甘澜被偷袭坠落之时，地面一阵爆响，石块纷飞，沙雾弥漫，一具魁梧高大的身躯从废墟中飞出……

　　“啪……”

　　身躯落地，胸膛几乎被打穿，可想而知心脏肯定被打碎了。头颅犹如布袋般挂在脖颈上，原本肌肉盘结的精壮身躯，几乎不成人形，已经气息全无。

　　“武山君任鄙？！”

　　看着那具落地无声无息的尸骸，桓国军卒大喜，敌军等却是大惊失色。

　　武山君任鄙可是武王三君之一，散仙级别存在，以肉体力量威震天下的散仙，位列武王座下三君之首……

　　如今，竟然被桓王活活打死？！

　　幻觉！！！

　　看武山君的惨状，并无利器切割的痕迹，明显是用拳头或钝物活活打死……

　　连擅长肉体力量的武山君都被活活打死，凭他们这些零散之人，奈何得了桓王吗？估计除了散仙和大军，已经没人奈何得了桓王了！

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀橙级历史名士，散仙级别人物……武山君任鄙，获得任鄙主修之地级上品功法《大荒不灭体》（残），天级掌类功法《周天禁神手》，特奖励擎神破禁丹一枚，威望五十万，望玩家再接再厉，再创辉煌……”

　　击碎武山君心脏，扭断脖颈之后，剑殇直接把武山君任鄙抛飞出去，脑际则响起了系统洪亮悦耳的提示音。

　　“这武山君，竟然还是历史名士？！可谓自己所知的品级最低的历史名士，修为实力最强的历史名士！”

　　“《大荒不灭体》的残本？残本竟然也是地级上品？不过，终究是有过得去的纯炼体功法了，《云龙九变》虽然对炼体也功效不小，却是全面性功法，有点浪费祖人精血啊……”

　　“至于《周天禁神手》，虽入天级，却是手段之类的功法。不过，任鄙之前不是说太古仙术吗？怎么才天级？天级之上又有什么品级呢？难道是《铸圣庭》阶段未到的缘故……”

　　寻思之际，剑殇缓缓从沙雾弥漫的废墟中走出……

　　“哗……”

　　眼看桓王走出，废墟之侧的敌军不约而同纷纷退后，惊惧莫名看向桓王剑殇，一时间没人对剑殇出手！

　　蝼蚁尚且贪生，何况是人？桓王可是活生生打死擅长肉体力量的武山君的恐怖人物啊？

　　不少敌军坚信，就算桓王不还手，凭他们手中的武器和修为实力，估计也奈何不了桓王，谁会嫌命长做无意义的牺牲？！

　　“戮神刺！”

　　此时，半空的散仙之战再次发生变化，眼看四打三，己方稳胜。武云君乌获与项节对视一眼，乌获恐怖灵感爆发，引得虚空躁动，如风暴席卷，连天色也昏暗许多……

　　一根十数米长，宛若紫色长矛的物体凭空出现，直射铁面通神典刚……

　　“拼了！”

　　唇亡齿寒，除非典刚和许田立刻逃出蕴龙郡，否则根本避不了。典刚煞白脸色一定，浑身法力狂暴，无数黑雾在身后凝成一只肉眼可见的雾状黑虎……

　　“封星锁元！”

　　之前花千黛的呼喝，剑殇暴打武山君时自然也听得到，眼看己方散仙的绝对劣势，心思一转，一指点出……

　　之前，剑殇的力量用来封印武山君任鄙，如今任鄙已死，那股力量自然已经回归。

　　“啪……”

　　眼看紫色长矛即将轰中雾状黑虎，猛然一顿，爆开……

　　“啊……”

　　惊呼声中，武云君乌获猛然坠落……

　　正想一鼓作气击败或击杀对手的绮里季、夏黄公、东霸天项节等三大散仙，齐齐动作一顿，惊骇讶异看向鹤立鸡群般的桓王，又看向桓王不远处的武山君尸骸，一时惊疑不定，心中如浪翻滚。

　　“哪个屑小如此藏头露尾，竟敢插足我桓国之事？”

　　一指封印武云君乌获力量，再次扳回敌我双方的散仙力量。剑殇内心一沉，运气怒喝，声荡蕴龙城。

　　能偷袭得了悬浮半空的散仙者，唯有同层次的散仙才办得到。

　　如今敌我双方的散仙力量是三比三，桓国有速度无双的花千黛，双方战斗力勉强平衡，如果再加上个“不要脸”隐藏偷袭的散仙，桓国危险了，剑殇哪能不怒、不惊！

　　堂堂散仙，竟然会躲起来偷袭？！到底是哪方势力？

　　异人联盟不可能，三大势力的散仙都已出现，没必要再隐藏一个吧？！

　　疑惑之余，剑殇抬头看向惊愕疑惑停手的花千黛、典刚、许田三人，却发现他们正警惕四方，显然没察觉到偷袭者。

　　剑殇堪比散仙的力量就表现在肉体上，三位散仙察觉不了，剑殇就更别说了！

　　“仇黎！救人！”

　　此时此刻，剑殇只能压下心中疑惑，迅速吩咐道。

　　速度仅次于花千黛的仇黎迅速射出，直奔甘澜坠落之处……

　　“杀！”

　　武山君已死，“周天精神手”自然失效，剑殇大手一翻召回赤霄剑，凶戾看向周围密密麻麻的敌军喝令道。

　　不得不承认，以周围战场来看，桓国确实处于绝对劣势，不管是数量、质量，还是战局形势，因为绝大多数桓国大军，已经撤离原蕴龙城建筑区。

　　“杀！”

　　黄巾力士掀起激战之时，敌军也毫不示弱。

　　一时间，方圆数十里的原蕴龙城建筑区，刀光剑影，箭弩纷飞，血潮汹涌……

　　“铿、铿、铿……”

　　双方混战，剑殇也没闲着，手持赤霄剑左冲右突，刀挡刀断，枪挡枪折，几无一合之将。

　　对于剑殇来说，对手不是散仙或战阵，就是一面倒的屠杀，而非战斗。

　　可惜，人力有时而穷，剑殇虽然所向披靡，无人能挡，但所杀敌军，相对大局来说，却是杯水车薪，起不了多大作用。

　　渐渐的……剑殇所到之处，敌军纷纷退避，只有小部分速度较慢者被剑殇斩于剑下，让剑殇的杀敌效果更差。

　　“算算时间，无辜之人和桓国子民，应该撤得差不多了吧？”

　　闲庭信步肆虐战场之际，剑殇查看四周情形，暗自沉思着如今情况。

　　激战至此，剑殇已经隐约猜测到敌军的用意了，也知道依旧死战不退的敌军，已经抱着必死之心，只要能把桓国搅得一团糟就算达到目的了。

　　但是，剑殇未尝不是自有算计？反正蕴龙城晋级为王朝，过大的变化使得蕴龙城需要重新规划建筑，除了城墙，跟全城翻新没多大差别。

　　桓国的财政，根本无法支撑一个王城的改造，这些“捣乱厮杀”者，不就是一笔庞大的无形财富？！这数百万敌军的财富，并非正规军，所蕴含的财富，估计不会比千万正规军少！

　　你不仁，我不义！

　　算人者，人恒算之！

　　……

　　浴血奋战，不知不觉间，乱杀一通的剑殇有点不知身在何处的感觉。

　　“我蓬莱商会向来不参与世俗之争，属于绝对中立，也不参与你等战局，请勿靠近！”

　　蓦然间，一阵诡异的呼喝声起，引得剑殇微愣前往……

　　数百米外的蓬莱商铺之前，驻足有近百身穿武服的护卫，正列队挡在商铺之前，抵挡桓国和刺客的靠近，为首数人正不停说着“井水不犯河水”的话语，队列外围，则匍匐着至少上千尸骸。

　　“这些护卫，清一色先天强者，不愧为蓬莱商会……”

　　看到此状，剑殇激战之际嘘唏道。

　　激战至今，惨烈战局已经蔓延大半原蕴龙城建筑区，坍塌建筑更是数不胜数，而蓬莱商会依旧毫发未损，超然世外，确实有点手段。

　　“砰……”

　　就在此时，有道火龙蓦然出现，直袭天锄许田，被花千黛数十道光芒击爆解围，却也让花千黛一阵手忙脚乱。

　　幸得如今双方散仙之数三比三，胜负并非一时半刻所能决定，以花千黛的速度，倒是勉强能应付。

　　“偷袭的散仙？！蓬莱商会？！《静夜思》？！”

　　剑殇不知道隐藏的散仙到底第几次出手偷袭了，却是看了看半空，又看了看蓬莱商会，再联想到自己梦寐欲求的《静夜思》……

　　靠提升气运来提升实力，可以偶尔为之，却无法让剑殇的修为境界追上顶级异人……

　　但是，蓬莱商会也不好惹……

　　怎么办？！

　　“火云赤虎掌！”

　　剑殇矛盾之际，高龔率着部分贪狼禁卫和黄巾力士一直跟随，为剑殇分担了不小压力。

　　“拼了！相对挖坟盗墓的开国者，自己也算仁慈了！何必在意这些无伤大雅的阴谋诡计？！所谓欲加之罪，何患无辞！反正不知道隐藏的散仙是谁？栽赃在蓬莱商会身上，蓬莱商会查得出，正好解决危机；蓬莱商会查不出，正好用来威逼《静夜思》……”

　　心脏剧烈跳动数下，剑殇心中一动，运气暴喝：

　　“蓬莱商会！你们竟敢插手世俗之争，与我桓国为敌？！何必行偷袭之屑小之事？可敢光明正大与孤一战？！”

　　一声暴喝，声传十数里范围，回荡天地不绝。

　　剑殇周围团团围住的敌军，包括半空激战的六位散仙和隐藏在乱局中的武云君和南宫玉，齐齐一怔，心思各异！

　　静！

　　寂静！

　　战场上，惨叫喊杀声不绝于耳，剑殇却有种天地猛然一静的错觉！

　　足足数十息时间，蓬莱商会一点反应都没，连剑殇周围的敌军，也迟疑不定看向蓬莱商铺前的护卫……

　　“难道是阴差阳错，真让自己猜中了？隐藏的散仙真是属于蓬莱商会？”

　　莫名其妙的，剑殇心思怪异想道，随即又否决嘀咕道：“蓬莱商会之前还想招揽自己，而且是四大秘族之一的传承者、继承者，没理会对付自己啊？”


第五百零八章 恼羞成怒

　　“难道是阴差阳错，真让自己猜中了？隐藏的散仙真是属于蓬莱商会？”

　　莫名其妙的，剑殇心思怪异想道，随即又否决嘀咕道：“蓬莱商会之前还想招揽自己，而且是四大秘族之一的传承者、继承者，没理会对付自己啊？”

　　更重要的是，蓬莱商会能延续数千年，最出名的就是只做生意，不参与任何世俗之争，不大可能自破祖训。而且散仙可不是大白菜，蓬莱商会不大可能有散仙坐镇蕴龙城！

　　“桓王此言何意？天下皆知，我蓬莱商会从不插手天下之争。桓王这是打算欲加之罪，何患无辞吗？”

　　片刻后，剑殇的熟人，被派来经营蕴龙城生意的姬掌柜，缓步踏出，眼神犀利直视剑殇沉声问道。

　　听姬掌柜这么说，剑殇脸色一沉，冷笑运气呵斥道：

　　“哼！若要人不知，除非己莫为！明人不说暗话，死不认账对孤没用。孤之决定，无需证据……”

　　声传十数里，几乎人人皆闻。

　　在剑殇心中，反正已经决定“栽赃”，自然不能半途而废，不管是不是，反正我认定是你，那就是你……蓬莱商会！

　　“桓王……”

　　姬掌柜脸色大变，悲愤焦急盯着剑殇喊道。

　　“……”

　　剑殇心中一颤，眼神飘忽，忽然有种难以面对姬掌柜的想法。毕竟自己跟姬掌柜认识已久，看姬掌柜反应，貌似那隐藏的散仙，真不是蓬莱商会所为。

　　但是，事已至此，开弓没有回头箭，剑殇心中一定运气高喝：

　　“黄巾力军听令，覆灭蓬莱商铺！蓬莱商铺竟敢插手天下之争，暗下杀手，与孤敌对。此刻起，全国通缉蓬莱商会！！！”

　　直到开国前，蓬莱商会对于剑殇欲求《静夜思》之事都没有任何反应，也没给什么面子，直接无视。如此一来，剑殇想要《静夜思》，不下狠药是不行了！

　　“陛下？！”

　　听到主公号令，护卫剑殇的高龔等贴身护卫大惊，高龔更是有点脑际纠结喊道。

　　别说高龔和数十位贪狼禁卫，便是异人联盟、三大势力和蓬莱商会，也被剑殇这号令给惊愣了。

　　要知道，眼前战局，桓国可是处于绝对下风啊！双方的数量和综合战斗力，根本不成比例，若非桓王肉体恐怖得无法想象，早就被杀了！

　　可以说，就算把蓬莱商会算成战场的一方，那三方势力在，形势最差、实力最弱的就是桓王，桓王竟然还敢率先挑衅中立的蓬莱商会？！

　　找死也不是这么个找法啊？！

　　疯魔了吗？！

　　当然，惊愣归惊愣，如此也可看出桓王与蓬莱商会彻底撕破脸皮的决心！

　　“杀！”

　　剑殇懒得理会众人的惊愣，也没向高龔解释，直接暴喝一声，身形一晃，化为无数残影率先射向蓬莱商会的护卫。

　　要么不做，做就做绝！

　　如今已经做了，自然要做绝，难道要自打嘴巴不成？！

　　至于解释，这是势力之争，天下之争的缩影，这是身为桓国国主的决定，需要解释吗？

　　师出有名……足够了！

　　蓬莱护卫大惊抵挡，可蓬莱护卫的武器虽然精良，甚至不弱于高级异人的武器，却如何挡得住赤霄神剑？！

　　“咔嚓……”

　　血色寒光一闪，一名蓬莱护卫连人带剑被斩杀当场，灼热鲜血瓢泼……

　　“杀！”

　　看主公如此，高龔等贴身护卫也不再迟疑，由高龔率先暴喝一声，齐齐冲向蓬莱商铺。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　更恐怖的是，不但是桓王和桓王禁卫，连正在跟敌军交战的黄巾力士，也纷纷抛下对手，直冲蓬莱商铺所在……

　　一时间，蓬莱护卫团大乱，惊慌失措的大乱，便是三大势力和异人联盟，似乎也动作放缓许多，有种坐山观虎斗的意味。

　　蓬莱商会之强大，无人置疑。

　　但是，此处是桓国，桓国首府……蕴龙城！以蓬莱商会的力量，就算留下来的桓国力量很弱，远差敌军，那也不是蓬莱商会所能抵挡。

　　“剑压天下！”

　　既然开战，剑殇自然不会容情，《三皇五帝剑》最后一式爆发，加上赤霄剑的无坚不摧，周围六个先天之境的蓬莱商会，跌飞陨落，血肉横飞……

　　“达不到目的也无妨，以蓬莱商会的富有，光是这商铺的价值，少说也有十来万钻石币吧？”

　　肆意屠杀之际，感受着热血淋漓的畅快，剑殇颇为邪恶暗自嘀咕道。

　　如此一来，下手更急……

　　近百清一色先天强者的阵容，确实强大。但是，在桓王亲率的数十位贪狼禁卫，加上源源不断聚集的黄巾力士冲击下，那就不算什么了！

　　“住手！”

　　眼看蓬莱护卫伤亡过半，剑殇已经率先杀到蓬莱商铺门前，一阵晴天霹雳的暴喝声起，一股堪比杀神白起，令人如坠尸山血海的恐怖威压起……

　　一位白袍老者从蓬莱商铺三楼，凌空虚渡踏出，眼神犀利直视剑殇。

　　“西门一族？！”

　　自从想要《静夜思》以来，剑殇对于蓬莱商会四大秘族也有所调查，一看白袍老者出现，立刻猜测道。心思一转，先声夺人冷笑怒喝：

　　“好啊！区区蓬莱分铺，已经出现了两大散仙，数百先天强者。还真看得起我桓国，如今……蓬莱商会还有何借口？！”

　　“呃……”

　　刚想呵斥、狡辩的西门天，猛地一哽，一时说不上话来。

　　事实如何，身为蓬莱长老的西门天，自然清楚。此次出来，是硬着头皮出面，其实颇为心虚。

　　“看来……桓王是忘了自己的处境？”

　　西门天不愧为散仙，心境确实惊人，心思一转，凶戾气势更浓，语气冰冷直视剑殇缓缓提醒道。

　　剑殇手持赤霄剑昂头挺胸，气势决然对视冷笑应道：“那又如何？孤之原则，向来是人敬我一尺，我敬人一丈。反之亦然！即便身死，孤也不会让你蓬莱商会好过，别忘了！你们已经破了蓬莱商会无数年来的原则，此战过后，孤能决议，你蓬莱商会出手之时，已经失去天下第一商行的位置，此战过后只会越来越弱！没任何势力能容纳你等野心如鬼，卑鄙无耻的‘富有’势力的存在……”

　　顿了下，剑殇运气暴喝：“蓬莱商会，必会因你等愚昧而亡！”

　　“亡、亡、亡……”

　　不停回荡、回荡……宛若警世金钟！

　　无数年来，蓬莱商会凭什么存在至今？凭什么大乱一起，原本排位最末的蓬莱商会，迅速飙升为第一商会？就凭着第一条祖训！

　　可以想象，春秋商行和九州商行的衰弱，就是蓬莱商会今日起的例子！哪个势力之主，都不会容许自己无法控制且富可敌国的势力，存在在自己的地盘之中！

　　一直以来，剑殇面对蓬莱商会，都是故意运气暴喝，故意说过“天下人”听，更是让蓬莱商会众人如坐针毯。

　　“嘶……”

　　西门天脸色大变，不由自主倒吸了口凉气。

　　之前，西门天等人，只是有点偷盗被抓的尴尬和惊慌，却基于对己方实力的信心，也没怎么在意。

　　如今，桓王这么一说，西门天猛然意识到这件事的严重性！

　　一时间，以西门天的修为境界和丰富经历，也慌乱失措，不知道如何处理眼前之事了！

　　可想而知，此次宛若“举手之劳”的微不足道的小事，将会让蓬莱商会会主东方氏和他们四大长老，成为蓬莱商会的千古罪人……

　　“其实，我等并无恶意……”脸色煞白之际，西门天颇为无力缓和语气说道。

　　这话，连西门天自己都不信，可谓一丁点意义都没。但是，他还能说什么？

　　“你找死？！”

　　一股席卷天地的恐怖风暴在蓬莱商铺数里外暴起，红袍老者南宫玉脚踏虚空而至，面部狰狞扭曲，杀意如火直视剑殇。

　　如果眼神能杀入，剑殇早就被碎尸万段，焚烧成灰了！

　　“是吗？那就试试……”

　　剑殇脸色一变，神情决然冷笑应道。

　　内心，剑殇却是怪异而苦涩。原本，剑殇只是想栽赃蓬莱商会，威逼《静夜思》，来个先斩后奏，顺便发笔横财！

　　谁知，计划赶不上变化！

　　随着西门天和南宫玉不同方位的出现，剑殇哪里还不明白！

　　之前偷袭海龙王甘澜的隐藏散仙，还真是蓬莱商会，而且就是这红袍老者……熟人南宫玉（424章见过了）！

　　人生之戏剧性，不外如是啊！

　　“这……真让人无语了！”

　　剑殇心中暗叹，之前，面对五大散仙。剑殇有点忌惮，却也战意昂扬。

　　如今，再加上蓬莱商会的两大散仙……

　　以东方、南宫、西门、北冥四大秘族不出则罢，出则四族一体的作风，很可能是四大散仙，而不是两个。

　　桓国还有胜算吗？

　　“区区异人！一个初入先天中期的蝼蚁，竟敢咆哮我蓬莱商会？老夫就替你长辈教你如何做人……”

　　事已至此，做为此次“罪魁祸首”的南宫玉，自知万死难辞其咎，已经有点疯魔了，就算返回总部被制裁，那要拉上桓王垫背。

　　南宫玉说话间，席卷天地的恐怖威压更浓，焚天煮海的火红气雾弥漫而出，隐约可见火海焚天，连天地间的温度，也急剧飙升……


第五百零九章 生死赌局

　　“陛下？！”

　　看到南宫玉杀意滔天爆发，花千黛、典刚、许田等三位散仙大惊，直接抛下对手返回。

　　别的不说，光看南宫玉的恐怖气息，就不是包括东霸天项节、绮里季、夏黄公等散仙可比，更别说许田等嗑药而来的散仙了！

　　不用打，花千黛等人也知道己方必输！

　　庆幸的是，随着南宫玉和西门天的出现，项节等三位散仙也停止动作，并未对花千黛等人进行追杀，可想而知蓬莱商会的震慑力和神秘性。

　　能流传数千年的古老势力，自然不是包括大秦帝国在内的任何势力都能比拟，便是同为散仙，也分三六九等啊！

　　“准备闪人！”

　　剑殇大手一挥，让花千黛等三位散仙来到自己身边，低声传音道。

　　事到如今，让人极为无语的“阴差阳错”，使得桓国已经没有胜算，加上兵马俑也没用。

　　但是，剑殇还有最后的底牌……打不过就跑！

　　先天对散仙，打不过并不丢人！

　　这里，可是桓国首府……蕴龙城！

　　“噼里啪啦……”

　　随着南宫玉的气势不停提升，那恐怖的温度使得虚空一阵扭曲涟漪，更隐约有噼里啪啦的烈火之声。

　　“准备……”

　　剑殇心中一凛，心神沟通已经降到五百丈左右的“周天星劫殿”……

　　“是吗？！本宫很想看看，南宫长老如何教后辈做人！”

　　就在此时，一个萦绕天地，令人心旌荡漾的声音起，在天地间不停回荡、回荡……

　　三道身影从混乱惨烈的战场中缓缓升起，状若飞升……

　　更重要的是，这三人全都是仅凭自身浮空而起，这表示……这三人都是散仙！

　　“赵姬？！”

　　西门天双眼一缩，脱口而出。

　　“赵姬？！”

　　南宫玉即将升到极点的恐怖气息，猛然一阵燥乱，差点就此崩溃！

　　“太后？！”

　　隐藏楼阁中的宗正赢信，脸色大变。

　　“大秦太后？！”

　　刘邦势力和项氏势力阵营强者，齐齐心中一跳。

　　“四大美女之首的赵姬？！”

　　无数异人呼吸一滞，颇为激动仰望……

　　“姒盼青？！”

　　剑殇眼神一亮，大喜！

　　更令人惊喜的是，不只是赵姬，连撼天龙王应天龙和无生剑神长孙羽两大“熟人”，也晋级到散仙之境了！

　　这可是极为及时的大好消息啊！

　　“本宫很好奇！南宫长老想如何教导后辈呢？教导后辈出手要偷偷摸摸……偷袭，不要让人发现吗？”

　　身如皓月升空，吸引了无数目光。赵姬却是脸色淡然，巧笑嫣然缓缓问道。顿了下，不待南宫玉回答，迅速接道：

　　“南宫长老无需否认，你的手段瞒得了其他人，难道瞒得了本宫？”

　　“呃……”南宫玉脸色通红如火，看上去有点走火入魔的征兆。

　　“或者……南宫长老想教导后辈，实力不足就要忍气吞声？若是如此，本宫也想看看到底谁教训谁！”

　　对于南宫玉的诡变，赵姬似乎恍若未见，依旧声若天籁，平静而令人心旌荡漾缓缓说道。

　　再强大、再冷静、再心如古井的心境，在赵姬声音中，根本就无法保持！

　　“……”

　　南宫玉如火脸色一僵，双目紧闭，漫天火红光影逐渐消散，最终消散无踪……

　　大秦太后赵姬那深不可测，神秘无比的修为实力是一方面，更重要的是，如今的赵姬，身无牵挂，而且代表着三大散仙，别说南宫玉，蓬莱商会也不敢轻易招惹！

　　南宫玉不忍？还能怎么办？不说单打独斗能否胜得过赵姬，南宫玉清楚蓬莱商会不会为了她跟赵姬等三大散仙开战！

　　一时间，惨烈血腥万分的气氛，随着宛若皓月的赵姬的出现，各种声息逐渐平息，最终寂静一片！

　　修为、威名、魅力、身份、阵容……

　　此时的赵姬，已经聚集了天地间最巅峰的所有因素于一身，不说能否震慑天下，至少能暂时威震全场！

　　“咯咯……太后言重了！一场误会罢了！”

　　寂静讶异的氛围中，一阵魔铃震响天地的娇笑声起，神秘高贵气质浓溢的东方氏，推窗显露，身边还有青、黑两位老者，每位老者的气息，都跟南宫玉和西门天差不多。

　　剑殇之前的猜测确实没错，蓬莱商会的长老难得一见，如果出现的话，确实是四大秘族代表齐现。

　　“四个老牌散仙……不愧为蓬莱商会啊……”

　　看着青、黑两位老者的出现，剑殇不由得暗自呻吟。

　　蓬莱商会能屹立神州数千年，超然世俗的行为作风是主要原因之一，本身实力也是主要原因之一啊！

　　蓬莱商会的富有无人置疑，不是没有势力或个人想夺取，而是根本就惹不起啊！

　　怪不得之前剑殇想威逼蓬莱商会“交易”《静夜思》，桓国众臣都反对呢，估计他们就不算不知底细，也知道惹不起蓬莱商会！

　　“误会便罢！就是不知……南宫长老还有没有教训后辈的想法？”

　　东方氏的尊贵，无可置疑。赵姬却没怎么在意，而是顺着东方氏的话，似笑非笑看向南宫玉询问道。

　　“回来！”

　　南宫玉脸色一变，脸色红得有点发紫。东方氏却是脸色一沉呵斥，把南宫玉的愠怒硬生生逼了回去，转眼又巧笑涟漪看向赵姬说道：

　　“既然是误会，那自然是什么也没发生！现在、将来，都不会发生！”

　　“那就好！”赵姬脸带惑世笑靥应道。

　　“咳、咳……貌似……孤才是主角吧？”

　　眼看就要这么大事化小，小事化了。剑殇心思剧转，心中一狠干咳几声，“仰视”半空几位恐怖存在，语气平静提醒道。

　　“呃……”

　　赵姬、东方氏、赢信、花千黛、项节等，几乎所有人齐齐脸色一怔看向剑殇，一时反应不过来。

　　从赵姬和应天龙、长孙羽的出现，就能看出，其实他们早就在蕴龙城，只是不想参与桓国之争。如今出现，是为了桓王撑腰。

　　桓王竟然还不识趣？！

　　“孤座下三大散仙之一的海龙王，被偷袭重创，随时毙命。原本孤不惜代价击杀武山君扭转的战局，也因此逆转，损失不可以道理计……”

　　无数古怪错愕眼神注视下，剑殇却是毫无自觉，语气平静缓缓说道。顿了下，转头凶戾看向东方氏冷声接道：

　　“孤……实在……不认为……这是……误会！”

　　“嘶……”

　　语不惊人死不休！

　　无数倒吸凉气的声音起，无数眼神看白痴般看向剑殇！

　　不知好歹，不知死活，就是此时的桓王的最佳写照！

　　便是赵姬，也是柳眉微皱，沉默无语。

　　“咯、咯……既然桓王认为不是误会，那桓王意欲何为呢？”

　　东方氏气极反笑，宛若百花盛开般笑靥绽放问道，眼神冰冷凌厉。

　　“不知蓬莱商会……可敢与孤赌一局？！”

　　剑殇坦然与东方氏的凌厉眼神对视，语气挑衅问道。

　　“赌？！”东方氏柳眉一挑。

　　剑殇点了点头，声若洪钟说道：“无他！身为桓国国主，自然要为桓国子民的生命负责，为被南宫长老偷袭重创，甚至陨落的人讨个公道！既然蓬莱商会自恃实力，那就派出四大长老……与孤一战！”

　　“你？！”泰山崩于前而不变色的东方氏，终于内心崩溃，幻听般问道。

　　“哧……”南宫玉不屑嗤笑一声，实在不知道说什么好了！

　　“陛下？！”花千黛、高龔等人难以置信脱口喊道。

　　赵姬、应天龙等无数人彻底无语摇了摇头……

　　不说剑殇，就是速度无双的邪妃花千黛、实力神秘莫测的赵姬，也不敢独斗蓬莱商会东、南、西、北四大长老啊！

　　“可敢？！”

　　剑殇身躯一挺喝道，随即解释道：“当然，孤是以一敌四！在蕴龙城范围内，若是蓬莱商会四大长老杀得了孤，此次确实是误会，孤不但答应蓬莱商会任何要求，桓国也可以成为蓬莱商会附属；若是四大长老杀不了孤，那……蓬莱商会要交出一百万钻石币补偿蕴龙城之失，加上……《静夜思》和南宫长老的命！”

　　话落，剑殇嘴角一撅，冷笑再次喝道：“可敢？！”

　　“桓王真以为战神之力能让桓王成为天下无敌的战神？能以先天之力独斗四大散仙？即便之前桓王赤手空拳击毙武山君任鄙！”东方氏柳眉一皱，没有正面应答，而是慎重反问道。

　　是提醒，是疑惑，也是在考虑、揣摩！

　　在东方氏心中，桓王所说的赌资明显不对等，不是蓬莱商会亏了，反而是蓬莱商会赚大了！

　　桓王有这么傻吗？！值得考虑！

　　“事实如何，多说无用，就看蓬莱商会敢不敢赌了！”剑殇脸色平静应答。

　　“大秦帝国宗正赢信，参见大秦太后！”

　　就在此时，赢信蹿出楼阁，当街拜倒高喝。

　　“大秦帝国奉常公孙贺（……），参见大秦太后！”

　　紧随赢信之后，无数人当街拜倒，运气高喝，似乎深怕别人不知道。

　　别看这参见有点奇怪，言外之意却很明显，明显是在提醒赵姬，别忘了你是……大秦帝国的太后！

　　或许，现在该叫皇祖母或太皇太后了！


第五百一十章 柳暗花明

　　以赵姬的精明，如何会听不出赢信和无数大秦帝国“刺客”的意思，脸色微变暗叹了声，梦呓般喃喃自语道：

　　“天下之争，本宫已经厌烦，也不想参与！但是，散仙不得入世，是我儿制定。无奈本宫无能，无我儿之威威慑天下，只能眼不见为净，并尽力制止任何散仙为所欲为，恃强凌弱！虽死无憾！”

　　声音不大，听似梦呓，却是清晰传入在场无数人耳畔，最后一句话更是特意加重语气。

　　“嗯？”

　　蕴龙城内无数人心中疑虑，一时揣摩不透赵姬的意思。

　　“太后英明！”

　　赢信沉思片刻，暗松了口气，率先高声赞道。

　　赵姬这话，只是说给两个势力听……大秦帝国和蓬莱商会，连桓国都没包括在内！

　　第一重意思，大秦帝国有能耐，派出十个八个散仙，覆灭桓国，赵姬不会多说半句废话，也不会为桓国出头；

　　第二重意思，蓬莱商会显然是“为所欲为，恃强凌弱”的一方，即便赵姬战死，也不会让蓬莱商会如愿！

　　对赢信来说，虽然这不是最完美的答案，却也足够了！

　　赵姬挥了挥手，示意赢信等人起身，却是不再多说。

　　一时间，气氛一片寂静，无数人的眼神看向桓王剑殇和神秘的女人……

　　“看来……桓王有恃无恐啊！怪不得如此嚣张跋扈，无所畏惧！”

　　几句话功夫，东方氏心中隐有猜测，却是若有所思看了眼遮掩苍穹的传说中的“封神殿”，又看向剑殇说道。

　　这是东方氏心中有所猜测，又不敢肯定，在试探！

　　东方氏能执掌蓬莱商会，自然不会轻敌自大，更不会把能开国建朝的枭雄人物当成傻子，那只能说明桓王有信心胜出了！

　　“不愧为蓬莱商会会主，果然精明过人！不过，即使蓬莱商会不敢赌，孤也不会把之前的事当成误会，望蓬莱会主三思而后行！”

　　剑殇眼皮一跳，却是没有否认，而是颇为自信且狂妄直视东方氏，一语双关提醒道。

　　“呼、呼、呼……”

　　东方氏俏脸一红，恼怒得呼吸加促。顿了下，双眼一闭，澎湃情绪迅速压下，挥手间，一道黑影直射剑殇……

　　“《静夜思》？”

　　剑殇挥手接住，眼神一亮大喜，明显的激动、兴奋。

　　东方氏露出一副果然如此的神色，狠狠瞪了剑殇一眼，冷声道：

　　“蓬莱商会屹立世间无数年，凡事谋定而动，从不赌博！如此，桓王满意了吗？”

　　到了如今，东方氏哪里还不明白桓王搞了那么多事，就是为了这《静夜思》！

　　“咳咳……还差一点，海龙王……”

　　剑殇直接把手中的《静夜思》塞入怀中，一副打死不拿出来的架势，干咳几声提醒道。

　　“渡厄离殒丹！”

　　东方氏神情一滞，挥手又是一道黑影射出，冷声啐道，直接转身就走，看也不看剑殇一眼……

　　只有西门天、南宫玉四大长老，看到东方氏气得粉拳紧握，娇躯微颤的情景……

　　“大小姐？！”南宫玉颇为不解低声道。

　　东方氏极为失望看向南宫玉，气得高耸胸脯剧烈起伏数下，声音微颤呵斥：“愚蠢！看看半空的‘封神殿’，虽然本宫不知道桓王具体有什么依仗，却有九成把握……若是答应赌局，输的肯定是我方，甚至会陪上你们四条命！”

　　“呃……”南宫玉等四大长老齐齐神情一怔。

　　与此同时……

　　“嘿嘿……不愧为蓬莱商会！没想到朝思暮想的《静夜思》，竟然来得如此容易……”

　　剑殇干笑着收起如今价值十数万钻石币的“渡厄离殒丹”，心中颇为兴奋，终于得偿所愿了！

　　蓬莱商会会主，确实精明，更让人有种一拳打在空处的小小郁闷感。

　　不过，目的达到便可，蓬莱商会的实力深不可测，双方并没什么不可调解的血海深仇，加上如今桓国形势，双方没必要死磕。

　　虽然剑殇在蕴龙城内，可以不怕任何存在，走出蕴龙城又该如何？！

　　“啪……”

　　随着蓬莱商铺窗户关闭，错愕疑惑中的无数人纷纷反应过来。

　　原本，异人联盟和三大势力，还奢望着神秘的蓬莱商会会跟桓国大战一场，让他们大减便宜。没想到事情一波三折，引出了失踪已久的大秦太后，而后是蓬莱四大长老和更神秘的会主，最后却是不了了之，明显的雷声大雨点小，令无数人颇为失望。

　　“谢谢……”

　　不管其他人怎么想，剑殇欣喜拍了拍坏内《静夜思》，看向悬浮半空的大秦太后称谢，一时间却不知如何称呼，只能语气一转接道：“多谢三位前辈的相助……”

　　话未说完，剑殇又词穷了。怎么安置赵姬三人呢？请去“周天星劫殿”肯定不行，蕴龙城又几乎被打成废墟，也不适合招待人！

　　“要不三位前辈先到城墙休息片刻？”

　　话落，剑殇一阵脸皮发烫，开国大典开得没地方招待人，也算是“前无古人，后无来者”了！

　　“不用！你们继续便可……”

　　似乎看出了剑殇的窘迫，赵姬微笑摇了摇头应道。随即柳眉微皱看向恭敬站立街旁的赢信，接道：

　　“这些人毕竟是大秦忠臣和栋梁，若是桓王想谢，就让本宫带走几个人吧？”

　　“嗯？”

　　一句话，使得包括剑殇在内的无数人心中一凛，而项节、夏黄公等散仙却是齐齐大松了口气，只要连蓬莱商会也不敢触怒的赵姬等三位散仙不插手便可。

　　“太后？！”赢信却是大惊失色，颇为不甘焦急喊道。

　　“既然前辈开口，小事罢了！”剑殇却没理会赢信，而是大方应道。

　　此次若非赵姬出面，后果难以想象，这么点小要求，剑殇自然没拒绝的道理。

　　“谢了！”

　　出乎众人意外的是，赵姬竟然朝剑殇称谢一声，迅速带着两位老仆降落某座楼阁，还闪电抓走了包括赢信、乌获等人在内的近十个人，都是大秦帝国的将军或大臣。

　　“呃……”

　　看到此状，不少人疑惑错愕，赵姬此举，到底是在救赢信等人，还是在帮桓国呢？

　　要知道，此次大秦帝国潜入蕴龙城的人手，也不在少数，而且个体战斗力最高。如今以赢信、武云君乌获等人为首者被抓走，等于是群龙无首啊！

　　到底怎么回事？

　　“杀！”

　　可惜，剑殇根本不给敌军考虑的时间，迅速运气暴喝，率先朝周围敌军扑去，赤霄剑一挥就是六七人分尸当场，血肉纷飞。

　　“铿、铿……”

　　赤霄剑挥舞间，剑剑见血，刀甲难挡。

　　厮杀之际，剑殇看花千黛等三位散仙升空，却只是与项节等散仙对峙，并未激战，迅速暴喝：

　　“杀掉他们，一个不留！”

　　话落，收回封印武云君乌获的力量，牵引蕴龙城半空的运云，一指点向半空：

　　“封星锁元！”

　　“啊……”

　　夏黄公惊呼一声，猛然坠落，骇得脸色发青，差点成为第一个被摔死、摔残的散仙……

　　“夏兄？！”绮里季大惊喊道，便是项节也是脸色大变，迟疑间身形一晃，射向蕴龙城之外。

　　“想走？！”

　　花千黛娇喝一声，宛若血色长空横空，迅速追向项节。

　　论修为境界或正面激战，花千黛确实不如老牌散仙。但是，速度依旧是当之无愧的天下无双，缠住或追杀没有多大问题。

　　“天煞虎噬！”

　　“恶神之怒！”

　　典刚和许田大喜对视一眼，齐齐扑向大惊失色的绮里季……

　　夜色如血，夜风如鬼。

　　嫣红的鲜血，染红了曾经繁华喧闹的蕴龙城；摇曳的烽火，逐渐缓缓吞噬着一座座建筑……

　　激战一天一夜，包括剑殇在内的桓国众人，浑身浴血，十万黄巾力士，更仅剩五千不到，却被至今依旧至少百万的敌军围攻着，形势危急万分。

　　此时，剑殇身边更是仅剩高龔一人，之前的仇黎、田莽、贪狼禁卫等，已经消失无踪，除了剑殇防御惊人，身上只有血迹没伤势外，高龔肩部还插着支利箭，背部更有数尺长的恐怖伤口，鲜血淋漓……

　　“陛下快走！”

　　眼看敌军越来越多、攻势越来越猛，高龔虎眼怒睁，真气狂暴灌入碎岳錾金镗中，暴喝一声，挥出：

　　“烈虎吞云！”

　　虚空涟漪，狂暴真气化为吞天烈火，席卷潮水般的利箭、劲弩、暗器，轰飞围攻的十数个敌军。

　　“嗡……”

　　与此同时，一道光柱从天而降，笼罩高龔，光散人失。

　　除却黄巾力士之外，桓王剑殇身边再无一人……

　　“杀！就剩剑殇一人了，击杀剑殇赏地级功法秘籍、神兵一把，一万钻石币！”

　　“杀！秦皇有令，击杀桓王者封侯，赏金百万，美女百人……”

　　“杀！主公有令，击杀桓王者官进三级，赏金十万……”

　　……

　　一时间，宛若乌云般密密麻麻围住剑殇的敌军阵营，掠起此起彼伏的疯狂咆哮声，无数人飞蛾扑火、誓死如同冲向剑殇……

　　重赏之下必有勇夫，何况如今成功在望？！

　　“哈哈、哈哈……”

　　随着高龔的消失，剑殇仰天狂笑，浴血高歌：

　　“挥戈山河动，扬马天地惊；男儿仗剑行，天地为君倾；血尽男儿笑，魂灭花又明……”


第五百一十一章 穷图匕现

　　“挥戈山河动，扬马天地惊；男儿仗剑行，天地为君倾；血尽男儿笑，魂灭花又明……”

　　震颤沙场的高歌中，蕴含着浴血厮杀的畅快，蕴含着疯狂暴戾的兴奋，蕴含着嘲讽嘘唏的叹息……

　　一时间，无数人被桓王高歌所悸动，心绪纷飞，各有所思。

　　数百米外，被杀怕了顶级异人势力首领齐聚一处……

　　“剑殇疯了吧？也可以理解，夕阳末路啊！如今死得就剩他和数千黄巾力士了，胜负已定！”

　　看着刀光剑影中挥剑浴血的身影，听闻着回荡耳畔的高歌，燕无极眉头大皱，不屑啐道。

　　刀锋连连长眼神复杂看向“挣扎”中的身影，嘘唏叹道：“不得不承认，虽然他被杀，不是真死！但是，如此行为确实是个男人，如果可以的话……”

　　话未说完，但意思很明显。可惜阵营不同，立场不同，而且剑殇很可能是“汉奸”，否则还真能成为朋友、知己！

　　“切……凭借的不过是变态的肉体罢了，真以为我等杀不了他？连秦始皇都被活活逼死，何况是他？我就不信《铸圣庭》真有杀不死的存在，真有百万人杀不死的存在！”

　　宋祖天痛恨磨牙，颇为快意冷笑说道，甚至呼吸颇为激动，有点兴奋、有点疯狂，已经迫不及待看到剑殇的尸骸了！

　　心中更是不屑且兴奋想道：“桓王又如何？战神又如何？财神又如何？还不是一样要死？天下公敌，不死都难……”

　　“哎……别忘了，此处不过是蕴龙城中心，蕴龙城四周还有百万桓国大军……”

　　厌恶瞥了眼宋祖天，在场唯一一个衣饰整洁，明显没有参与厮杀的云枫，颇为无奈长叹一声打击道。顿了下，冷笑接道：“以我对他的了解，他可不是有仇不报的男人！如今只是刚开始，他肯定会疯狂报复……”

　　话落，不再理会众人，迅速召唤出个人属性板，就想下线……

　　毕竟，无论如何，即使有缘无分，也曾经有“缘”过，云枫不想看着他死得太凄惨……千刀万剐、乱刀分尸的局面，那是肯定了！

　　猛然间，云枫脸色一变，原本颇为煞白的脸色，更是苍白一片……

　　只见，个人属性板中的“退出”选项，竟然是……灰色！

　　这说明什么？

　　说明异人无法下线，说明他们并非真的占尽优势，而是被敌对气息锁定了，否则云枫没参与过厮杀，加上距离颇远，早就该可以脱离战场才是啊！

　　云枫所在之处数里范围内除了剑殇一个人，已经没有敌军，却被锁定气息，可想而知锁定他们的敌军，数量多么庞大，气息多么磅礴！

　　明显是……周围百万大军封锁了全城，这……明显是个局！

　　“难道眼前之局是他的阴谋？！怎么办？说不说？”

　　震惊疑惑之际，云枫面无血色瞥了眼公主府姐妹，心中复杂万分……

　　看云枫脸色大变，魔后赢莹也没多想，不由叹息拍了拍云枫秀肩，安慰道：“别想太多了！你都说了他是男人，不管男人、女人，每个人都要为自己的行为负责，这条路是他自己选的……”

　　云枫苦笑一声，梦呓般呢喃道：“是啊！每个人都要为自己的行为负责……”

　　终究，还是决定什么都不说！

　　瞥了眼魔后，云鬓散乱，血染衣襟的兰英，看向各位周围众人语气坚定说道：“阵营不同，立场不同，敌对间的生死无可厚非。但是，要说他是汉奸，我绝对不信！”

　　“汉奸？笑话！既然敌对，杀了便可，何必找如此可笑的理由！”清阳冷笑一声紧随附和道。

　　宋祖天不屑瞥了眼清阳，冷笑道：“哼！就你？如果连你都能发现他是不是汉奸，那这汉奸就太差劲了！至于报复……就怕他不报复，越报复就仇人越多。到时华夏十亿异人，只要有十分之一跟他有仇，看他怎么办……哈哈……”

　　说到最后，宋祖天得意至极，期待兴奋万分狂笑，似乎有点癫狂！

　　其实，每个异人都有三次生命，杀一次损失惨重没错，却也不足以让宋祖天如此兴奋激动。主要是剑殇被杀后的疯狂，会成为一种恶性循环，宋祖天就怕剑殇被杀了没胆子向华夏区异人复仇！！！

　　反正宋祖天如今的“号”，已经被废了大半，能拖上剑殇如今的“号”垫背，足够了！

　　“咳、咳……别胡说！”看宋祖天如此癫狂，燕无极不由得干咳数声，冷脸提醒道。

　　如今，异人联盟围攻桓王剑殇最大的理由，就是怀疑剑殇是汉奸，也是他们帝王府和太子府向背后长辈及各个势力提出“暴动”的主要原因之一，不含半点私心的……

　　“嗯！众人的眼睛是雪亮的，是不是，自有分晓！话说回来，貌似你也杀了不少黄巾力士？”宋祖天心中一凛，意识到自己有点失态，连忙转移话题。

　　“阵营不同，立场不同！我不正面跟他为敌就可以了！”清阳脸色一僵，语气平静应道。

　　“那么多年了……貌似……你现在的实力，包括功法秘籍、身份地位等，主要是因为他……”云枫柳眉一皱，颇为不悦提醒道。

　　“呃……”

　　清阳脸色一变，瞥了眼脸色微变的兰英，迅速解释道：“不得不承认，我主修功法确实是他所送。但是，那也需要苦修，并非有功法就行。何况，这功法连紫级都不是，更别说地级，显然是他都不屑一顾的货色。至于黄巾力士……数量好几万，让几个给兄弟‘练级’也无妨，九牛一毛罢了！”

　　“是吗？或许现在值不了多少钱，当时可是价值不菲！况且，据说我知，他现在可是省衣节食，穷得很……”云枫冷笑应了声，语气一转戏虐道：

　　“以你们的关系，肥水不流外人田！加上如今各个势力的丰厚悬赏，不如你去给他最后一刀，那就发财了！”

　　清阳心中一跳，感受到周围怪异眼神，顿时大怒喝道：“你什么意思？！我只是杀几个小兵‘练级’，你别偏激、夸大事实。无情无义的事，只有你才做得出来！”

　　“够了！”看公主府内跟桓王关系最近的两人争吵，魔后赢莹脸色一沉呵斥道。顿了下，语气郑重说道：“我公主府不稀罕这点悬赏，我们突围！告辞！”

　　话落，直接转身离开，霸王花胡斐、云枫、兰英等人连忙跟上。

　　云枫之前的提醒没错，蕴龙城中还有百万桓国大军，只是之前护着蕴龙城无辜子民和观礼者离开了。

　　眼看桓王将死，自然越早突围越好，下线也是种办法。但这里是桓国首府，如果他们在这里下线，“上线”被杀的几率很高。

　　两刻钟后，越来越多的公主府成员脱离战场，魔后赢莹等公主府首领，已经离开蕴龙城中心建筑区，也就是主战场。

　　“大事不好了！府主！桓国大军封死了四方城门，不让任何人通过！”

　　眼看距离主战场越来越远，不少公主府成员惊慌到达，连声汇报道。

　　“嗯？！蕴龙城城内的无辜之人，少说也有两三百万，桓国大军竟敢堵死城门，不让任何人通行？”霸王花胡斐双眼一瞪，难以置信问道。

　　要知道，滥杀百万无辜的举动，比歼灭千万敌军的影响更大，剑殇竟然如此丧心病狂？竟敢做这天怒人怨之事？难道真是汉奸？！

　　“无妨！意料之中，立刻分散前往四方城墙，有实力者翻墙离开，没实力者……尽量远离主战场……下线躲避！”

　　魔后赢莹眉头大皱，却是没多大反应，而是迅速吩咐道。

　　这种情况，也在魔后赢莹之前的意料之中，甚至绝大多数顶级异人势力都是这么想。

　　在主战场下线，确实太危险。但是，如今的蕴龙城可是王城级别，面积辽阔无垠。百万大军根本没法合围王城，更没法守住城内每一处，异人找个远离中部的地方离开，再现的生还几率极大！

　　“……”云枫苦笑摇了摇头，暗叹一声继续沉默。

　　因为最为了解，所以云枫比任何人异人都清楚他的“睚眦必报和狠辣无情”！

　　云枫相信，众人很快会发现根本无法“下线”，而且是哪里都无法“下线”。或者说，已经有人发现了，只是难以置信，正在找可以“下线”的地方吧！

　　……

　　“叮！恭喜玩家个人业力达到二十万，可成长型套装‘无极吞天甲’晋级为地级法器级别，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！

　　刀光剑影，血雾迷眼。剑殇不知道自己到底杀了多久，只知道日落月起，月落日升。直到一阵洪亮悦耳的系统提示音起，使得剑殇精神一凛，清醒许多！

　　早就积累十几万个人业力的“无极吞天甲”，借着此次长时间血战，终于晋级！

　　一个人，陷入疯狂会忘记一切，宛若走火入魔！

　　依靠着恐怖肉体，剑殇就像不知疲倦的杀戮机器。但是，忽然清醒时，反噬却是颇为严重……

　　“够了！应该庆幸敌军如江湖械斗般各自为战，而没组成战阵。再继续下去，真要命丧当场了……一天一夜了，大军还没搞定吗？”

　　感受到浑身剧痛，加上举手千斤般的疲惫、艰难，有点头晕眼花的剑殇，心中苦涩。

　　此时，以剑殇为中心，尸骸如云，血流如溪，剑殇更是化为血人。

　　“踏、踏、踏……”

　　就在剑殇沟通“周天星劫殿”，准备跑路时，沉重密集的铁蹄翻飞声隐约传来……

　　“终于开始了……”


第五百一十二章 争霸系统

　　此时，蕴龙城中部主战场，建筑区几为废墟，狰狞的尸骸遍洒各处，嫣红的鲜血浸染地面，更有超过百万的人群宛若蚂蚁群般聚集在某处……

　　若是仔细看的话，会发现黑压压的人群主要聚集处，正是桓王“挣扎”之处。

　　“踏、踏、踏……”

　　急促的铁蹄翻飞声之后，沉重缓慢的脚步声越来越响，一股乌云盖顶般的阴影盘踞所有人心头。

　　辽阔无垠的蕴龙城中，大约有近百个巨大黑点，四面八方围向蕴龙城中部主战场。

　　顿饭时间后，随着近百黑点的逐渐靠近，一片依稀可见的阴云越来越清晰，随后化为肉眼可见的黑雾，而后化为清晰可见的乌云，正是数量庞大的正规军聚集才能凝聚出的铁血煞云。

　　更诡异的是，那清晰可见的乌云，隐约有化为八卦形雾团的迹象，只是黑雾弥漫，有点看不清晰罢了，就好像一个巨大八卦被黑雾包裹！

　　这就是蕴龙城内所有异人都无法“下线”的主要原因，因为整座蕴龙城已经被庞大的军队当成战场，铁血煞气辐射范围中，自然无法“下线”。

　　若是有人仔细看，便能发现这近百巨大黑点，其实是近九十个万人阵，其中八十个万人阵以十个为一单位，分为八方逼近，移动间不停缩小合围之势。

　　那八个单位之间，又有八座机动力明显敏捷无数倍的万人阵，正是之前混战中，不停消失的李同、养凝、高龔、田单、龙且、季布、魏无忌、赵胜等八位大将的部曲，每部都是一万特殊兵种。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　剑殇正精疲力尽间，一阵万狼齐嗥般的咆哮声起，一只宛若驰骋半空的巨大黑色天狼迅速靠近……

　　“贪狼禁卫？！”

　　剑殇大喜，迅速放弃“落跑”的想法，咬牙忍着不停有利箭劲弩袭击的疼痛，等待贪狼禁卫的到来。

　　幸得剑殇的身躯确实够强悍，短时间内，疼痛确实有，只要护住眼睛、喉咙、心脏等脆弱和致命之处，倒也还扛得住。

　　“八门金锁阵？！不好！”

　　正被花千黛神出鬼没的恐怖速度，搞得手忙脚乱且焦头烂额的绮里季，抽空查看了下地面情况，不由眼皮一跳，迅速认识到地面变化，立刻依照暗号尖啸三声：

　　“嗦！嗦！嗦！”

　　这是刘邦势力约定的全面撤退的信号。

　　之前，以蕴龙城王城级别城池的辽阔无垠，桓国出动九十万大军，而且是一直在以“八门方位”移动的九十万大军，就算是散仙，除非精通兵法战略，否则也很难看得出来。

　　如今，桓国大军逼近，以八十万大军组成“八门金锁阵”，以十万特殊兵种密布八门金锁阵的缺陷。虽然绮里季不如黄石公精通兵法战略，却也看得出来。

　　“周达统领听令，率领秘武不惜代价击杀桓王，至少也要拿下！龙卫分为三部，立刻撤退！”

　　听到绮里季传信，刘邦势力龙卫统领刘昌心中一惊，再感受到不停逼近、加剧的铁血煞气，迅速传令道。

　　“喏！”

　　秘武统领周达和龙卫三大副统领齐齐应诺一声。

　　只是周达统领脸露决绝，并未如三大龙卫副统领那般大松了口气。逼近眼前形势，也是他们之前部署好的计划，事不可为，则由龙卫撤走，秘武断后做背水一战，早有赴死之心！

　　异人联盟，有事态不妙，可以“下线”躲避的自以为是的脱身之法。

　　三大势力也不傻，也知道就算成功击杀桓王，他们绝大多数人都要为桓王陪葬，所以早就安排了退路，他们不会从城门突围，而是从城墙翻墙离开，逼近此次他们出动的大半是强者，刘邦势力的秘武更是由强大的江湖人士组成，如无阻拦，翻墙逃脱自然没问题！

　　“吼、吼、吼……”

　　绮里季出声的同时，项节也不傻，即使面对典刚和许田两位散仙围攻，却也及时咆哮三声，通知项氏势力高手。

　　和刘邦势力不同的是，一听到项节咆哮，项氏高手一窝蜂四面八方逃窜而走，并没刘邦势力的弃车保卒，也没背水一战的最后一搏！

　　……

　　“剑压天下！”

　　随着贪狼禁卫气息的逼近，随着围攻敌军的疯狂，剑殇也跟随疯狂，虽然先天真气枯竭，却依靠着赤霄剑之利和强大肉躯，硬撑着不退。

　　听到连续两道声响，剑殇看了眼半空散仙之战，眼看绮里季虽被花千黛纠缠不放，却是明显的且战且退，立刻运气高喝：

　　“散仙听令，全力狙杀绮里季！”

　　“喏！”

　　花千黛没多大反应，典刚和许田却是动作一滞，轻喝一声，迅速放弃东霸天项节，左右扑向绮里季，策应花千黛。

　　东霸天项节一愣，颇为惊恐看了眼头顶越来越清晰、越来越凝视的煞云的巨大八卦，又看了眼被淹没在主战场的桓王，暗叹了声，毫不犹豫立刻冲出八卦煞云包围圈，迅速遁走，连趁机袭击桓王都不敢了……

　　其实，此次到来的五大散仙，一个个陨落或消失，都是剑殇推敲揣摩的结果，并非胡乱指定。

　　首先，武山君任鄙是秦武王座下三君之首，战斗力最强，又是以肉体力量闻名，光靠许田等三位嗑药的散仙，根本挡不住，所以剑殇第一个对付武山君；

　　其次，做为威震天下近百年的武王三君，武云君乌获可谓仅次于武山君的存在，所以剑殇第二个对付武云君，至于武云君擅长精神攻击，那是意外。

　　随即，剑殇第三个对付黄石公，倒不是说黄石公比东霸天项节强，而是黄石公精通兵法战略，很可能会提前发现桓国大军的举动。

　　最后，剑殇之所以对付绮里季，而非项节，自然是因为大秦、刘邦、项氏三大最有潜力或底蕴的势力，大秦帝国有武王三君四大散仙，明显比刘邦势力的商山四皓强上一筹，而只有东霸天项节一位散仙的项氏势力，却是垫底的存在。

　　世上之事，特别是天下之争，没有永远的敌人，也没有永远的盟友。为了平衡，剑殇自然先削弱最强势力，尽量制衡三大势力，三大势力的竞争暗斗才会更激烈，才没那么多闲工夫对付己方！

　　“砰……”

　　果然，典刚和许田一参与围攻，绮里季挡下了花千黛和典刚，却被许田一锄头刨飞，鲜血狂喷，却也因此倒飞出去……

　　可惜，花千黛的速度丝毫不慢，迅速追上……

　　有花千黛在，剑殇相信绮里季绝对逃不过三位散仙的追杀！

　　“轰……”

　　因为剑殇的分神，连续五六道攻击落下，直接把剑殇轰飞，便是以剑殇的恐怖肉体，也被打得鲜血狂喷，撞倒数人后跌飞数十米！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　“陛下！”

　　与此同时，势如破竹冲至的贪狼禁卫终于抵达，代替高龔成为贪狼禁卫大统领的计星，高喝一声，一道银光直射剑殇……

　　同时，暗金狼王也凶悍撞飞不少拦路者，冲向剑殇所在。

　　“喝！”

　　剑殇眼角一瞥，轻喝一声腾空而起，一把抓住丈八银龙裂天戟，挥手间斩杀三位追杀者，落下骑乘暗金狼王之上暴喝：

　　“杀！”

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　无需剑殇下令，看到主公被围攻多时的贪狼禁卫，已经憋了一口怨气许久，直接凶残万分冲入黑压压连绵数里远，几乎是摩肩擦踵的敌军阵营。

　　生命如草，鲜血如潮。温和的旭日，带来的不是希望的曙光，而是死神的光辉……

　　“咦？！”

　　贪狼禁卫抵达时，剑殇就隐约感觉有点异样，随着融入贪狼禁卫阵营，更是感觉清晰。

　　莫名其妙间，剑殇感觉到自己精神大涨，力量滋生。

　　剑殇可以肯定，如今没人向自己施展治疗术，似乎是自己忽然实力暴增般，可是，偏偏剑殇很清楚，自己的修为境界或许有增长，却极少，更不会有这么明显。

　　“难道是因为铁血天狼的缘故？！凝阵成形、凝煞化形，博浪沙之后，普天之下貌似只有自己才办得到！计星连历史名士都不是，更没这本事了，怎么回事？”

　　疑惑不解间，剑殇迅速看向头顶铁血煞云凝聚而成的铁血天狼，心中若有所思。

　　这铁血煞云，本就有增幅己方实力，削弱敌军实力的作用。凝聚出的形态越明显，效果就越强。

　　如此说来，那就说得通了！

　　驻足暗金狼王，仰望天空，再远眺天际……

　　天空，乌云盖顶，明显是庞大的铁血煞气凝聚成云，而如今的铁血煞云中，隐约可见巨大八卦形……

　　天际，庞大的乌云之下，隐约可见一只暗红色火牛悬浮半空，这明显是狂君田单的“火牛狂骑”成阵时凝聚的煞形；再远处，隐约可见一只暗金色巨虎悬浮半空，这应该是高龔的“金虎铁骑”成阵时凝聚的煞形。

　　再远处，剑殇就看不到了，却也足够了！

　　“怎么回事？！千年难得一出的‘凝阵成形、凝煞化形’的能力，什么时候如此泛滥了？！”

　　看到此状，剑殇不再怀疑，也没臭美地以为只有自己或己方才有这能力……

　　“对了！争霸系统……突出团体战斗力的系统吗？”


第五百一十三章 凶慑天下

　　“对了！争霸系统……突出团体战斗力的系统吗？”

　　想到这，剑殇顿时恍然大悟，毕竟之前系统公告就提示过，只是绝大多数异人，包括剑殇在内，都不知道这“争霸系统”到底怎么回事而已！

　　争霸系统，顾名思义，接下去的历史阶段，自然是以“争霸”为主！

　　华夏文明最突出的特色是什么？兼容并蓄，百家齐放，除了武学秘术等言语难说的因素外，阵法是最令古今中外津津乐道的因素，可谓华夏文明的特色，算算时间，也该出现了！

　　否则，国战爆发，面对能飞天遁地，会折纸为兵，会化兽为灵，会驭蛊驾傀等等千奇百怪的各国文明，华夏文明怎么应付得来？！

　　“全军听令……”

　　既然想到，剑殇也不多说，趁着之前的数息喘息，精神力量恢复了许多，手中银龙裂天戟一挥，高喝：

　　“叠浪冲阵，起！”

　　贪狼禁卫迅速变阵，原本密密麻麻的阵营，迅速划分为一阵、一阵，宛若连绵不绝的波涛骇浪……

　　“哗啦啦……轰、轰、轰……”

　　果然，随着贪狼禁卫变阵，外人感受不到任何声息，阵内组阵成员，却能清晰感受到波涛骇浪的凶威，宛若席卷一切的沧海洪流……

　　连原本驰骋半空的黑色铁血煞狼，也迅速崩溃，化为浓溢黑雾，又迅速化为连绵不绝，吞噬天地的恐怖浪潮。

　　之前，剑殇施展连横大法、天狼啸月、特殊阵法等各种手段，也能凝聚出这种形态。但是，明显没如此恐怖的阵容，也无法如此凝实、如此清晰！

　　一时间，一万多贪狼禁卫，宛若咆哮天地，势不可挡的波涛骇浪，摧枯拉朽冲开拥挤聚集的敌军阵营，凶残地碾压出一条狰狞血路……

　　事情发生得太快了，加上贪狼禁卫的凶威，叠浪冲阵的恐怖，几乎是摧枯拉朽的速度，很快就冲到正在撤退，却没撤出建筑区范围的异人联盟主力所在！

　　感受到贪狼禁卫凶威，无数异人势力首领惊慌逃窜，偏偏四面八方都拥挤着“战友”，只能一窝蜂暴退，自然就成了异人联盟势力的主力……

　　“剑殇！国战在即，我等皆是顶级异人，都是华夏区的希望，你敢杀我们？！”

　　眼看宛若死亡之云笼罩的贪狼煞气，比任何人都怕死的燕无极，脸色煞白一片，歇斯里底般疯狂暴吼！

　　身为华夏区最强异人势力的领袖，燕无极倒也不是那么怕死。主要是燕无极拥有十大宝典之一的《紫薇星河录》，他可以不怕死，但失去帝王府耗费惨重代价得来的十大宝典之一的话，会比死还惨！

　　“呃……”

　　不得不承认，燕无极的话确实有点用，因为桓国国主确实是异人，贪狼禁卫对于异人也有所了解。听燕无极这么一说，冲在最前方的贪狼禁卫，不由齐齐冲势一缓……

　　“华夏区的希望？就你们？！”

　　贪狼禁卫先锋冲势一缓，反倒让骑乘暗金狼王的剑殇出现在最前方。剑殇却是不屑冷笑一声，手中银龙裂天戟挥出……

　　银光迅掠，宛若神雷肆虐……

　　“你敢？！！！！”

　　燕无极双眼怒睁暴喝，动作却丝毫不慢，挥手间：

　　“星河横空？！”

　　无数银光凝聚为一条银色星河，迎向银龙裂天戟……

　　“砰……”

　　战意已失的燕无极，加上之前死过一次而实力大减，直接被一戟劈飞……

　　“最后一次！”

　　剑殇冷笑暴喝一声，一爪抓出……

　　“裂天爪！”

　　“砰……”

　　被一戟劈飞的燕无极，当空爆裂，比五马分尸还惨地化为数段残肢纷飞，无数晶莹闪亮的钻石币、金币、武器等外物，全部掉落，显得格外刺眼……

　　最后一次，剑殇可不是放过燕无极的意思，而是燕无极就剩最后一次生命了！

　　裂天爪，对付武山君等散仙存在，自然没什么作用，那是因为双方绝对修为境界的差距，弥补不了。不过，对付燕无极这种半残的货色，却是绰绰有余了！

　　就如银龙裂天戟和赤霄剑的差别，对付强者，自然赤霄剑最有效；对付弱者，特别是在混战的沙场，自然是长兵器最有效！

　　“你敢？！！！你会成为华夏罪人……”

　　随着跌飞半空的燕无极被碎尸，燕无极那难以置信的咆哮，或者说遗言，依旧回荡不绝，宛若诅咒般怨毒……

　　“华夏罪人？！真当自己是华夏第一人了？杀了他还等于掐灭华夏区的希望了？！可笑！”

　　剑殇撇了撇嘴，愤怒又不耻想道。顿了下，立刻运气暴喝：

　　“杀！一个不留！”

　　话落，银戟挥过，鲁无锋、汉王天、宋祖天三位名躁天下的顶级异人、风云人物，一击毙命！

　　这是普通顶级异人和剑殇的差距，也是阵法之力的作用。

　　英雄，轮不到我来做！

　　匹夫一怒，血溅五步！

　　什么因结什么果，是非对错，自有公论！

　　“杀！”

　　随着主公的意思一出，所有贪狼禁卫眼神一亮，毫不迟疑加速冲锋……

　　如狼，似虎！

　　天崩，地裂，风泣如鬼，鲜血如雾。

　　“所有人听令！非我桓国之敌者，一炷香内离开战场！否则……后果自负！”

　　眼看率领贪狼禁卫碾压出一条狰狞血路，抵达原蕴龙城主街道中部，抵达之前赵姬所处楼阁。剑殇眉头一皱，运气暴喝，声传十数里，萦绕不绝……

　　“呼、呼、呼……”

　　遮天蔽日的八卦形恐怖铁血煞云之中，一座遮天巨物宛若穿透虚幻，以肉眼可见的速度似慢实快压落……

　　按照时间算，庞大无匹的“封神殿”，彻底砸落地面，还真就一炷香时间！

　　此时，桓王剑殇的打算，已经不难猜测了。竟然如此疯狂狠辣地打算把“封神殿”砸下来……

　　要知道，“封神殿”覆盖范围，何止数十里。这数十里内，何止百万人？！！！

　　偏偏，桓王就是“丧心病狂”地直接把“封神殿”砸下来，明显是打算砸死“封神殿”覆盖范围内所有人……

　　这得多疯狂的人才做得出来？！

　　……

　　其实，“争霸系统”出现得太及时了，极大拉开了正规军和乌合之众的差距。

　　以如今隐约成形的“八门金锁阵”，加上十几万特殊兵种的辅助，就算不动用“封神殿”，桓国也能覆灭这些滞留主战场的敌军。

　　但是，剑殇自有想法……

　　动用百多万大军，覆灭一百多万敌军。这里毕竟是桓国首府，战果固然惊人，哪有“封神殿”直接砸下来，一次性砸死数十上百万敌军来得震撼？！！！

　　至于后果……

　　剑殇早有意料，自然也有承受的准备。

　　经此一役，看谁还敢在桓国首府嚣张！！！

　　当然，目标和现实完全是两码事。以“封神殿”的庞大无匹，肯定没法如彗星撞地球般直接撞下来，需要付出恐怖的“能量”，否则还没落地，面积庞大的“封神殿”的就会分崩离析了，只能慢慢压下来，除了能压死跑不了的敌军，没想象中那般恐怖和效果！（面积大小坠落的物理原理，就如大饼和细物砸下的区别，此处不累赘）

　　不过，其他势力可不知道，用来唬人或震慑天下足够了！

　　……

　　随着贪狼禁卫的到来，桓王剑殇在楼阁处才这么说，用意很明显。

　　“看到了吗？走吧！”

　　赵姬苦笑摇了摇头，朝旁边目瞪口呆，脸色煞白一片的赢信、武云君乌获等将领说道。

　　“拜谢太后救命之恩！”

　　事已至此，赢信、乌获等人哪里还不明白赵姬的用意，顿时齐齐拜倒称谢。

　　以桓王的气势，加上周围明显赶尽杀绝的恐怖大军组成的恐怖阵势。如果不是赵姬事先把他们从战场栽出来，遍地尸骸会有他们的份……

　　之前，赢信等人，还抱怨赵姬身为大秦太后，却明助大秦，暗助桓国而抱怨。

　　如今，事实摆在眼前，如果他们不是事先脱身，自然也没用死到临头才脱身的理由。连赵姬都不好意思让桓国放过他们了！

　　赵姬之前所说确实发自真心，确实是出自为大秦帝国保留忠臣、保留栋梁的心理。

　　别的不说，光看剑殇面对武山君、武云君、绮里季、夏黄公等四位散仙的态度和顺序，在场都不是蠢人，自然猜得到桓王的谋划。至少武云君乌获肯定跑不了，否则三大势力很难平衡啊！

　　“本宫……如今名为姒盼青！随着政儿陨落，不管政儿到底如何算计。博浪沙之后，本宫就不再是大秦帝国之人了。今日救下你等，不过是念着旧情和你等的忠心、作用，下不为例！”

　　赢信、乌获等人感激涕零。赵姬却没怎么买账，脸色平静说道。

　　话落，不管在场其他人怎么想，身形一晃，直接掠出楼阁，直朝“封神殿”笼罩范围飞出……

　　“三大散仙追杀，绮里季是跑不了了！桓王……羽翼已丰啊！”

　　武云君乌获心绪复杂叹息了声，迅速追上赵姬的脚步！

　　如今，纵观天下势力，大秦帝国底蕴最强，还有武王二君三位散仙，刘邦势力就剩角里先生一个散仙，项氏势力就剩东霸天项节一个散仙……

　　桓国呢？

　　四位散仙都在，还没算上桓王这个修为境界才先天中期，肉体力量却不弱任何散仙的“奇人”……


第五百一十四章 阵法之威

　　“撤！全部突围！”

　　“快跑！离开战场……”

　　刘邦势力和项氏势力反应之时，异人联盟反应也不慢，再加上半空明显缓缓压落的庞然大物。

　　撤退的命令一出，原本聚集拥挤在主战场的无数异人和江湖人士，宛若被捅了的马蜂窝般，无数身影四面八方散开，速度极快，绝大多数深恨自己少生了两条腿般亡命奔逃。

　　一百多万人的溃散是何等情形？放眼过去黑压压一大片连绵不绝，一眼望不到边际。

　　便是贪狼禁卫战斗力再强、机动力再高，也只能望而兴叹，只能追杀颇小的部分敌军，根本无法阻止。

　　“可惜，修为境界还是太低，敌军数量太多了。否则若是动用‘八门天锁阵’阵图，轻而易举就能全军覆灭吧？”

　　率领贪狼禁卫横渡建筑区，一条狰狞惨厉的泥淖血路贯穿南北，剑殇骑乘暗金狼王站立街头，约为原蕴龙城城门口处，看着已经逃出数里远的敌军，颇为遗憾。

　　贪狼禁卫冲入战场至今，至少击杀了三四万敌军。但是，相对于庞大基数的敌军，依旧是不足为虑。

　　值得剑殇欣喜的是，之前追上了异人联盟首领，击杀了二三十个顶级异人，给予各个顶级异人势力惨痛教训。

　　至于其他不认识的异人或江湖人士，剑殇倒是没什么感觉，反正不认识，又是生死敌对，是个人的选择，谁也怨不了谁！

　　“全军听令……”

　　感慨一番后，看着蚂蚁群般密密麻麻遍布四方的敌军。剑殇心中一定，举戟高喝。随即，运气滋生和恢复的先天真气，激发：

　　“天狼啸月！”

　　“嗷……”

　　一只金色天狼凝聚半空，仰天长啸，引得贪狼禁卫及万狼齐齐军心一凝、士气一震！

　　“连横大法！”

　　一波肉眼难见的波纹蔓延而开，宛若水雾弥漫贪狼禁卫阵营，使得凝聚的军心、士气，更为凝实。

　　“月华天狼阵！起！”

　　一声暴喝，已经训练无数次的贪狼禁卫，迅速移动起来。

　　片刻后，原本波涛海浪般的铁血煞云，迅速转化为周身星光点点的庞大狼形，宛若盘踞星空的真正天狼，凶戾、威严、高贵、神秘！

　　紧随着，一副令正在离开的赵姬、赢信、东方氏、四族长老等无数人震撼惊讶的情况出现……

　　只见那悬浮半空的庞大狼形，缓缓降落，融入贪狼禁卫阵营，最终把所有贪狼禁卫包裹进去，彻底化为一只周身星光点点的恐怖天狼……

　　……

　　“不可能！怎么可能！！！难道他不只拥有战神之力，还拥有军神之力？战神和军神两种力量怎么可能会同时青睐一人？！”

　　随着恐怖天狼之威爆发，贪狼禁卫消失。正被赵姬等三位散仙护着离开的赢信，脸色大变，疯狂且不甘般失态高吼。

　　话落，不待有人解释，赢信不由得有种心灰意冷的苦涩、落寞，颇有“王者末日”的惊慌。

　　眼前的恐怖天狼，跟那些依靠阵法之力和大军之力凝聚出阵法之威的情况完全不同，已经可谓“军神”了！

　　“没什么不可能的……早在博浪沙，他就表现出军神的潜质了，你也亲眼见过，如今只不过领悟更深、境界更高罢了！”

　　赵姬瞥了眼失魂落魄的赢信，语气平静应道。顿了下，颇为嘘唏叹道：

　　“没留下武桓王，或许是大秦帝国仅次于失去政儿的莫大损失吧！”

　　……

　　赵姬等一行人感慨时，自觉离开的蓬莱商会众人同样震撼莫名！

　　西门天双眼圆睁瞪着那落地的恐怖天狼，暗叹一声，佩服万分看向东方氏赞道：“小姐英明！”

　　之前，他们对于大小姐轻易向桓王“妥协”，竟然拿出价值连城的《静夜思》和珍贵的渡厄离殒丹补偿南宫长老的出手，都颇为愠怒、怨言、轻视。

　　如今，他们对于大小姐的英明极为佩服。别忘了此处是桓国首府，周围有桓国至少百万大军，如果被大军包围，就是以他们四大长老的修为境界，也没有安全离开的信心啊！

　　“怪不得他敢拒绝我蓬莱商会招揽，甚至敢明言威胁了！有此能力，只要有数百万大军在手，谁威胁得了他？！”

　　东方氏没自傲之态，反而心绪沉重轻语道。顿了下，嘘唏摇了摇头接道：

　　“天要让人灭亡，必先使人疯狂！这不是指桓王，而是指乱世，所有人……如今，天下真正要大乱了。我蓬莱商会，要改变下策略了。或者，祖训是对的……”

　　说到最后，向来自信、尊贵、温雅的东方氏，却是颇为落寞、黯然、自责，而且开始怀疑自己壮大蓬莱商会的野心了。

　　就因为蓬莱商会传承古老，所以他们比如今任何势力，都清楚桓王施展的手段的恐怖潜力和真正威力！

　　“大小姐无须自责，只是挑错了对象罢了！祖训固然不能轻易否定，但世易时移，墨守陈规后果更严重！”

　　看到东方氏此状，四大长老心中一惊，西门天连忙语气一转安慰道。毕竟，他们四位长老都是支持东方氏的改革派、激进派，否则也不会屈尊降驾成为东方氏的“守护”了！

　　“咯咯……长老多虑了！本宫仅仅感慨而已，幸得我蓬莱商会一直跟桓王关系不错，南宫长老也没击杀海龙王。既然招揽不成，那改成合作、联盟，我等一样能达到目的，差别的只是效果罢了！”

　　东方氏绽颜一笑，变化比翻书还快，转眼又信心十足。

　　“桓王确实是个枭雄，心狠手辣且果断霸道的枭雄，竟然敢击杀前来观礼的两三百万人来聚敛财富，谋夺争霸资本。从最初与异人联盟起冲突，到开国大典诱惑、逼迫各方势力出手，其实都是桓王的算计，桓国的敛财手段……”

　　西门天等长老齐齐脸色一变，仔细回想，还真是如此。西门天不由苦笑道：“这次各方势力真是偷鸡不成蚀把米，搬石头砸自己的脚了！原本以桓国的实力、势力和底蕴，能稳定南方就有点勉强了，根本无力北上，只要各个势力无视他，桓国数年内难有作为。如今，蕴龙城陨落如此多高手，蕴含的财富何止数十万钻石币？桓国此战的收获……比屠城还丰厚啊，而且天下人还无法职责！好算计！好个桓王！！！”

　　“咯咯……如此不是更好？此战桓国获得了海量战利品。但是，再多的战利品，无法消化的话，就无法转化为财富。普天之下，除了我蓬莱商会，还有哪方势力有能力消化？”

　　东方氏眼神一亮，娇笑着自信说道。随即俏鼻一皱，恨恨得意说道：“桓王竟敢威胁、敲诈本宫，此次非得好好压制下他的嚣张气焰，敲笔竹竿……”

　　“抛出九州商行，还有春秋商行，他们跟桓王关系也不错……”看大小姐如此，南宫玉不由提醒道。

　　“无需担忧！不说春秋商行已经被大秦帝国通缉，势力大减，还有真龙之主一直在寻找，吕家两位小姐失踪已久，根本不敢露面。即便吕氏姐妹露面，如果让刘邦知道春秋商行帮桓王销赃，被大秦帝国和刘邦势力联手排斥的春秋商行，根本消化不了……”

　　……

　　“大约增幅了近半综合力量……”

　　不管其他人怎么想，“月华天狼阵”成形之时，剑殇闭目感受片刻，额外滋生的力量、加速的恢复效率等等，很快就推算出大约数据。

　　让剑殇惊喜和庆幸的是，随着“争霸系统”激发，只要具有统帅军事才能的将领，加上训练有素且能组成相对阵法的大军，基本都会有“凝阵成形、凝煞化形”的能力，这可是种“增幅己方，削弱敌军”的强大手段。具体威力，自然是看将领的统帅才能、阵法威力、军卒训练素质等等因素而定，这也是正规军压制江湖势力，甚至恐怖高手的最强依仗。

　　不过，“凝阵成形、凝煞化形”虽然不再是剑殇独有的强大沙场手段，却也使得剑殇相关能力大增。显然，“争霸系统”的激发，是加强所有人关于军事统帅方面的能力，剑殇并不吃亏，反而获利最多。毕竟以剑殇之前的军事统帅能力，不可能凝聚出如此威力的天狼！

　　值得一提的是，这是历史阶段发展的必然产物，随着越来越强大的个体力量出现，团体性的力量也会水涨船高，而且涨的幅度更大、更强，这就是“争霸系统”的特色之一。

　　可想而知，之前“能击杀万人，在十万大军中从容而去”的散仙级别人物。如今对上优秀的将军率领的训练有素的一万精锐大军，已经很难处于优势，对上同等因素的训练有素的十万精锐大军，如果陷入阵中，很可能连逃跑的机会都没有！

　　当然，阵法之力是华夏文明的特色，却不是华夏子孙专属。等国战爆发，如果其他国家的异人对阵法有兴趣，而且全力钻研的话，依旧能掌握这项能力！

　　“嗷……”

　　揣摩，只是数息时间。剑殇迅速银戟一挥，恐怖天狼咆哮一声，宛若远古凶兽冲出……

　　落地融合的“阵法现形”的威力，跟悬浮分开的“阵法现形”的威力，自然是天差地别！


第五百一十五章 血染战阵

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　响彻蕴龙城，回荡天地，宛若远古凶兽咆哮的恐怖狼嚎不停掠起，宛若晴天霹雳不停炸响，令人心惊胆颤。

　　一万多地级贪狼禁卫的综合力量凝聚而出的天狼，力量是何等恐怖？已经不虚天狼之名了！

　　王城级别城池，自然是一望无际之广。如今虽然聚集了五六百万人口，依旧是地广人稀的格局，再多个十倍、二十倍，甚至百倍，蕴龙城也完全容纳得下，而且不像开国大典之前的蕴龙城那般拥挤。

　　此时，拥挤在蕴龙城四方城门内外的三四百万无辜桓国子民、异人和江湖人士等群体，已经被九十万桓国精锐组成的庞大“八门金锁阵”，跟之前桓国的“敌军”区别开来。如今正在桓国大军的监督下，潮水般不停涌出，已经离开了大半。

　　不过，离开的大半无辜者，又有很大一部分并未离开，而是依旧待在蕴龙城之外，等待蕴龙城战局结束。

　　如此盛事，如此大规模的异人之战，可是凤毛麟角，足以让任何参与者或亲眼看到者，向兄弟朋友吹牛不已了！

　　至于庞大的“八门金锁阵”内，一百多万敌军，宛若蚂蚁群般遍布各处，可谓漫山遍野，一眼看不到头。

　　此时，一只数里长，数十丈高的恐怖天狼，正肆虐“八门金锁阵”之内，疯狂地碾压、击杀无数敌军，每一个呼吸，陨落恐怖天狼之下的敌军，都是数以百计，这还是敌军太分散的缘故。

　　一百多万确实是个恐怖数字，但是，继续这么下去，全部被杀光也就几个时辰时间而已！

　　虽然一百多万敌军，本就没什么阵营可言。但浩瀚的阵容，还是被恐怖天狼彻底打残，一道道数十丈宽的泥淖血路，纵横交错毫无规律可言，宛若一只天笔在庞大纸帛上胡乱涂写。

　　每道血路都是由数以千计、万计的生命铺成，每道血路都见证着恐怖天狼的疯狂。

　　浩瀚阵容中，恐怖天狼就像是虎入羊群般肆虐，所向披靡。

　　或许，虎入羊群还不足以形容，应该用凶狼和蝼蚁来做比喻。

　　……

　　惨烈、混乱、血腥的蕴龙城，无数人亡命狂奔，速度最快的前部，已经能清晰看到城墙了。

　　“快了！快了！快跑，快到城墙范围了！”

　　“速度！只要抵达城墙，我们就能翻墙逃命了！桓国根本没足够军队守卫城墙，普通军卒更没实力翻墙……”

　　随着蕴龙城城墙越来越清晰，无数人大喜过望，连吃奶的力气也使了出来。

　　原本，他们之所以暴起发难或者浑水摸鱼，就是依仗蕴龙城太小，而蕴龙城内的人口又太多，给了他们绝佳的天时、地利、人和！

　　如今，情况却完全反过来，几乎是所有人都在抱怨、恐慌蕴龙城实在太大，大得跑了半天还没跑一半路程；人口实在太少，少得除了己方队伍，就剩桓国军队了。否则，他们早就翻墙逃跑，又或者混入无辜阵容，蒙混保命的几率就大了！

　　人生之戏剧性，不外如是！

　　“踏、踏、踏……”

　　沉重密集的脚步声，宛若滚雷阵阵。

　　清晰看到城墙的同时，前锋自然也清晰看到不停在逼近的桓国大军，而且是以万人阵为单位，具体多少单位就数不清了！

　　更严重的是，清楚看到桓国大军的同时，也能看到无数截天断地的庞大“光门”，一扇、一扇，数也数不清。

　　如果有散仙凌空俯瞰，就能看到九十万桓国大军，组成了庞大至极的“八门金锁阵”，宛若无数道“光门”屹立蕴龙城中，组成一个庞大无比的迷宫，陷在其中的敌军，根本无法分清东南西北。

　　不过，敌军也有巨大优势，就是他们不用分什么东南西北，反正只要朝着一个方向狂奔，只要随着“战友”前行的方向狂奔，离中心地带越远越好，尽快抵达城墙或者远离桓国大军煞云辐射范围，那就对了！

　　而且，九十万桓国大军组成的“八门金锁阵”，只是制造障碍、混淆方向、迷惑视线、削弱敌军等等作用，终究远逊桓王剑殇以“八门天锁阵阵图”激发的大阵，没法做到封天锁地般的封锁空间，更没“八门天锁阵”那般没破阵就一个人也别想离开的特性，这就给了极小部分的人一个希望。

　　“杀！”

　　“冲啊！”

　　一阵海啸般的疯狂暴吼，逼近桓国大军的无数敌军，潮水般冲向桓国大军……

　　利箭、劲弩、刀光、剑影、枪林……

　　鲜血、残肢、尸骸、生命……

　　烈日升空，烈日之下却演绎着生命绽放的血型场景。

　　每时每刻，都有数以万计的敌军冲向桓国大军，却宛若骇浪拍岸，一波波不停粉碎……

　　冲得进桓国大阵者，不到十分之一，而后一波波削弱，最终能冲过桓国大阵者，百中难一，可谓凤毛麟角，只有极少数实力逆天兼运气逆天的人，才冲得出“八门金锁阵”，跟买彩票的几率差不多！

　　这根本就不是突围，而是飞蛾扑火，是自找死路，是自投罗网……

　　“冷静！冷静！组阵突围，否则谁也别想活！”

　　“列阵、列阵，以阵对阵，否则别想冲出去！”

　　“齐心协力，杀出去！各自为战就是自找死路！”

　　……

　　随着越来越多人死在冲击桓国大阵中，各方势力都有精明冷静者，迅速就找到了应对之法、突围之法。

　　可惜，除非他们有类似“八门天锁阵阵图”的灵宝级别宝物，而且是“移动攻击型”的阵法，能做到以阵驭人，而不是以人驭阵。不然，没经过无数训练的人，根本别想组成有效的阵法，还需要精通阵法和军事统帅的人率领，否则一样无效。条件极为苛刻，这就是正规军和乌合之众的差别所在了，没经过系统训练的一群人，数量再多也没用，想要组成有效运行的大阵，根本就是做梦！

　　“猛虎营成员听令，聚集！猛虎跃山阵！起！”

　　“战龙团成员听令，聚集！战龙啸空阵！起！”

　　“铁拳会成员听令，聚集！铁拳碎山阵！起！”

　　……

　　所幸，此次数量占据九成九的异人联盟，其中就隐藏着不少异人军人，而且绝大多数异人势力，也有经过系统训练的精锐成员，精锐成员又有部分特别进行过系统的特殊阵法训练。

　　时间流逝，一个个特殊阵法不停成型，而后朝“八门金锁阵”的破绽发起冲击，效果确实好了许多，至少不像之前那般能否突围全靠运气……买彩票那般的运气！

　　当然，一百多万敌军中，精锐成员大概占据百分二三十；其中系统训练过的大概只有百分二三十；而后系统训练过特殊阵法的数量，又是大概就百分二三十；最后能成功破除八门金锁阵逃生者，或许也就百分一二……

　　一百万的百分二三十，再乘以百分二三十，再乘以百分二三十……最后乘以百分一二，数量大概多少可想而知，同样是千死一生。不过，幸存几率确实比万死无生的胡乱突围高上无数倍了。

　　“刀锋连成员听令，聚集！魔刀裂天阵，起！”

　　经过某人提醒后，剑殇的熟人，刀锋连连长刀锋，迅速运气暴喝，声传数里远。刀锋连本就是异人军人组成，而且据说是某个军区的特种部队，不但是异人军队中的风云队伍，也是华夏区的风云势力。

　　如今，每个刀锋连成员，实力最低也是后天八九层，大部分已经晋级先天。

　　魔刀裂天阵，该阵为九人一组，八人分站坎、离、兑、震、巽、乾、坤、艮八个方位。另外一人居中接应，以快刀攻敌，分进合击，九人如同一体，九刀如一，一刀化九，变化无穷，威力极大。

　　顿饭时间后，上千刀锋成员聚集，成阵。

　　悬浮刀锋连头顶的煞云中，一把魔气森森的数百丈魔刀隐约可见……

　　“冲！”

　　刀锋一声令下，魔刀裂天阵全速冲锋，宛若无坚不摧的裂天魔刀扎入“八门金锁阵”的无数光门之间的空隙、破绽，狠狠切入！

　　“轰……”

　　魔刀VS八门金锁。

　　巨响声中，裂天魔刀稀薄许多，明显缩水数圈，而桓国左右万人阵头顶的两个光门，却被轰开……

　　压制刀锋连成员的力量，顿时削弱许多，使得刀锋连成员实力大涨，却有数十人重创倒地。

　　这是阵与阵的对决，综合力量的对决，胜者自然是压倒对方，获得力量增幅；败者自然是被对方压倒，力量被削弱。

　　不过，对决中不管谁胜谁负，代价依旧要付出。而且刀锋连是突围，不是决战，所以即使是轰开光门，也只能保持自身力量不被削弱，没法压倒对方。

　　“轰……”

　　轰开最初的两道光门，刀锋连队伍一凝，再次冲锋，却正面轰中另一道光门……

　　光门破碎，列天魔刀再次缩小数圈，几乎溃散，又有至少百名刀锋成员失去战斗力……

　　“轰、轰、轰……”

　　轰击，溃散，凝结；轰击，溃散，凝结……

　　“轰……”

　　最后一阵突破，刀锋连又一口气冲出数里远，直到墙角，千名刀锋连成员，就剩三十九人……

　　“厉害！超过十人突围到此的队伍，你们是第一批，之前人数最多的队伍才六人……”

　　正当刀锋连幸存者大松口气，迟疑是就地下线，还是翻墙逃亡时。一个讶异佩服的声音从天而降……

　　仰头……

　　十几个身穿义墨衣饰的人，正站立墙头，俯视刀锋连众人，左右还有不少义墨弟子正闻讯而至……


第五百一十六章 最后的疯狂

　　“剑殇真要斩尽杀绝吗？”

　　刀锋等三十九人脸色大变，心如死灰，其中一人语气复杂呢喃道。

　　刀锋连是何等存在？不管是地球世界，或者是《铸圣庭》世界，都是顶端武力的队伍，如今却仅剩三十九人，而且个个伤痕累累，狼狈万分。他们可不是顶级异人势力那帮公子爷，绝大多数是靠自身努力达到目前的成就。如今可谓全军覆灭，整体水平肯定得降低一个层次，想要重回顶级层次是没指望了！

　　更重要的是，既然有义墨弟子拦截，他们肯定被敌意锁定，根本就没法“下线”了！

　　刀锋做了个深呼吸，果断下令道：“上墙，突围！能跑一个是一个……”

　　“跟他们拼了！拼一个够本，拼两个赚一个！”一位刀锋连成员厉声喝道。

　　“不妥！连长跟政委、副连长等二十位兄弟突围吧。老陆率领十九位兄弟掩护、断后！”一位刀锋连排长手中千炼宝刀一紧，语气坚定说道。

　　气氛猛然一凝，所有人都听出了陆排长决死之意了……

　　“此次……是华夏的劫数啊！华夏惨剧！”

　　“千不该，万不该！如今国战将开，却发生如此劫数。十之八九的顶级异人陨落此处，不亚于华夏被打落一个层次啊……”

　　“煮豆燃豆箕，豆在釜中泣……”

　　刀锋连政委看也不看墙头义墨弟子，回头看向身后，嘘唏喃喃自语。

　　鲜血、残骸、死亡……

　　战鼓悠悠，煞云盖顶。死亡的阴云，宛若死神的魔咒，缠绕在所有人心头……

　　谁对？谁错？

　　他们只是军人，不管是地球世界，还是《铸圣庭》，都是军人！

　　“胡闹！”刀锋脸色阴沉呵斥道。

　　顿了下，不待众人多说，刀锋语气不容置疑呵斥道：“突围！各自尽力突围！这是军令！”

　　“上！”

　　话落，身形冲向几乎望不到顶的城墙，手脚并用，身如壁虎，速如响箭直冲而上……

　　王城级别的城池，不到先天之境根本爬都爬不上去，更别说突围了。

　　不过，能走到此处的三十九人，全都是先天级别强者，其他都死在突围路途中了……

　　紧随刀锋之后，刀锋连仅剩的三十九人，三十九个刀锋特种战士，三十九个先天强者，全部义无反顾沿着墙壁如风攀爬……

　　“哧、哧、哧……”

　　数以百计的墨弩激发，破空刺耳。

　　第一波弩雨，就射落了近半刀锋战士……

　　百丈城墙，肉眼看不清墙头，心眼也看不清曙光……

　　……

　　最早撤走的公主府等人，也是最先碰到桓国大军的队伍，又是最早撤往中部，联系各个顶级势力精英的势力。

　　“经过探子汇报，桓王出动了八十万大军以‘八门金锁阵’封锁全城，谁也无法下线。又出动禁卫军、近卫军和十万特殊兵种密布大阵空隙。四方城门还有最少五万以上的精兵把守，城墙上又有义墨弟子狙击，我们根本没有退路……”

　　联系到各个顶级势力残军，魔后赢莹也不废话，开门见山解释道。

　　众人沉默，这是各个顶级势力的优势之一，他们没有全部投入主战场，也有不少成员在混战爆发时就随无辜大众退走了，所以对如今蕴龙城的形势有个大概了解。

　　众人沉默慌乱间，魔后赢莹郑重提议道：“各自为战的话，我们成功突围的几率连万分之一都没！唯今之计，我等只能弃车保帅，联合各个势力精锐，以阵对阵，选一个突破口才能杀出一条血路……”

　　各个势力首领纷纷点头，这确实是目前最好的办法了！

　　“谁前谁后？”太子府府主大罗天简单问道，他也是太子府目前仅存的府主了。

　　众人齐齐看向魔后赢莹，这确实是众人最关心的问题，因为最前和最后的势力，几乎是十死无生，反倒是中部的势力存活率会高许多。

　　“嗷……”

　　一阵威压全场，慑人心弦的狼嚎声掠起，凶戾残暴气息如风暴席卷而至。

　　转头望去，却见数十里外，原本胡乱冲杀的恐怖天狼，如今咆哮着正直指众人所在，显然是各个顶级势力的聚集，吸引了恐怖天狼的注意，速度是真正的速如离弦之箭！

　　众人大惊失色，天地会会主暗夜孤星恼怒喝道：“桓王亲自率禁卫军杀来了！别管谁前谁后了，再不齐心协力，一个也跑不了！组阵一起突围，立刻结阵，全速突围！”

　　“公主府成员听令，聚集！天风烈雨阵，起！”

　　做为唯二的最高领袖之一的公主府府主魔后赢莹，巾帼不让须眉，果断立刻喝道。

　　聚集此处，数量最多的近四千公主府成员，有一千多迅速布阵，其余的三千多人，只能跟紧阵法，自求多福了！

　　天风烈雨在，以无比精严的配合和玄妙莫测的九宫易理见长，具有“天、地、风、雨、日、月、云、雪、霜”等九种变化，互为辅助，生生不息，极具威力，是难得的兼具攻击和机动力的特殊阵法。

　　“帝王府成员听令，聚集！刀网碎空阵，起！”

　　“太子府成员听令，聚集！万剑破空阵，起！”

　　“轩辕商盟成员听令，聚集！星光幻杀阵，起！”

　　“天地会……天罡地煞阵……”

　　“道门……六合灭神阵……”

　　……

　　一时间，一个个阵营严谨出现，宛若一阵阵乌云汇聚，气势壮观。

　　大小不一的铁血煞云中，有狂风暴雨之形，有万刀碎空之状，有万剑横空之景，有星光幻灭之色，有六合运转之妙……

　　“未成阵者负责断后，阻止恐怖天狼步伐！成阵者，西南方向，冲！”

　　公主府最先组阵完成，而不会阵法的成员也是最多，乱成一片。魔后赢莹毫不留情运气高喝，便丢下三千多公主府精英，利用“天风烈雨阵”的速度加成，直冲西南方向！

　　“未成阵者听令，全力阻止恐怖天狼步伐，有功者重赏！”

　　做为唯二的领袖的暗夜孤星愣了下，迅速明白魔后的意思，也跟随高声喝道，丢下天地会一千多精锐成员，驭阵狂奔而去……

　　理智上说，魔后和暗夜的决定都是正确的是。毕竟没成阵者，根本没有丝毫成功突围的可能性，还不如为保存帮派的顶级精英出最后一点力！恐怖天狼固然凶威无匹，但毕竟是阵法凝聚而成，并非真正的远古凶兽，这些“被抛弃”的各个势力精英肯定挡不住恐怖天狼，却也肯定能影响恐怖天狼的速度，为各个顶级精英争取时间！

　　“云枫？！”

　　看着速度远去，使出吃奶之力也追不上的“天风烈雨阵”，清阳双眼一闭，看向静立不动的云枫喊道：“他能骗得了天下人，却骗不了我！从始至终，他心中一直有你……”

　　很不幸的，在公主府中，公主府领导层虽然确实很看重他们，却主要是因为他们跟桓王剑殇关系最好。如今嘛，他们也是公主府的精英，却不是核心，不会“天风烈雨阵”！

　　脸色平静看着吞噬一切而至的恐怖天狼，云枫神情惨然，自嘲一笑道：“是吗？别忘了……我已经被他杀过一次……”

　　“爱之深，恨之切！你确实深深伤害过他……”清阳长叹了声，应道。

　　“怕什么！你是他最好的兄弟，别的不敢说，只要他看到你，肯定会手下留情！”云枫嘲讽一下，直接揭露清阳的用心。

　　“那也要他看得到啊……”

　　清阳脸色一僵，环视混乱不堪的战场，在再打量下自身披头散发、血迹斑斑的外形，懊悔嘟囔道。

　　相对于庞大无比的恐怖天狼，每个人都是蝼蚁。要天狼从无数蝼蚁中认清一只蝼蚁，几率实在太低了……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　天地一暗，令人窒息作呕的凶戾威压降临，恐怖天狼宛若天塌般冲到，速度快得令人难以反应。

　　“拼了！”

　　“跟他们拼了！”

　　“杀！”

　　一阵视死如归的疯狂暴吼声起，刀芒、剑气、巨掌、拳头等等，蜂拥轰向恐怖天狼。

　　清风拂面，蚍蜉撼树！

　　说的便是眼前情景！

　　天狼所过，大部分人直接被碾成肉酱，小部分人喷血跌飞，小部分人爆体而亡……

　　恐怖天狼所过数百米范围内，无一活口！

　　“萧影！萧影！萧影……”

　　一阵清亮熟悉的娇喝声掠起，在混乱吵杂的战场中颇为清晰，不停回荡、回荡……

　　恐怖天狼猛然一顿……

　　庞大的体型注定了恐怖的惯性……

　　吞天食地的阴影降临，一个颇为疯狂的声音急促掠起：

　　“直接击杀太便宜他们了！俘虏各个势力首领，让他们重金赎命！他们不敢自杀……”

　　“呼……”

　　千钧一发，天狼低头张嘴一吹，一股令人窒息的狂风掠起，狂风扫落叶般卷起坦然受死的曼妙身影……

　　卷向半空，冲入“八门金锁阵”，飘过战场……

　　腾云驾雾般飘荡半空，长发乱舞，衣袂飘飘……

　　云枫，忽然笑了，笑得迷人、笑得迷茫、笑得颇为萧瑟……

　　炽热的泪珠，滑过脸颊，滴落长空，亮起刺眼光芒……

　　这不是懊悔，也不是眷念，更不是幸存的惊喜！

　　而是，决绝，坚强的决绝……

　　不需要留情，不需要怜悯，不需要念旧……

　　飘荡半空的曼妙身影，掠起阵寒光……

　　曼妙身影诡异一顿，坠落！

　　这是自杀的表现，不是他杀……

　　风，吹散了战场的血腥，吹灭了微弱的生命，吹走了复杂的爱和忧伤……


第五百一十七章 动乱落幕

　　以云枫的修为境界，自然不可能在“天狼”的力量中如意控制、自主而为，这明显是自杀的情况。

　　“结束了？！终于结束了，就这么结束了……”

　　驾驭“月华天狼阵”之际，剑殇看到了忽然坠落的云枫，心中颇为复杂！

　　人非草木，孰能无情啊！

　　爱一个人很苦，还在不停的付出；想一个人很累，却无法拒绝相似；等一个人很傻，却始终执迷不悟；爱一个人好难，即使没有答案，依旧永远依恋，无法忘怀……

　　过去的已经过去，过去的已经遗忘。

　　一样的微笑；一样的明眸；一样的牵挂；一样的痛楚。

　　幸福在黎明醒来，时光被思念拷贝。岁月浸染忧郁，季节没有轮回。

　　红尘上，我是我的噩梦。

　　月光下，谁是谁的影子？

　　（这是影子十年前处女作所写，还有“邪影”的来历，忽然感慨，见谅）

　　“虽然，自己自认颇为坚强狠辣了，没想到云枫比自己还狠辣、还坚强……”

　　看着坠落“八门金锁阵”的身影，剑殇颇有感触。

　　宁愿自杀，抛弃《铸圣庭》努力至今的一切，也不愿存活或不愿领情，可想而知云枫的性格之强！

　　刚过易折，刚柔并济！或许，正因为如此，所以性格类似的男女，更是缘无分吧！

　　男阳女阴，要的是互补，而非叠加，叠加的夫妻，注定是悲剧……

　　“不过，还是谢谢你的提醒。确实是个不错的主意……”

　　最后看了眼云枫消失之处，剑殇心中一正，速度加快冲锋，追向冲入“八门金锁阵”的十几个大小阵营所在。

　　恐怖天狼摧枯拉朽碾过数千上万的异人精英拦截，追上已经冲入“八门金锁阵”的异人顶级精锐！

　　“轰、轰、轰……”

　　震耳欲聋的空鸣爆声起，一万多贪狼禁卫组成的天狼大阵，就算没把剑殇的恐怖凝阵之力算在内，也不是最多上千异人精英组成的阵法所能抵挡，再加上“八门金锁阵”的碾压、牵制。

　　所过之处，狂风暴雨之形，万刀碎空之状，万剑横空之景，星光幻灭之色，六合运转之妙等等阵法之威的体现，纷纷告破，根本无法抵挡。

　　随着一个个特殊阵法被天狼轰破，各个势力核心精英纷纷溃散，再次沦为乌合之众各自为战，已经组不起有效的抵抗！

　　前、左、右，有看不到曙光的无数光门，后有恐怖天狼，随着桓王的撕咬不放，这群顶级异人势力的核心精英，已经没有活路了！

　　“杀！”

　　“跟他们拼了！”

　　“杀一个够本，杀两个赚一个……”

　　……

　　必死的局面，使得所有核心异人精英彻底疯狂，视死如归疯狂扑向八门金锁阵和恐怖天狼……

　　“住手！”

　　蓦然间，一个晴天霹雳般的暴喝声起，引得周围光门和数千核心依然精英齐齐动作一顿。

　　因为……这是桓王剑殇的声音！

　　“啵……”

　　一阵脆响声起，宛若远古凶兽的恐怖天狼猛然化为浓溢黑雾散开……

　　以骑乘暗金狮狼狼王的桓王剑殇为首，一万多贪狼禁卫密密麻麻连忙数百米，彻底堵死核心异人精英的退路！

　　“桓王！”

　　“剑殇！”

　　看恐怖天狼忽然自动解散，魔后赢莹、大罗天、暗夜孤星、鲁无锋等异人势力首领，惊喜过望，齐齐大松了口气，以自认为最亲切的语气喊道。

　　事情很明显，既然桓王剑殇没赶尽杀绝，而是自解天狼，那就说明桓王没有赶尽杀绝的想法。

　　每个顶级势力首领，肯定都具有不凡的修为实力，甚至是功法秘籍。

　　对异人来说，死亡不是很可怕，反正可以重新建号再来，可怕的是他们失去修为实力、功法秘籍等，不但《铸圣庭》运行以来的所有心血经历全部失去，还会遭受背后势力的严重惩罚！

　　“有什么想说的吗？”

　　银龙裂天戟一挥，剑殇毫无杀意，反而眼神柔和，微笑环视幸存的一千多顶级异人缓缓说道。

　　组阵突围的顶级核心异人，大约有七千左右。如今，就只剩一千多……

　　听到剑殇询问，幸存的顶级异人相视沉默，一时不知如何回应。

　　魔后赢莹做了个深呼吸，硬挤出个无奈、苦涩、亲和的微笑，直视剑殇说道：

　　“你应该很清楚，我们都是异人！国战即将爆发，内斗就是唇亡齿寒的愚蠢行为，我们也是逼不得已，否则就是所有异人爆发，而不是就参战的这些人了。其实主要操控者，是大秦帝国、刘邦势力、项氏势力……这点你认可不？”

　　“这倒也是，可以理解！不过……在孤的开国大典中捣乱，不然让桓国重创，如今孤连王宫也毁了，蕴龙城除了四方城墙，什么都没了，你们有什么想交代吗？”

　　剑殇咧嘴一笑，点了点头语气平静说道。顿了下，不待魔后多说，摆手接道：

　　“别否认！不管你们是不是主谋，帮凶是肯定的……而且，你们敢否定，此次暴乱的主力，是你们吗？”

　　“呃……”

　　魔后赢莹、暗夜孤星等齐齐张嘴无言，这点是事实，还真没法反驳，毕竟此次动乱的主力，确实是他们，而且异人的数量占据了九成以上，虽然很多是趁火打劫的异人，但不能否认是因为他们的动乱而引起！

　　“成王败寇！此次我们认栽了！这样吧，只要你放过我们，此次原蕴龙城的建设，由我等势力联手补偿，如何？”

　　暗夜孤星不愧为黑道大佬，倒也果断豪爽，脸露苦笑爽快应道。

　　剑殇微微一笑，看向魔后、大罗天等人说道：“不错！既然你们毁了蕴龙城的建设，负责重建是理所当然！你们呢……”

　　“可以！”魔后点头应道。

　　“我帝王府认栽了，可以理解！”鲁无锋暗叹了声，应道。毕竟如今帝王府还幸存近百核心精英，相对于原蕴龙城建筑区的重建，还能接受！

　　“我帝王府接受！”

　　鲁无锋的想法，也是各个顶级势力的想法，纷纷附和道。

　　毕竟，原蕴龙城规模并不大，反正是各个顶级势力平摊，可以接受！

　　“不错！不错！果然识相！”

　　剑殇咧嘴一笑，连连点头说道。顿了下，脸色猛然一沉，邪笑接道：“表面损失问题解决了。那……我方损失呢？”

　　“损失？！”暗夜孤星一时没反应过来。

　　“人员伤亡！”剑殇迅速提醒道。

　　“你什么意思？明说吧，到底想怎么样？！”

　　不待暗夜孤星再说，魔后赢莹心中一沉插言道，又迅速提醒道：“别太过分了！唯死而已，再死一次，我也承受得起，顶多是两败俱伤！”

　　“那倒也是……太过分的是，就是两败俱伤，典型的损人不利己了！”

　　剑殇脸露恍然大悟，颇为赞同应道。随即嘲讽环视众人缓缓接道：“如果死一次就能解决，那确实不值得！”

　　“嗯？”

　　魔后、暗夜等人脸色一变，一时没反应！

　　“哧……”

　　还是魔后和暗夜两大仅存的领袖反应最快，眼色一挑，身边公主府和天地会的成员，立刻全力轰向两人。

　　“铿、铿……”

　　剑殇早有准备，银龙裂天戟一挥，轰飞出手的两位异人精英。嘲讽说道：

　　“死一次解决得了吗？欢迎自杀，如果你们有这魄力的话！”

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，魔后赢莹、暗夜孤星、大罗天等首领霎那间脸色煞白如纸，惊惧莫名。

　　一着不慎，满盘皆输！

　　剑殇“忽悠”众人的时间中，贪狼禁卫已经彻底包围了众人，不是要彻底击杀，而是要防备幸存的顶级异人“自相残杀”！

　　“你……”魔后赢莹难以置信看向剑殇喊道，又不知道该怎么说。

　　暗夜孤星迅速警告道：“你真要把事做绝？成王败寇，我等认了。战败被擒，我等也认了。要杀要剐我等也认了！但是，士可杀不可辱，你可要想清楚，我等虽然分为十大势力，但每个势力之所以能名列顶级势力，掌控的真正军人，最少也在十万以上……”

　　言外之意，十大顶级异人势力并非浪得虚名。如今出现的三百万异人大军，只是表面而已，真正的实力，非剑殇所能想象。

　　双方彻底撕破脸皮，把事做绝的话，桓国也别想讨好！

　　“放心吧！没你们想象中那般严重，就是待价而沽，以你们为人质所要赔偿罢了！”

　　剑殇“亲切”一笑，“柔声”安慰道。顿了下，脸色一沉喝道：“全部拿下！”

　　“当然，人之所以为人，便是每个人都有底线，不会把事做绝。如果你们有魄力自杀，孤绝不阻拦，请便……”

　　看着贪狼禁卫控制中的脸色煞白的顶级核心异人，剑殇脸露和谐笑靥，“善意”提醒道。

　　“轰……”

　　与此同时，一阵天摇地动，轰动全城的巨响声起……

　　庞大无垠的“封神殿”，终于降落地面，原蕴龙城建筑区，彻底成为废墟，无数躲藏、幸存、乱窜的敌军，一扫而空，夷为平地！

　　也宣告着此场动乱的最终落幕！


第五百一十八章 九龙城

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　无数人还未从“周天星劫殿”从半空砸落，震撼天地的“盛事”中清醒过来，就看到云雾缭绕，看不清内部具体情形的“周天星劫殿”，忽然四面八方射出无数道白光，宛若激光般一次性收割了数十万生命……

　　原本侥幸没被“封神殿”砸死，跑到外围的密密麻麻的敌军，宛若“风吹草低见牛羊”般节奏一顿，紧随着栽倒一片！

　　寂静！

　　惊骇！

　　震撼！

　　“封神殿”的落地，加上“八门金锁阵”的封锁，表示着蕴龙城动乱的最终结束，表示着桓王的狠辣绝杀，也表示着幸存的数十万敌军的彻底覆灭……

　　宛若天塌地陷的庞大无匹的“巨物”砸落，已经太过惊天动地，猛然爆发的覆灭一切的无数光柱，更是惊世骇俗，超过了无数人的理解和接受范围。

　　一时间，无数人仰望“封神殿”，惨烈战场寂静一片，气氛落针可闻。

　　眼前情景，似乎是神话传说中才会出现的“世界末日”，也只有天地之力或者非世俗之力，才有一次性击杀数十万人的“神力”吧？

　　似乎只是霎那间，又似乎过了无数年。

　　脸色煞白的公主府十二月之一的花王牡丹，难以置信看着眼前的男人，看魔鬼般呵斥道：

　　“你……原蕴龙城有多少建筑？滞留了多少无辜？你竟然全部毁灭……你还有没有人性？！竟敢如此丧心病狂？！”

　　能被称之为花王牡丹，即便是自称居多，却也能说明花王牡丹的美丽、高贵、端雅，此时的披头散发，血迹斑斑，更增添了一种令人心悸的韵味。

　　“麻烦你说这话之前，先想想眼前之事为何发生，那些无辜之人、那些繁华建筑，为何会毁灭……跟你们这些惯于身居高位、惯于颐指气使，欺压任何人是理所当然，别人反抗是罪大恶极的恶心之人，实在无话可说……”

　　剑殇瞥了眼花颜失色的花王牡丹，脸带嘲讽哂道。顿了下，一副懒得多废话的恶心表情，撇过头朝左右吩咐道：

　　“全部拿下，让义墨以‘止戈禁神指’封锁力量，等待赎身！先天初期每人一万钻石币，先天中期及以上每人五万钻石币，拿不到钱就当多养条狗，关到死为止……”

　　“你……”

　　听剑殇如此“侮辱”，幸存众人纷纷脸色大变，义愤填膺。

　　这确实是最折磨异人的手段，而且赎身的代价也太高了吧？！

　　“士可杀不可辱！你杀了我们吧？何必如此作践！”帝王府鲁无锋大义凛然呵斥道。

　　暗夜孤星眉头大皱附和道：“你知道自己在做什么吗？凡事有个度，我等战败就认了，真想不择手段，彻底撕破脸皮？”

　　“清理战场，安置众人，通告各方贵宾移驾‘封神殿’，开国大典继续！”

　　剑殇不再理会这些“俘虏”，朝左右吩咐了声。

　　一道光柱从云雾缭绕的“周天星劫殿”射出，笼罩剑殇，当场瞬移而走……

　　很快便有义墨弟子前来封印“俘虏”的力量，而后由黄巾力士带走，彻底断绝了异人联盟事后营救，或者说“劫狱”的可能性！

　　如此作为，又是让这些异人“俘虏”，骇得脸色灰败，满脸绝望！

　　“轰隆隆……”

　　片刻后，巨响如雷，大地颤动。

　　压垮无数建筑，压死无数生命的“封神殿”，在世人敬畏、骇异的眼神中，缓缓升空，只留下一片血腥废墟宣告着开国动乱的落幕，又展现着“封神殿”的恐怖！

　　与此同时，桓国开国大典的动乱、封神殿的超世俗之力，很快席卷天地，更有无数异人议论官方论坛之中……

　　无论对错胜败，此举将会成为一个永远的传奇……

　　……

　　烈日西偏，浓溢血腥味萦绕王城，宣告着蕴龙城的湮灭，也宣告着桓国王城的新生。

　　原本中城级别的城池，连升数级化为王城，已经空出无数空地。加上“封神殿”砸落，彻底把原蕴龙城夷为平地。

　　如今的桓国王城，彻彻底底成为了“平原”。放眼全城，除了入云城墙，连一栋突出的建筑都没。

　　五十万桓国大军忙碌其中，清理战场；二十万大军封锁四方城门；二十万大军巡视四方，稳定形势；又有十万大军把城外无数桓国子民、观礼“客人”等安置到蕴龙郡各处……

　　开国大典之后桓国的新生，一切都在有条不絮地进行着……

　　……

　　周天星劫殿，世人眼中的“封神殿”。

　　明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口。金碧辉煌，美轮美奂若凌霄仙境的凌霄宝殿。

　　曹智子在义墨巨子孟青子及义墨众人带领下，在无数黄巾力士的瞪视下，战战兢兢沐浴云雾之中，九拐十八弯来到凌霄宝殿。

　　一路以来，便是以智墨巨子的自傲、清高，也被震撼得心惊胆颤，心生卑微之感。

　　甫一到来，曹智子便自觉以臣子之礼，拜倒高呼：“智墨巨子，曹智子，参见桓王！”

　　“哈哈、哈哈……欢迎曹巨子，大家是熟人，何需如此客套！赐座！”

　　正处理诸多政事的剑殇，大笑起身，热情招呼道。

　　“谢桓王！”曹智子心中一凛称谢。

　　大家是熟人没错，只是寥寥几次接触，貌似双方并不是很愉快？！

　　“王城刚遭大难，连款待贵宾之处都没，孤实在惭愧，还请曹巨子多多见谅啊！”剑殇明显愉悦亲切招呼道。

　　曹智子一怔，呐呐不知如何应答，最后应道：“桓王言重了！”

　　如此人间仙境，还说没款待之处，这让人情何以堪啊？

　　不过，桓王如此随和礼待，倒是让曹智子的忐忑之心平复许多。

　　看曹智子如此，剑殇也不多客套，迅速直入正题：“墨家擅技，更擅长筑城，修建工事，且精通各种器械制造。王城遭难，也是天意新生。原本孤意令孟巨子全责建城，孟巨子却对曹巨子推崇备至，故而孤传请曹巨子前来协同筑城，不知曹巨子可有建议？”

　　墨家四脉：仁、义、礼、智。并非无缘无故，而是各有所长，因为各脉擅长的领域不同而分家。智脉虽然位列最后，只是最不擅长战斗而已，却最擅长墨家技艺，包括筑城、器械、机关、傀儡等诸事，这也是义墨推荐智墨的主要原因，义墨确实是出自公心，倒是不敢大包大揽。

　　此次桓国开国大典，智墨自然也有参与观礼，恰巧曹智子就亲自来了。忽然被义墨找上门，还真让智墨众人吓了一跳。不过，等义墨解释缘由后，智墨的心思就多了，毕竟乱世之中，身为草莽中的势力之主，择主而臣是保全之道，也是发展壮大的不二途径，曹智子可不是什么淡漠明志的世外之人。

　　一路以来，曹智子早就知道桓王目的，在思考着如何应对，也在矛盾着是否效忠桓国。

　　桓王简略说了下目的，算是引题。曹智子心中一定，摆正位置说道：“多谢孟巨子推崇，桓王但有所令，草民自当效死命！”

　　剑殇笑了笑，沉默。

　　开国立朝确实效果不错，还不到一天，便有不少前来观礼的人直接留下效命桓国，眼前的曹智子便是其中一例。若是开国之前，或许曹智子不敢拒绝，却肯定不会如此表态。

　　只是，自立为王后，各事的礼仪程序实在太多，多得让人厌烦。剑殇暂时还没扭转心态，还没法做到坦然地顺利应对。

　　看桓王没拒绝自己的效忠之意，曹智子心中大喜，沉默了下，措辞侃侃而谈：“蕴龙郡囊括诸山，身处遮天山脉。王城更是位于山脉中部，群山环围，地势奇特，易守难攻，此乃万世不拔底蕴之基。经草民调查观测，王城地处九龙环卫之地，也就是易理中的九龙格局。又是正处十方之心，正合九宫十方，若是以八卦九宫之理布局，便合八卦九宫十方之完美格局，可筑易理之中的无漏之城，立万世不朽之业！”

　　“……”剑殇愣愣看着曹智子越说越兴奋，越说越激情。嘴巴蠕动数下，想说什么，又不知该怎么应答。

　　曹智子实在说得有点玄乎奥妙，剑殇还真不怎么懂，又不习惯不懂装懂……

　　“陛下？！”曹智子颇为忐忑喊道。

　　“不错！不错！不愧为智墨巨子，先生继续！”

　　剑殇硬着头皮连声赞道，停顿了下，又提醒道：“孤不擅玄门易理，尽量白话吧！”

　　“是！”

　　曹智子恍然大悟，又暗自汗颜，颇为庆幸忐忑。

　　在主公面前卖弄知识，非智者所为，不是找不自在吗？

　　“观王城格局，若是陛下舍得财富，以国运为引，以鲜血为基，以九龙为架，可筑墨门《万城典》中……天罡地煞一百零八座城池之至高城池，完美之城，无漏之城！”曹智子眼神一亮，颇为激动、期待直视剑殇，兴奋建议道。

　　“《万城典》？！”剑殇眼神一亮问道，情绪还真被曹智子给带动了。

　　“《万城典》中记载了天上地下，古往今来所有城池的格局、规模，其中天罡地煞一百零八座为主，大秦帝国帝都咸阳，便是其中的天魁之城！”曹智子解释道。

　　“先生之前说王城适合建为什么城？”剑殇追问道。

　　“无漏之城，九龙之主……九龙城！”


第五百一十九章 秦楚之战

　　“无漏之城，九龙之主……九龙城！”

　　曹智子身躯一挺，目露奇光，连呼吸也有点紧促，梦呓般宣告。

　　剑殇心中一跳，却没曹智子那般想当然，而是冷静问道：“花费约为几许？”

　　梦想固然美好，但现实更为残酷。

　　被穷怕了的剑殇，可不敢大包大揽，更相信多大收获就要多大代价的道理。

　　“无价！”

　　曹智子恼怒瞪了眼剑殇，撒气般应道，似乎是剑殇侮辱了“九龙城”，竟然以世俗的眼光来衡量“至高之城”？

　　俗！实在太俗了！

　　剑殇眉头大皱，沉默不语。很怀疑，曹智子如此爽快隐晦效忠之意，是不是奔着“九龙城”而来？！

　　“咳！咳！启禀我王，属下与曹巨子曾讨论过，初步完成大概需要一百万钻石币！”

　　义墨太上长老慕容义悄悄朝曹智子使了个眼色，干咳数声看向剑殇说道。

　　曹智子恍然，背后暗冒了不少冷汗……

　　“一百万……”

　　剑殇双眼一缩，迟疑着：“钻石币？！还只是初步？”

　　一百万钻石币，剑殇怀疑，即使桓国的价值远非一百万钻石币所能衡量。但是，把整个桓国卖了，能否卖得了一百万钻石币的现金？

　　不过，经过开国动乱，覆灭近两百万异人，其中大半又是高级异人和顶级异人，倒也不是不可能凑齐。

　　当然，剑殇不怀疑九龙城的强大，却在迟疑……若是真的付出一百万钻石币建城，桓国会不会成为第二个大秦帝国，被浩大工程拖垮？！毕竟开国动乱所得，剑殇是准备用来发展、巩固桓国，而非只是建王城。

　　闭眼沉思片刻，剑殇心中一定，眼神如剑盯视曹智子问道：“具体……孤也不追究，物，必有所值！孤就想知道，九龙城价值一百万钻石币之处？”

　　“陛下可知神州结界？”曹智子问道。

　　剑殇嘴巴抽搐数下，应道：“略有所闻，孤却不知，这九龙城跟神州结界能扯上什么关系？！”

　　《铸圣庭》开篇，便有言：

　　“造十二金人，止天下兵戈；炼神州九鼎，守浩荡神州；

　　升九州帝都，护苍生气运；聚社稷人气，破九九无极！”

　　其中的“炼神州九鼎，守浩荡神州”，便有聚集九鼎，能激发神州结界的神话传说。

　　不过，这神州九鼎，是传自远古的九鼎至宝，可不是大秦帝国所炼的冒牌货！

　　“九龙城，可激发九龙结界，召唤九龙守护，挪移虚空，庇护天地！”曹智子应道。

　　“啪……”

　　剑殇眼神一亮，猛然一掌拍落宝座把手，斩钉截铁喝道：“值了！”

　　“建！”立刻拍板！

　　“陛下英明！”曹智子大喜拜倒。

　　孟青子、慕容义等人对视一眼，齐齐沉默。

　　义墨跟随剑殇已久，对于桓国的财政有所了解，可没曹智子那般乐观。

　　不得不承认，九龙城确实值这价，而且是超值，真正的无价之城。古往今来无数浩瀚大朝，再有钱也建不了，以前的蕴龙城也建不了。

　　城基规格、地域大小、九龙格局、国运弥盖、苍生之血等等因素，缺一不可。只有如今的桓国，在天时、地利、人和的基础上，才堪堪抵达标准，不过，有钱吗？

　　“高爱卿！”剑殇喊道。

　　“喏！”高虹领命。

　　“封晧曹智子为九龙侍郎，赐银印青绶，领正四品，掌九龙城之建，一具官员可自行封晧，方便行事。曹智子可愿屈就？届时还会论功行赏！”

　　“谢主隆恩！”曹智子大喜拜倒。

　　孟青子、慕容义等义墨弟子看向曹智子等智墨弟子，眼神复杂，思绪纷乱。

　　他们清楚桓王主要是为了曹智子方便行事。不过，从此刻开始，智墨一脉也算正式纳入桓国编制了，而最先跟随剑殇的义墨一脉，依旧是编外组织。

　　当然，主要也是义墨和智墨在桓王的眼中，意义和定义都不同。

　　以剑殇的说法，如今王城“被毁”，不宜大封群臣，所以会在重建王城之后才正式群封，通告天下。

　　如今桓国众臣，只是暂时各令其职而已，各级人员算是心照不宣。而果位高低，也是以印玺品级为依据，承接、代表着各自果位、气运等，暂时有实无名！

　　而且，桓国打算延续大秦帝国的三公九卿制度，这是封建专制主义的中央集权国家制度，是最符合目前社会的国家制度，剑殇并没打算更改、创新，根本没必要！

　　“启禀我王！张楚使者吕臣，春秋商行吕娥、吕蓉，世外高人姒盼青等，求见！”

　　众人讨论之际，一位禁卫入殿汇报道。

　　“微臣（属下）告退！”

　　曹智子、孟青子等自觉就要离开，毕竟曹智子分属工部职责，不是外交；而孟青子等是编外组织，只能自称属下，甚至是草民。

　　“稍等，稍后尚有要事商谈。些许外交盟约，你等听听也无妨！”

　　剑殇摆了摆手阻止道，随即看向禁卫吩咐道：“带吕氏姐妹和赵姬前往云罗宫落脚，宣张楚吕臣！”

　　“宣……张楚使者吕臣，觐见！”

　　……

　　“恭贺桓王顺利开国，武定乱党，威震天下！”

　　片刻后，吕臣等张楚使者入殿，一番礼仪客套后，由吕臣说道：

　　“依我王之意，桓王若能在一月内支援张楚，我王愿以九江郡和陈郡的淮水一带，加上十万钻石币和寿春王城，恭贺桓王顺利开国，与桓国定下攻守互助，互不侵犯的友好同盟！”

　　说好听点，九江郡、陈郡、寿春等地加十万钻石币，是张楚势力献给桓国顺利开国的贺礼。

　　说难听点，就是张楚势力给予桓国，雇佣桓国大军支援张楚，拯救张楚国难的代价！

　　如果桓国做得到，自然能顺利交接；如果桓国做不到，自然也拿不到这份“贺礼”。

　　不过，张楚势力如此大方，连可为势力根基的王城都可以割让，并接受桓王的狮子大开口，可想而知张楚势力如今的恶劣形势了。

　　“何需一月？”

　　剑殇随意应道，顿了下，微笑看着吕臣接道：

　　“孤可封狂君田单为帅，率本部部曲与贪狼禁卫、二十万大军为主力，战龙龙且、信虎季布、罗王李同、羿王养凝、金虎高龔等五位大将辅助，各率本部部曲及十万精锐大军，共百万精锐及十万雄师，与吕将军一起北上，如何？”

　　“啊？！”

　　吕臣等张楚使者张嘴错愕。

　　便是曹智子、孟青子等也是神情一怔，愣愣看向桓王。

　　所谓的“百万精锐及十万雄师”，是一种官方说法，当然会有水分，实则是七十万正规军和八万特殊兵种。不过，加上后勤军、预备军等，也差不多了，比起其他势力，已经算实诚了！

　　错愕之后大喜，大喜之后疑惑。吕臣迟疑着说道：“桓王仁义睿智，外臣吕某代表张楚拜谢桓王高义相助！只是，如此一来，桓国形势……”

　　要知道，如今桓国首府明面上也就百万正规军和十万特殊兵种，桓王一下承诺了九成，那桓国首府怎么办？这可是桓国大本营啊！

　　本来，张楚势力对于连王城都被“毁灭”的桓国，已经没报多大希望，仅仅是尽人事，听天命而已。反正张楚若败，这些地方也尽归大秦，不如现在拿来当筹码。张楚若胜，别忘了桓国想要那些地盘，得及时支援才算数。

　　没想到桓王如此大方慷慨，竟然会立刻让主力北上，这可是极佳的大好消息啊！足以震动天下的莫大消息！

　　“哈哈……吕将军果然刚勇忠烈，值此张楚危难之际，依旧忧虑桓国，孤心甚喜！”

　　剑殇大笑应道，颇有招揽之意，只是比较隐晦。顿了下，不待吕臣接话，脸色一正接道：“不过，动乱刚过，屑小之辈岂敢再起波澜？即使敢，如今王城已成平地，毁无可毁。谅屑小鼠辈也没本事杀入封神殿，反倒是张楚危急，刻不容缓啊！”

　　吕臣做了个深呼吸，强制压下心中惊喜，发自真心拱手长揖到地，拜谢道：“桓王英明！外臣吕某相信，桓国在桓王率领下，必能一飞冲天，得万世不朽之霸业！”

　　吕臣不得不承认，桓王确实所言有理。加上吕臣亲入封神殿，也亲眼见过封神殿的恐怖，桓王在桓国大本营，几是立于不败之地，可轻松应对各种事件了！

　　与此同时，桓王的“大义、慷慨”相助，使得吕臣对于之前的袖手旁观颇为惭愧。只是，他们是使者团，满打满算也就数百人。就算全是先天强者，对于之前的动乱，也是杯水车薪，有心无力！

　　剑殇举手虚托示意，随和说道：“既是盟友，何需客气！具体事宜，就要劳烦吕将军跟江爱卿、高爱卿、田大将军等细谈了，桓国事多，孤就无法与吕将军同时启程了！”

　　“桓王无意北上？”

　　吕臣眉头一皱脱口问道，顿了下，体谅接道：“也是，如今桓国百事待定，桓王确实脱不开身，有田将军等六位大将及百万精锐，也足够了！”

　　对于桓王没“御驾亲征”，吕臣只是有点失望、遗憾，倒也没多想，而且光是桓国出动的主力，也足够了！

　　“吕将军误会了！秦楚决战，是定天下正统，论天地霸业的惊世决战。如此盛事，孤岂会错过？只是大军先行而已，孤自会及时赶到，否则岂会出动禁卫军？！”


第五百二十章 雉姬的请求

　　周天星劫殿，云罗宫。

　　“刘邦遍寻吕氏姐妹而不可知，她们怎么会出现在此处，难道真为了观礼？又为什么会跟赵姬混在一起前来呢？”

　　解决完张楚诸事后，剑殇又处理番较重要的政事，便前往安置赵姬和吕氏姐妹等人的云罗宫，途中颇为疑惑猜测道。

　　经过大秦帝都咸阳之事后，剑殇就再没见过吕氏姐妹，如今想起要见面，心中还真有点发憷。

　　这种感觉，很难用言语来清晰表达，有点愧疚、有点忐忑、有点尴尬、有点期待、有点想念……

　　这不是男女之情，倒是有点类似朋友之义，其中又带着点感恩之心和回忆之念。

　　“本宫（妾身）见过桓王！”

　　剑殇一入云罗宫，在侍从的宣告下。赵姬、吕氏姐妹、应天龙、长孙羽等已经离座等待，客气参见，倒是中规中矩，礼仪十足。

　　不过，应天龙和长孙羽即使已经晋级散仙，却依旧以赵姬奴仆自居，令人惊叹。所以一切以赵姬为主，见礼等事自然由赵姬出头便可。

　　“哼！”吕蓉却是樱唇一撅，冷哼一声撇过头，根本不见礼。

　　珠圆玉润，富贵清雅。

　　这是雉姬给剑殇的第一印象，数月不见，剑殇原以为失去父亲且“东躲西藏”的雉姬，应该会清瘦憔悴许多，谁知一点没有。

　　注目深看，比起以前，雉姬却是少了丝青春稚嫩，多了丝丰韵、清冷，连表情也似乎冷漠了许多。

　　至于吕蓉，初次所见的明显稚气、纯真，已经消息许多，表面看上去稳重、成熟了许多，只是明显对剑殇怨气颇深。

　　显然，数月来，吕氏姐妹过得并不清苦忧愁，但也并不舒心愉悦，毕竟吕不韦陨落，春秋商行和吕氏一族的事务都靠她们两位女人在主持，没被夺权就算她们姐妹强悍了！

　　“姒前辈客气了！剑殇多谢姒前辈出手相助……”

　　观察间，剑殇还是率先朝赵姬拱手谢道，毕竟若非赵姬等三位散仙出手，动乱的结局就很难意料，至少不会那般顺利了！

　　不待剑殇说完，赵姬摆手打断提醒道：“如今您已是桓王，而且是自立为王。本宫也非大秦太后了，您依旧自称孤便可。礼不可废，无论何时、何地、何事，王者都不可太过自谦。要知道，失仪便会失威，失威便会失心，切记！”

　　剑殇神情一怔，迅速微笑接受。

　　之前是表示随和亲切，加上赵姬并非世俗中人，所以没以“孤”自称，而是以私下身份相待，没想到被赵姬“教训”了。

　　不过，赵姬的好意，剑殇明显能感受到。

　　对于一生争权夺利，贵为王后、皇妃、太后、皇太后等身份的赵姬来说，自然没哪个女人在帝王礼仪或帝王心术方面，比赵姬更有说服力！

　　看剑殇虚心接受，赵姬也撩了撩柳眉也没多说。剑殇保持稳重，看向雉姬关问道：“好久不见了，你还好吗？”

　　“嗯！”雉姬面无异色，心如止水般淡淡应了声。

　　剑殇情绪一松，正要没话找话。吕蓉又是不平轻哼：“哼！”

　　“呃……”

　　本就不知该说什么“废话”或甜言蜜语的剑殇，顿时被吕蓉一哼憋了回去，直接无视吕蓉，招呼道：“坐！大家坐吧，无需客套！”

　　“……”

　　应天龙和长孙羽本就是站在赵姬背后，吕蓉压根就没起身，雉姬和赵姬则是坦然入座，沉默不语。

　　三息……

　　十息……

　　十五息……

　　一时间，气氛寂静一片，颇为尴尬、压抑、诡异。

　　剑殇并非能言善辩，擅于东拉西扯之人。此次来意，主要是向赵姬道谢，并希望有机会拉拢。谁知道吕氏姐妹跟来了，让剑殇不知如何开口拉拢，更不好意思当着吕氏姐妹的面，撬“春秋商行”的墙脚。

　　龙、羽二人是奴仆身份，自然不会插言。吕蓉明显不想跟剑殇说话，赵姬和雉姬又沉默不语，剑殇不由得有点如坐针毯的感觉，不知道怎么开口……

　　人生尴尬之事，不外如是！

　　本来，赵姬故意不出声，是想给雉姬和剑殇说话交流的机会，谁知剑殇是个闷声葫芦，雉姬又个性极强，根本聊不到一块，不由好气又好笑暗叹一声率先说道：“不愧为‘封神殿’，名不虚传，似乎能自动吸收天地灵气？又是个珍惜的空间之宝，内部灵气比外部浓溢了数倍，是个修行宝地！”

　　赵姬还记得，当初博浪沙之战前夜，雉姬就悄悄找过剑殇，谁知两人相对无语站了一夜！

　　以两人性格，不知道算不算欢喜冤家？

　　明明有点暧昧，就是碰不到一块，也激不起火花，可想而知即便走到一起，也会平淡如水，顶多相敬如宾。实在令人着恼，让赵姬有点“皇上不急太监急”的纳闷。

　　剑殇正不知如何开口拉拢，不由大喜说道：“姒前辈若是中意，‘封神殿’永远为前辈打开，住多久都行！”

　　不管是神话传说、奇闻异志，还是现实说闻，都有天地灵气的说法，连浓溢天地灵气高度凝聚而成的“灵石”都有。别的不说，光是桓国势力范围中，就发现了十几处灵石矿，是桓国的众多矿产之一。

　　不过，灵石根本没什么用，充其量就是蕴含灵石的石头而已。除了散仙级别存在，对散仙以外的人基本没什么用处，加上灵石不能当货币使用。开采难度又高，开采费用还不如灵石价值。有开采灵石的精力还不如开采铁矿赚得多！自然不如金银铜铁来得实惠，甚至还不如坚硬如铁的建筑材料黑岗岩、青冈岩等，所以并不受重视。

　　对于桓国来说，灵石的唯一作用就是用来给散仙使用。如果不是桓国养着三位散仙，加上剑殇在官方论坛看过加拿大区似乎有利用之法，各个顶级异人势力在偷偷收藏、收集，与及灵石矿附近的生灵比较健康长寿。桓国即使发现灵石矿脉，也不会浪费人力物力去开采、保护，散仙想要自己去挖，一条最差的灵石矿脉，也足够散仙用到老死了。

　　珍稀古籍记载，远古时期灵石可以充当能源使用，是比钻石币还高级的货币单位存在。

　　可惜，灵石利用之法上古便已失传，全球数百国区，除了加拿大区，也没听说哪个国家能利用灵石。生灵只能被动影响，就算用灵石建房子，最后也会成为“豆腐渣”工程，还不如普通石头构建耐用，自然就成了不如铁矿的“垃圾”东西，食之无味，弃之可惜的典型鸡肋！

　　“嗯？！”

　　听到剑殇明显招揽的话语，赵姬、雉姬不约而同大有深意看了剑殇一眼，只是意味略有差别。

　　吕蓉小脸一沉，颇为恼怒不屑指责道：“哼！青姨、应叔叔、长孙叔叔是我春秋商行的守护长老，唯三的散仙级别的守护长老。桓王招揽青姨他们，是想灭我春秋商行吗？”

　　“呃……”

　　剑殇一时语塞，心中暗骂：“堂堂逆天圣者吕不韦，到底干嘛吃的？竟然没招揽到散仙？”

　　根据暗部调查，春秋商行好像真没散仙坐镇。但是，蓬莱商会、九州商行背后都有散仙，没道理名列三大商行之一的春秋商行没有吧？只是桓国的暗部能力不足，调查不到而已！

　　如今看来，春秋商行似乎真没散仙坐镇？！

　　仔细回想，千古一帝秦始皇在位时，连老祖宗秦武王都被逼得闭死关，杀神白起和逆天圣者吕不韦也是以大秦重臣的身份出现！

　　至于蓬莱商会，传承无数年的最古老的势力，秦始皇也不愿彻底撕破脸皮吧，却也把蓬莱商会四大秘族后裔当成守护行宫的存在，这应该是双方势力的一种相互妥协！

　　尴尬之余，剑殇迅速自欺欺人说道：“哦？春秋商行竟然没自己的散仙坐镇？这倒是孤的失算了！”

　　吕蓉不由撇了撇嘴，对剑殇的不屑鄙夷之色更浓，心中暗骂：

　　“堂堂桓王，不知道春秋商行没散仙坐镇？骗鬼呢？！伪君子！彻彻底底的虚伪小人！”

　　“不得无礼！”

　　雉姬脸色一沉呵斥道，使得吕蓉对剑殇的怨恨恼怒之色更浓了，却听雉姬看向剑殇说道：“此次我等冒昧来访，实在是自从家父过世，商行每况日下。此次开国暴动，想必桓国战利品会极为丰厚，我行欲代替蓬莱商会，接手桓国的物资销售问题，不知桓王意下如何？”

　　说话间，雉姬依旧是面无表情，一副公事公办的神情。

　　“这个……”

　　剑殇讶异意外看向雉姬，一时迟疑不定。

　　按照原计划，剑殇是打算让初具规模的赵氏商队处理此事，以此壮大发展，这也是剑殇不怕得罪蓬莱商会的主要原因。谁知道春秋商行会横插一脚，而且是雉姬亲自开口。

　　“既然吕大小姐开口，都是自己人，自然没问题！”

　　迟疑只是片刻，剑殇暗松了口气，微笑爽快应道。

　　无论如何，以前雉姬对自己的帮助，不可否认。赵姬之前的援助，也是实实在在。剑殇最终恩怨分明，正不知如何报答，自然慷慨！

　　想必已经快要被白氏一族替代，挤下三大商会之列的春秋商行，经过此次交易，困难会缓解许多吧？！


第五百二十一章 战后收获

　　“那……雉姬在此，多谢桓王大义相助！”

　　雉姬眼神怪异看了剑殇一眼，煞有其事拱手谢道。

　　“哼！”

　　剑殇正要开口，吕蓉忽然冷哼一声，明显的鄙夷。

　　剑殇脸色数变，一口气差点转不过来，恼怒暗骂吕蓉：

　　“这小家伙……还真蹬鼻子上脸？！要不是看在吕不韦、雉姬、赵姬等人的份上，绝对该一巴掌拍飞，真拿脑残当可爱？！”

　　不过，认真算来，吕蓉现在还是未成年人，更没姐姐雉姬的妖孽智慧，跟她计较，确实有点掉价了。

　　直接无视吕蓉，剑殇长叹了声，意味深长直视雉姬接道：

　　“哎……其实，自从始皇南巡之后，孤一直把吕大小姐当朋友、好朋友、自己人，只是我等之间可能有点误会，有时候人在江湖，身不由己啊！”

　　雉姬本身就是个超级变态，加上史上第一位女侯爷吕蓉和更恐怖的赵姬。可以拉拢的话，剑殇自然不希望本来关系不错的双方，成为敌人。

　　这个误会，是男女之间的误会，是身份变化的误会，是计划赶不上变化的误会，非三言两语所能解释，就看雉姬如何看待了！

　　“嗯？！”

　　雉姬神情一怔，一直毫无表情的俏脸转换，蓦然异彩涟漪，似乎比做成之前的超级大生意还激动……

　　“启禀我王！江大人有要事求见！”

　　与此同时，一位贪狼禁卫快步入内，拜倒汇报道。

　　剑殇点了点头，为难看向赵姬、雉姬等人……

　　“开国大典刚过，与你来说，可谓浴血开国，连王城也毁了。再加上秦楚决战，肯定诸事繁多，去吧！”

　　雉姬让剑殇颇为意外地绽颜一笑，语气柔和，善解人意自觉说道。

　　剑殇想了想，如今气氛还不错，该说的也都说了，继续下去，可能又会恢复之前的尴尬氛围，便起身说道：“那……孤便暂且告辞了！你们当此处是自己家便可，无需客气！”

　　赵姬、雉姬等人点头示意，剑殇便带上禁卫客气告辞……

　　“桓王认为此次是帮了雉姬和本宫？”

　　正当剑殇快步离开之际，耳际忽然想起赵姬的传音。

　　“嗯？！”剑殇不由脚步一顿，一时没明白赵姬的意思。

　　传音，剑殇也会，却没法如赵姬那般隔着无数障碍物秘密传音。

　　“你们啊……实在令本宫头疼！如今桓国已开罪蓬莱商会，估计蓬莱商会正等待桓王求上门，至少刁难少不了。至于九州商行，属于大秦帝国，更不可能与桓国交易。而赵氏商队，不过是初具雏形，根本消化不了此次的丰厚战利品。就算可以，时间也会极为漫长……”

　　“最后，别小看了春秋商行，即便没有本宫，春秋商行依旧是三大商行之一，并非包括大秦帝国在内的任何势力所能轻易扳倒，更非失去杀神白起的白氏一族所能比拟，根本无需在乎此次交易，更不足以让吕氏姐妹亲自出面……”

　　“纵观天下，桓王固然威震天下，声名不弱，势力和实力皆为顶尖。却是底蕴不足，最需要的就是时间。跟春秋商行交易，最大的收获便是时间……”

　　“本宫话尽于此，桓王自己揣摩吧！”

　　……

　　赵姬似乎也知道桓王不可能与自己机密对话，便自顾自缓缓说道，宛若晴天霹雳般在剑殇脑际阵阵炸响！

　　炸得剑殇头晕眼花，思维迟滞……

　　“……”

　　做了个深呼吸，回头重重看了眼云罗宫，剑殇自嘲、苦笑，摇了摇头，脚步沉重前行。

　　“原本以为，此次自己是还了恩情，没想到欠得更多了！”

　　行走间，剑殇心中苦涩、苦笑。

　　但是，仔细揣摩，赵姬的话，剑殇还真一句都没法反驳。

　　更重要的是，赵姬一句话说得很对，如今的桓国，最需要的就是时间、时间，还是时间！

　　不管是秦楚决战，还是天下之争，又或者是国战将发。都让剑殇有急迫的危机感！

　　而此次交易，春秋商行确实给了桓国最需要的时间……

　　剑殇，是不擅言辞，却不傻，赵姬如此明显的暗示，自然不可能听不出来！

　　这该说人生如戏，又或者说雉姬太妖孽？太深情呢？

　　古人诚不欺我，唯女子与小人难养也！

　　人字，好写不好做啊！

　　剑殇更不知如何面对雉姬了……

　　仰望变幻莫测的天空，沉默，是谁在惆怅迷茫中叹息？！

　　……

　　片刻后，凌霄宝殿。

　　“启禀我王！武山君任鄙、绮里季、夏黄公三人的尸骸皆以寻到带回，得到灵器级别大秦荆鼎一件，《天赐丹经》一部；法器级别黄石棋鉴一件，《太公兵法》一部！”

　　剑殇返回宝典入座，江胜迅速汇报道，并由禁卫呈上宝物两件、秘籍两部。

　　“哦？！”剑殇眼神一亮，大喜。

　　地器级别宝物，只有击杀目标方能得到，此次确实是意外之喜了！

　　大秦荆鼎，顾名思义，乃代表荆州的神鼎，神鼎表面浮凸荆州地理形势，栩栩如生，灌入力量的话，会激活荆州地图，如实变幻，神奇玄妙，可谓与时俱进的活地图，不愧为灵器级别宝物。

　　可惜，这是大秦帝国仿造缘故神州九鼎的冒牌货。

　　冒牌货便有如此神奇玄妙之用，真正的神州九鼎又将何等奥妙？！

　　黄石棋鉴，则是由夏黄公炼制的宝物，可谓证“道”之宝，蕴含着夏黄公的功法奥义等，神秘莫测。

　　至于《天赐丹经》和《太公兵法》，则是绮里季和夏黄公的主修功法，《天赐丹经》是炼丹宝典，《太公兵法》则是名垂青史的绝世兵书，突出战略和战术。

　　“不错！可惜……”

　　查看完四物属性，剑殇莫名其妙先赞后叹。

　　如果绮里季和夏黄公，是自己亲手所杀，那就好多了。

　　就如擅长肉体力量的武山君任鄙，因为战斗全靠肉体和法力，所以什么也没留下，却也留下了不菲收获，更有散仙级别的《大荒不灭体》和《周天禁神手》，甚至无价之宝擎神破禁丹。

　　可惜，剑殇诸事繁忙，虽然得到梦寐欲求的《静夜思》，却一直还没机会修习、体验，可想而知王者的不易。

　　“介于此次动乱之功绩，特赐《太公兵法》让各位将军一观。至于其余三宝，暂时收归国库，论功行赏吧！”

　　剑殇并不炼丹，黄石棋鉴是最佳揣摩兵法战略的宝物，大秦荆鼎是活地图，兵法方面也有《孙子图录》。沉思片刻，还是决定把四大宝物价值最大化，提升桓国众臣的实力，就是提升自己的力量啊。

　　“喏！”

　　江胜恭敬应诺。

　　“另外，散仙不得入世，武山君、绮里季、夏黄公逆天而行，自取灭亡，曝尸城门，以儆效尤！”

　　“啊？！”

　　江胜、高虹、养凝等桓国诸将全体呆滞，以为幻听！

　　连魏无忌、田单等心境绝佳者，也不淡定了！

　　击杀散仙，已经是惊世骇俗之举。竟敢把散仙尸骸曝尸，散仙可是超脱世俗的人物？这不是明显的亵渎吗？这是对“神灵”不敬啊！

　　“主公……”虞卿脸色一正就要奉劝。

　　剑殇摆手阻止，冷笑语气坚决吩咐道：“照做！孤意已决，无需多说！散仙的危害，众爱卿很清楚，若不杀鸡儆猴，如何威慑？”

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起……

　　上古时代以来，散仙之陨落，屈指可数。敢把散仙尸骸曝尸于世的人，桓王算是第一例了，连千古一帝秦始皇也没这么做过！

　　嚣张？！狂妄？！愤怒？！立志？！

　　可以肯定的是，三大散仙的尸骸一挂起来，绝对会震惊天下！

　　“若是……”江胜迟疑问道，又是震惊骇异，又是兴奋自豪！

　　江胜没说完，剑殇却是杀意凛然冷言道：“派三万黄巾力士布阵守护，若是有人意图抢尸，继续……杀鸡儆猴！”

　　“喏！”江胜应道，随后又继续汇报道：

　　“经过统计！动乱中，我方伤亡约为黄巾力士十一万三千七百人，各种特殊兵种约为五千六百四十三人，正规军约为七万八千三百人；共击杀各方叛逆约为两百四十三万人，其中异人约为两百二十万，江湖人士约为二十二万，疑为大秦、刘氏、项氏等势力刺客者一万三千人。俘虏敌军首领或核心成员约为一千两百三十四人，皆为异人。

　　除却原各个商铺领回货物、密布损失之外。我方共获得现金约为钻石币九十七万，其余武器、盔甲、丹药、秘籍等，暂未估算！”

　　“这么多？！”

　　江胜话语刚落，赵胜神情一怔，难以置信脱口而出。

　　光是现金战利品，就有百万钻石币，这是什么概念？！在常规战争中，估计歼灭千万大军也不一定有吧？而且还没把武器盔甲丹药等物品的价值算在。

　　“另外，我方俘虏中，目前为止已有六百三十五人自绝，占据总俘虏数量二分之一左右，现金及宝物秘籍等遗物价值约为二百一十三万钻石币！”江胜没理会赵胜，继续汇报道。

　　“自绝？！传令下去，一人自绝，所属势力全体株连，全都不接受赎身，关押至死！”

　　剑殇眼皮一跳，颇为恼怒吩咐道。

　　按照剑殇所想，一个先天级别异人，换取一万钻石币，连一颗渡厄破禁丹都买不到，异人绝对赚了，有个无法被抢夺的地器级别宝物就“赚大”了，自认已经很宽容。

　　没想到会有那么多高级或顶级异人自绝，这不是明显的两败俱伤，损人不利己吗？

　　当然，剑殇也能理解各个异人势力拿不出或舍不得拿出那么多赎金的可能性……


第五百二十二章 个人收获

　　“株连？！”

　　桓国众臣惊骇哑然，这可是种令人极为霍病的法规制度啊！

　　剑殇皱眉解释道：“若是再有一人自绝，那就让所属势力之人全部自绝，会少受些折磨！”

　　“喏！”众臣恍然大悟。

　　异人和原住民不同，目前为止，还真没听说哪个异人被长期关押的例子，连被俘虏的异人也很少，此次这些人是“误会”剑殇的行为，才会被抓了个正着。

　　桓王口中的“株连”的意思，是逼其全部自绝，毕竟在“封神殿”中连散仙也不敢轻入，更别说异人联盟了，现在估计连个会飞的异人都没，劫狱肯定不可能。

　　想想也是，其实不管赎金多少，那些异人势力首领肯定会被赎回去，因为他们的功法、道具等价值，远胜个人生命。而核心成员的的价值虽然远胜赎金，非普通异人所能比拟。但数量一多，聚沙成塔，可能各个势力舍不得或一次性拿不出那么多赎金。

　　赎金本就不高，如今一半人自绝，等于各个势力少拿出一半赎金，哪有这么“便宜”的事！

　　“启禀我王！王令微臣关注的特殊阵法秘籍、珍稀类功法秘籍等，倒是获得许多，特殊阵法类约为三千七百部，珍稀类功法秘籍约为一百一十七部！”江胜紧随汇报道。

　　“这么多？”剑殇皱眉。

　　虽说除却八大基本阵法特殊阵法基本不分品级、不论强弱，就看组阵者的力量。但是，高达几千部，这特殊阵法有点泛滥了吧？这也能看出九宫八卦易理的高深莫测。

　　“除却重复者，特殊阵法秘籍约为七百一十二部，地级珍稀类功法秘籍十一部，有部分是那批俘虏自绝后所得！”江胜说道。

　　话落，数十个禁卫各捧着大叠秘籍进入，这是剑殇事前特意交代的事，本来以为会很少，没想到这么多。

　　两百多万人的陨落，总会有些明珠、金子，战利品确实五花八门。

　　“送到孤的练功密室！”

　　剑殇朝禁卫吩咐道，随即转移话题吩咐道：“至于此次战利品，会由春秋商行接手消化。优先供给王城重建，务必尽力、尽快重建王城；而后供给花仙城和水军建立，次之供给边防军事要塞的修葺、完善和建立，最后若有剩余，再分摊各处！”

　　“稍后，孤会亲赴秦楚战场，众爱卿各司其职，及时汇报各类情报便可，无需事事请示！”

　　接下去，众人又关于桓国新政、各地变化、各个势力反应等进行商议，主要是桓王离开，主力北上后的桓国应对诸事。

　　值得一提的是，除却六位大将及禁卫军外，邪妃花千黛、虞姬、义墨巨子孟青子等随军北上，戚姬和高虹此次留守王城运筹诸事、坐镇后方。

　　许田等三位散仙，则分别坐镇蕴龙郡、衡山郡和岭南三地。

　　……

　　周天星劫殿，桓王所住玉清宫。

　　看着眼前一大摞“珍贵”的秘籍，剑殇颇为头疼。

　　至今为止，剑殇就会三种特殊阵法：月华天狼阵、疯魔凶狼阵、叠浪冲阵，可想而知特殊阵法秘籍的难得和珍贵。

　　谁知，此次竟然一次性获得七百多部，还不带重复，否则便高达三千七百多部了！

　　任何功法秘籍等，并非越多越好。如果剑殇不是拥有《周天星劫》奇功，加上《武神心经》和武神令，也不会学那么多。人力有时而穷，博而不精的道理无需重复。

　　阵法更是如此，学多了更不是好事。特别是对于将军元帅来说，只要掌控寥寥数种，让大军平时训练、熟悉便可，大军根本没那么多时间和能力熟悉太多阵法。

　　同时，本来剑殇还迟疑是否花大价钱构建“九龙城”，如今已经不是问题。

　　可以说，开国立朝，自立为王，是桓国势力的一种质变；而此次因为开国而发的动乱，也让桓国发生了质变，至少迫在眉睫的严重财政问题，已经得到解决，很多原本无法做到或进度极慢的工程、目标等，也可以顺利进行了。

　　……

　　《十二都天旗魔阵》、《两仪鹏程奇阵》、《擎天慑神真灵大阵》、《迷天奇障幻阵》、《天风烈雨阵》、《万剑破空阵》……

　　翻看特殊阵法秘籍时，剑殇越看越震惊，越看越痴迷。每部都有其足以流传千古的奇特易理在内，都有其独特之处。

　　剑殇相信，眼前七百多部特殊阵法秘籍，依旧只是华夏区阵法类的冰山一角。

　　这就是华夏的精粹！

　　这就是华夏的智慧！

　　这就是华夏的特色、骄傲……

　　剑殇恨不得全部学习，全部掌握，最后却仅仅选择了六本，其余还是决定收归国库，提升众臣的综合力量。

　　《十二都天旗魔阵》，意如神话传说中毁天灭地的十二都天神魔降临，又有《易经》秘奥之理，是剑殇所看七百多部特殊阵法中杀伤力增幅最高的特殊阵法，却需要炼制“十二杆都天神魔旗杆，用以沟通、显化十二都天神魔”才能成阵，据说改版自远古天下第一杀阵《十二都天神煞大阵》。当然，肯定是无限简化的粗劣版本。

　　《两仪鹏程奇阵》，意如远古神兽鲲鹏“入海为鲲，出水化鹏”，加上傲绝天下的速度，运用太极两仪变化之理，是剑殇精挑细选的机动力最强的特殊阵法。

　　《擎天慑神真灵大阵》，效仿远古真灵威压，不战而屈人之兵的奇阵，主威压，唬人不二选择；《迷天奇障幻阵》，顾名思义，重在幻字，屏蔽一切窥测。

　　最后两部特殊阵法在开国动乱中已经展示过，《天风烈雨阵》是公主府主阵，《万剑破空阵》是太子府主阵，是冲杀沙场的绝佳阵法，机动力和杀伤力都很强。当然，能被两大顶级异人势力引为主阵，本身就说明很多问题了！

　　“相比这些特殊阵法，自己掌握的三大阵法，貌似有点不入流了啊！看来有奇遇者，不仅仅是自己。或者说，自己只是领先半步，运气走对了路，相对来说，运气根本不入流？”

　　修完六大特殊阵法，让禁卫把其余秘籍收归国库后。剑殇揣摩数个时辰，心中暗叹。

　　剑殇的感慨是事实。

　　势力上说，剑殇一开始就搭上了高虹、高龔等原住民，进行所有战利品都归自己，权力高度集中的特殊“独战”之路，形成极佳良性循环。如今越来越多的异人也认识到了符合《铸圣庭》世界的“权力集中”的重要性，可惜已经慢了一步，异人势力的性质和异人的桀骜不驯性格，也注定了很难真正执行“独裁”。

　　个人来说，若非剑殇巧妙利用天时、地利、人和，击杀几位重要历史名士，也得不到那些顶级功法，特别是秦始皇的陨落，成就了剑殇“天下第一异人”的威名，祖人精血和《周天星劫》代表着天下个人力量之最！

　　随后，剑殇便查看起十一部地级珍稀类功法秘籍……

　　《大洪通冥录》（残）、《白虎碎星鉴》、《万羽化鹏诀》、《苍鹰翔空大法》、《天河碎空掌》、《金阙丹经》、《妙华符经》……

　　“咦？！还有没抵达散仙之境，就能不凭借外物飞行的奇功？”

　　查看之余，剑殇讶然。

　　凌渡虚空，那基本成为散仙“威凛天下”的独特标志啊，基本上每看到有人凌渡虚空，便标志着散仙现世，都会掀起不小波澜，已经是种标志、震慑、象征！

　　但是，《万羽化鹏诀》和《苍鹰翔空大法》都能做到，原理是真气化形，强词夺理的话确实是没借助外物，但比起散仙的驭气而行，显然不在一个层次上。

　　《万羽化鹏诀》，地级上品，《苍鹰翔空大法》才是地级下品，剑殇自然学最好的功法。

　　顾名思义，真气外露，凝化为羽，效仿飞禽的特殊法门。

　　桓王拥有天下第一功法《周天星劫》，并不是什么秘密。江胜等桓国重臣更清楚，也知道主公杀了几个散仙，既然指定要地级珍稀秘籍，他们自然不会什么乱七八糟的都呈上，这十一部，确实都有其独到之处，都具有极为珍稀的特性，或功法、或法门、或技艺等等。

　　这就是势力之主的优势所在，怪不得那么多人热衷权益势力了。

　　要是个人奋斗，不说有没有这运气碰上，有没有这实力拿到，就是卖出去，每本都是以“万钻石币”论价啊！

　　如今，却是摆在剑殇面前任由挑选，而且全都属于剑殇，不用钱且没人敢抢。

　　“《大洪通冥录》（残）？残本也能达到地级？跟《大荒不灭体》（残）有什么联系？名字这么像？”

　　全部看了一遍后，剑殇把丹、符等技艺放在一边，拿起《大洪通冥录》揣摩片刻。

　　得自散仙武山君任鄙的《大荒不灭体》入手……

　　两部都是残本，相对《云龙九变》残本时就是紫级功法，残本就是地级上品的两部功法，自然远胜《云龙九变》无数倍，分别出自名为《大洪经》、《大荒经》两部奇书。

　　似乎是一个序列，《大荒经》和《大荒经》还是序列中排名靠后的奇书，而《大洪通冥录》和《大荒不灭体》又是奇书中最粗浅、最残破的内容，一个炼体，号称不灭之体；一个炼神，功能通冥探幽，可想而知完本的恐怖，肯定不是晋级一品那么简单。

　　揣摩之后，剑殇发现。

　　《浮屠镇狱经》也偏向炼神，是天级杀道宝典，位列十大宝典之一。但是，纯以炼神效果而论，似乎不如没被列入十大宝典的地级《大洪通冥录》，只是杀伤力较强而已。

　　天级，已经是最高级别了，到底怎么回事？！


第五百二十三章 轮回苦修

　　“或许，《大洪经》和《大荒经》是不属于此界的功法，是功成仙果之人所修功法，自然仅仅皮毛也不比此界宝典差！”

　　连散仙也没探清的辛秘，自然不是剑殇这个异人短时间内所能揣摩得出。

　　荒者，芜也，原始之态，以荒芜达奇高之防，不灭之基。大荒之后大盛、大昌，蕴含“生生不息，春风吹又生”之理。倒是有点类似传说中的《北冥神功》或《吸星大法》等邪功，只是功效奥义等更为玄妙。

　　至于《大荒不灭体》，只有《大荒经》中针对肉体的特殊法门，更有针对性、更为精妙。剑殇怀疑，所谓的《北冥神功》和《吸星大法》的功效，可能是出自《大荒经》，是无限简化版本，或者说衍生。

　　如此奇功岂能错过？

　　学了！

　　洪者，大也，万物之始，意如无穷大、无限大。取永生不竭，一念如洪之意。颇有太极生两仪，两仪生四象等一化万千之妙。

　　《大洪通冥录》，纯粹炼神之法，所修魂力精神极为精纯，可谓本源神魂之力。不似《浮屠镇狱经》那般以杀入道，心志不佳者容易被影响心性，严重者走火入魔，成为嗜杀暴戾之徒，彻底入魔。

　　所谓通冥，并非真能通冥探幽，而是观想出幽冥之地的万千魔神，用来锤炼魂力精神，颇为神奇。

　　如此奇功，学了！

　　《万羽化鹏诀》，不管是赶路，还是逃命，都是极佳功法，还能提前拥有散仙之能，学了；

　　《周天禁神手》，顾名思义，重在“禁”字，不似“封星锁元”那般封天印地，封印所有力量。而是侧重禁锢万物，隔绝一切联系。一个是针对内部力量，一个是针对外部联系。仔细揣摩，用来抢夺不死不灭的异人所拥有的不可抢夺的宝物，或许不错，学了！

　　此次奇功妙法等无数，剑殇最终还是就选择了六个阵法，两大功法，两大手段，并没有全部修习，至于丹、符、阵、器、驭等，剑殇更没浪费时间精力去研究，毕竟身为势力之主，自然不缺资源，也有许多子民专责这些方面。

　　《周天星劫》，理论上可以统御万法，以运转周天达到同时运转万千星辰之效，每部功法就是一星、一劫。

　　不过，身为势力之主的剑殇，自然更清楚“统御”之意。囫囵吞枣、良莠不齐地吸收万法，什么都学的话自然是自找苦吃，针对有代表性、有奇效的突出功法修习便可，否则最终会变得臃肿不堪，运转不畅。

　　这有点类似于势力王者，主要统御文武百官便可，你每个子民都想操控，事必躬亲，那不是自找苦吃是什么？

　　整整三天。

　　剑殇一直待在密室中，不理桓国万事，不管秦楚之战，埋头苦修。借助《武神心经》、《孙子图录》和武神令，把新习功法技能等都修到了“登堂入室”之境。加上刚突破境界，主要积累力量便可，修为实力更是一日千里。

　　第四天……

　　短短三天时间，剑殇就从刚晋级为先天四层初期，达到了先天四层初期巅峰的境界，这就是《周天星劫》等顶级功法的恐怖之处，若是让人知道桓王剑殇三天一小境界，绝对会惊落下巴，以为妄言。

　　“初期到中期的晋级，虽然不算桎梏，却也是种小限制、小关卡。《静夜思》……希望你不会让我失望……”

　　感受到功法运转的迟滞和力量的胀痛感，剑殇便停止修习功法，拿出不惜与蓬莱商会撕破脸皮，巧取豪夺得到的宝物……《静夜思》！

　　功法迟滞和力量胀痛等，便是力量增长过快，需要消化、稳定的征兆。简单点说，就是剑殇的心境跟不上力量增长速度。

　　《静夜思》古画，一副玄妙奥秘的星空图画，无数星光组成个人形悬浮星空之中，那一道道流星轨迹似乎代表着人生轨迹，那一颗颗星辰似乎代表着人生中相逢、相识、相知的每个人。

　　画是死画，却宛若真实，那些闪烁的星辰，划掠的流星，都充满了令人震撼的动感。令人有以天为被，以地为床，与天地融为一起，身化万物之感。

　　手持《静夜思》，精神浸入画中，剑殇逐渐迷失……

　　主修功法《周天星劫》不知不觉间自动运转……

　　霎那间，剑殇似乎化为了周天星空，宛若天道俯视着周天万物的变化，从混沌洪荒而始，感受着天地玄黄，宇宙洪荒，日月盈昃，辰宿列张，似乎身化天道，心性超然一切，以无为而为的“天道至公，以万物为刍狗”的心态，见识了一个周天纪元的始终。

　　期间，剑殇以天道的身份，超然的心态，清晰看到了一只天龙从最底层的人龙，经过无数劫难，经历漫长生涯，渡过了蛟龙、幼龙、虬龙、王龙等阶段，最终成就天龙的一生，这是《云龙九变》。

　　清晰看到了一个江湖小虾米，历经万难，经历万劫，最终成就一代武神的传奇一生，这是《武神心经》；

　　清晰看到了大地之力衍生大地精灵，大地精灵化为冥王，统御大地，成就厚土冥王的一生，这是《厚土冥王典》；

　　清晰看到了周天万物的守恒之理，纵横之妙，衍化之律等天地法则，这是《恒古心经》；

　　清晰看到了一点本源，经生生灭灭，历轮回之所，衍周天万物的过程，保持本源便是真实存在，谨守本源，世世先天的奥妙，这是《先天幻神录》；

　　清晰看到了镇压地狱的魔手佛心的《浮屠镇狱经》、音融周天万物的《飘渺幻音谱》、一岁一枯荣的《大荒不灭体》、神化万千魔神的《大洪通冥录》……

　　弹指红颜，一梦千年！

　　不知过了多久……

　　“周天星劫，原来这就是周天星劫……”

　　迷迷糊糊间，剑殇若有所悟，梦呓般喃喃自语。

　　苏醒！

　　不知不觉间，剑殇的修为境界已经突破到先天四层中期，而且是先天四层中期过半，基础极为厚实稳固，并非刚刚突破。

　　更神奇的是，新习三天的《大荒不灭体》和《大洪通冥录》，已经达到“融会贯通”之境，直接省略了长年累月的苦修。

　　《万羽化鹏诀》因为剑殇隐约看过金翅大鹏的存在，而直接飙升到“登峰造极”之境，就差那么一点点就能达到“返璞归真”之境，堪比其他人数年之苦修。

　　更恐怖的是《周天禁神手》这极为难修的太古仙术，剑殇只是隐约明悟《周天星劫》，感受到身为“天道”的自己的存在之理，竟然飙升到“出神入化”之境，差点就达到“超凡脱俗”的大圆满之境。

　　“不可能吧！《静夜思》弹指千年，梦幻轮回。经历的是沧桑，锤炼的是心境，怎么连这些技巧类功法也有如此大进境？《周天星劫》和《周天禁神手》，肯定有联系，否则不会进境如此恐怖……”

　　迷失《静夜思》，只是十二时辰时间，剑殇却足足花费了三十六个时辰消化、揣摩所得一切。

　　也就是说，剑殇只用十二时辰就从先天四层初期突破到中期，而且好像是突破了十二天、十二月、十二年，境界极为稳固。

　　“静夜思，梦幻轮回，意如弹指千年一梦间！”

　　四天后，剑殇消化完之前所得，再次拿起《静夜思》，心中若有所思。

　　此次，剑殇并未运转《周天星劫》，而是平时最为依仗，之前感触最深的《武神心经》……

　　恍惚间，沧桑轮回。剑殇不再是以“天道”般的旁观者身份经历一切，而是直接身化武神，经历了一代武神的传奇一生，而且是跟之前所见武神不同的一生。

　　运转《云龙九变》，身化神龙；运转《浮屠镇狱经》，身化地藏；运转《厚土冥王典》，身化冥王……

　　三天、六天、九天、半月、一月……

　　历经着一个个轮回，剑殇虽然每次醒来，都能清晰感受到时间的流逝，却依旧沉浸在《静夜思》中，尝试着一个又一个的“轮回”，修为境界却没再进展，因为剑殇一直在“轮回”，根本没积累过力量！

　　剑殇渐渐也掌握了《静夜思》的运行之理，确实是未知品级的无上至宝，没有最强，只有最合适。

　　只要进入“轮回”前运行某种功法，那《静夜思》就会带你进入相应轮回，让你亲身体验，因为心境感悟的只可意会不可言传，这比天地间任何最厉害的老师还强悍无数倍。

　　“姓名：剑殇；

　　果位：桓王，超品，王级。（特赐+1，为300%×桓国国运基数）

　　特殊称号：财神（紫级）、战神（紫级）、神州捍卫者（蓝级）、大秦英雄王（特殊，无级，可等若紫级）；

　　特性：青帝之心、祖人血脉；

　　天赋：瞒天过海；

　　威望：7236130，名满天下（+1，实则为名闻遐迩）；

　　实力境界：先天之境第四层中期，肉体力量一龙之力；（龙乃是力量的极致，人间之龙的基数为十二万九千六百斤）

　　先天真气：38273点（堪比普通先天五层后期）

　　阵法：月华天狼阵、十二都天旗魔阵、两仪鹏程奇阵、擎天慑神真灵大阵、迷天奇障幻阵、天风烈雨阵、万剑破空阵……”


第五百二十四章 人口之争

　　与蕴龙郡大别山山脉相连的桐柏山山脉北部，陈郡南部，淮水西侧源地，九江郡南部和陈郡的淮水一带。

　　潮水般连绵不绝的桓国大军，驰骋陈郡官道，声势浩大北上。

　　与此同时，却有数以百万计的平民，拖家带口，携妻带子南下，宛若难民潮般涌入桓国。

　　这一来一往，南下北上，形势倒是颇为壮观诡异，令人诧异且浮想联翩。

　　无奈、悲苦、麻木、期待、向往……

　　这是南下的数以百万计的平民的主要情绪表现。

　　看着那百川归海般涌向桓国的难民潮，吕臣脸色颇为难看，看向旁边的桓国元帅田单埋怨道：

　　“桓王这是为何？我王既然让出淮水北部地盘，自然不会出尔反尔，桓王何必劳师动众，把淮水北部子民尽皆南迁？”

　　依照张楚和桓国的协议，桓国支援大军所到之处，该地地盘就要立刻移交，张楚也没多想，早就撤走了淮水以北打算让给桓国的地盘的驻军。

　　谁知道，桓国大军所到之处，没有立刻布防安民，而是第一时间“蛊惑”且强迁所辖平民南下，从而出现了无数难民潮，形势堪比百年难见的天灾人祸。

　　完全可以想象，如果不是桓国大军亲自护送，又有义墨和智墨弟子隐匿民间，协助维持秩序，再加上桓国完全提供充溢后勤，那绝对是劳民伤财、天怒人怨之举，死于途中的平民将是个天文数字，难道桓王就没想过后果？

　　或者说，桓王根本就不看好秦楚决战，认为张楚必败？不然就是不相信张楚势力的信誉，认为张楚势力会过河拆桥。

　　不管哪种情况，身为张楚势力代表的吕臣，脸色自然不会好看。

　　“吕将军言重了！我王言出必践，既然说过不插手中原之争，自然要说到做到！”

　　看吕臣如此，桓国诸将等却是毫不在意。田单更是语气平静应道，说得好像理所当然。

　　“真是如此？！”吕臣等张楚使者齐齐一怔，想象了无数种可能，还真没想过这个原因。

　　毕竟，桓王如果真的不想参与中原争霸，为何要“趁火打劫”，讨要淮水以北的九江郡和陈郡南部？！直接要人不是更好？

　　当然，张楚势力也有所算计，因为九江郡小半地盘属于江东项氏，可截断项氏退路。张楚势力却打着驱狼吞虎的主意，否则哪会这么爽快割让地盘。

　　谁知道桓国更绝，直接打包带走，地盘好像不想要！

　　张楚势力的谋算完全落空，不但没打击“忘恩负义”的项氏，反而可能会让项氏势力大涨，这到底做的什么事啊？

　　“这不是明摆着的事吗？”田单煞有其事连声应道。

　　“不会吧？！”吕臣等张楚势力虽然没法反驳，依旧明显的不信。

　　威震天下的桓王，真的不想参与中原争霸？宛若“猫不吃鱼，狗不吃屎”般可笑。

　　当然，这种话，张楚势力使者自然不敢当着桓国诸将的面说出来，只能暗骂。

　　田单笑而不语，花千黛却不乐意了，毫不留情叱道：“吕将军这是何意？不管什么原因，既然是桓王子民，如何安置是桓国政务，貌似轮不到任何人来评论吧？难道你们想插手桓国政务？”

　　吕臣等人大惊，连忙道：“娘娘误会了！我等绝无插足桓国政务之意，只是人之常情的好奇罢了！”

　　邪妃花千黛是什么人？武林神话之女，武林圣地沧海山庄的掌权人，本身就是散仙级别恐怖存在，更重要的是……跟桓王的暧昧天下皆知。

　　不管从哪个方面，张楚势力众臣都不敢开罪花千黛，毕竟目前是张楚势力求桓国，而不是桓国求张楚势力，更不是真正的交易！

　　“哼！真是好奇便罢了！若是无谓猜忌，那是自取灭亡！”

　　花千黛冷脸轻哼一声提醒道，顿了下，冷笑接道：“现实点说，桓国疆域十数万里，资源丰富，沃土万里。可惜地广人稀，若是不补充人源的话，否则如何发展？”

　　“那是！那是！桓国雄才大略，这也是正常情况！”吕臣等人恍然大悟，连声附和道。

　　花千黛的说法，明显比田单靠谱得多，吕臣等人倒是相信，也符合事实。

　　两人，就是一官方说法，一“真实想法”，因为桓国“蛊惑”平民南下，用的就是“中原大乱，南方毫无战事，是世外桃源”的借口。

　　“哼！”

　　花千黛瞥了吕臣等人一眼，不屑哼道，心中却是暗骂剑殇，给她安排了这么个任务。

　　如果不是剑殇开口，以花千黛的性格，还真做不出这样的事，她做事何需向任何人解释？

　　“呵呵……无论如何，我们如今可是盟友，这百万大军也是实实在在，更是桓国主力，连两位娘娘更凤驾亲征，绝对不容有失，不知吕将军认同否？”

　　田单颇为无奈瞥眼花千黛苦笑，连忙做和事佬。

　　“嗯？”

　　吕臣等张楚使者齐齐眼神一亮。

　　是啊，无论如何，桓国大军是实实在在，而且是桓国主力，桓王高义出动了桓国几乎所有精锐军队。若是覆灭在秦楚决战中，那桓国绝对会元气大伤，连桓国疆域都很难稳定。

　　既然如此，己方想那么多干嘛？疑心疑鬼，互相猜忌可是联盟作战的绝对大忌！

　　“在下失言，向娘娘和各位将军致歉！”

　　吕臣倒也豪爽耿直，察觉到己方不妥后，竟然当众拱手长揖！

　　花千黛一愣，一时倒是不好继续恶语相向或恶脸相向，虽然那不是花千黛本意，但花千黛也不是官场中人，官场厚黑学还玩不转。

　　“都是自己人，吕将军客气了！”

　　田单连忙谦逊道，顿了下，自觉转移话题道：“根据情报，大秦绝武侯，兵仙韩信，已经拿下新蔡，正兵指汝阴。以韩信之能，拿下汝阴应该不是问题。只是，如此一来，我方通往陈城之路就被截断，不知吕将军及贵方有何良策？”

　　“嗯？”吕臣眼皮一跳，与其余张楚势力警惕对视一眼。

　　根据张楚军师府分析，桓王算无遗策，可能早就算到大秦帝国会狙击桓国援军，加上桓国大军“掠夺”平民的诡异行为，不排除桓王骗取“雇佣金”的想法，不得不防啊！

　　如今，田单提起韩信之事，吕臣等人还真的不得不提防桓国大军借题发挥，继续讹诈张楚或就此退走！

　　心思剧转间，吕臣脸色轻松应对：“田大将军尽管放心，此事我王早有部署！已派邓将军率五十万大军支援汝阴城，又有蔡将军率二十万大军随后，确保道路顺通。不管绝武侯是否拿得下汝阴，如果他敢阻挡我军，便会陷入腹背受敌之局，求之不得！”

　　“那就好！”田单、成贤、杜义等大将齐齐大松了口气。

　　事实如此，此次桓国出动的百万大军，可不是普通正规军，也不是张楚那勉强合格的百万大军可比，已经可谓精锐之师，堪比大秦帝国的虎狼之师。又有六位桓国名将坐镇，双方正面激战，韩信不一定能赢，更别说腹背受敌强挡了！

　　“反倒是，贵方……我等要提防绝武侯跨河袭击，毕竟韩信号称兵仙，被大秦帝国封为绝武侯，与通武侯蒙恬、战天侯王贲两大惊世名将并列，绝非易与！”

　　想起桓国全面迁民的做法，吕臣还是有点怨气和疑惑，迟疑提醒道，顿了下，若有所指叹息道：“已经近月，眼看即将渡河，也不知道桓王什么时候能到！”

　　剑殇能否及时赶到，自然意义非凡。毕竟御驾亲征的话，对于大军来说，军心、士气、战意等都会有很大变化，至少增幅力度就不同。

　　“是啊！已经一个月了，据说陛下还未出关，希望能快点赶上！”

　　田单等人出乎吕臣意外地没有为桓王解释，而是脸露期待之色呢喃道。顿了下，轻笑接道：“算了！陛下向来神机妙算，该出现时自然会出现，两位娘娘和贪狼禁卫可是陛下心头之宝！”

　　“这点在下绝对相信！呵呵……”吕臣连忙表达立场！

　　……

　　项氏大军总部，彭城！

　　项梁、项羽、范增、廉成、钟离昧、英布、陈婴等项氏首领齐聚一堂。

　　一番关于项氏内部的日常商议之后，项梁敲了敲案几，率先转移话题询问道：

　　“桓国作为，相信大家皆已收到情报，不知有何看法！”

　　英布早有想法，迅速应道：“好个桓王，果然打的好算盘！天下皆知，张楚若败，大秦帝国第二个目标，不是我方，便是桓国。桓王明显是打着坚壁清野，收缩防线的主意。以此让大秦帝国率先攻打我方，好坐山观虎斗！”

　　顿了下，英布深怕说服力不够，又接道：“按照常理，张楚若败，叛出大秦的桓国绝对是第二个目标，这点从大秦宗正赢信亲率武山君、武云君等破坏桓国开国大典就可知晓。但是，若桓王清空万里疆域，基于后勤考虑和未知变数，大秦帝国很可能会改变主意，先朝我方下手！”

　　众人慎重沉思，范增却是莫名其妙问道：“知道白起为何位列四大神侯之首吗？”


第五百二十五章 谋师之谋

　　正沉思中的众人齐齐一怔，一时没反应过来，只有项梁疑惑问道：“先生的意思是……”

　　“白起是屈指可数的现世的散仙，是四大神侯中唯一的散仙，也是仅次于秦始皇的实力最强的存在，位列四大神侯之首理所当然！”

　　钟离眜反应“最快”，征求表现般高声应道，深怕别人没听到般。

　　范增瞥了眼钟离眜，应都懒得回应。

　　“若是如此，那白起顶多是八大神将之首了！”项羽眉头一皱，沉声说道。

　　“嗯？”英布、钟离眜等人疑惑。

　　范增大喜赞道：“不错！看来经过虞氏一族之事，少将军成长许多了，可喜可贺！大丈夫何患无妻，自该以社稷为重！”

　　听范增这么说，项羽脸色不由一黑……

　　范增这是哪壶不开提哪壶吗？每个人性格不同，在项羽心中，连自己的女人也保不住，还算男人嘛？还说什么大丈夫？！

　　这到底是赞赏，还是嘲讽？！

　　“先生明说吧！”项梁眉开眼笑朝项羽点了点头，顾作不懂看向范增请教道。

　　事实上，项梁已经有所猜测。但项羽是公认的继承人，自然要多多突出、鼓励、肯定，而不是一味训斥、打压、否定。这点来说，项梁确实对项羽比亲儿子还好。

　　范增也不是喜欢卖关子的人，迅速应道：“绝户计！这才白起位列四大神侯之首的主要原因！”

　　“绝户计？！”英布讶异脱口而出，又嘟囔道：“这很常见啊，也能成为四大神侯之首的理由？还是主要原因？！”

　　“纸上谈兵或凭空臆想，自然容易！”范增淡淡说道，使得英布脸色难看，一阵尴尬，又听范增接道：

　　“请问在场将军，哪位真能如白起那般杀人无算？哪位真能如此心狠手辣？”

　　说到这，顿了下，范增又接道：“就算你等能狠心做到，没入魔就不错了！而白起非但没入魔，更没惹得天怒人怨，人人讨伐，反而还闯出杀神之威，这就是白起的本事，能人所能不能的本事！”

　　静！

　　寂静！

　　一时没人能回答。

　　钟离眜搔了搔后脑，苦笑嘟囔道：“这倒也是，手下的兔崽子虽然惧怕老子，背后骂老子心狠手辣。但是，老子还真狠不下心来像杀神那般一屠百万……那都是人命啊！纵观天下，又有何人真能做到杀人如割草啊？”

　　杀人和被杀，都是人生中的极大考验，某些古籍甚至把两者并列！

　　这是种境界，境界不到很难理解，或许只有真正亲自动手屠戮才能感受到那恐怖压力，杀人不比被杀轻松啊！

　　看众人沉默点头，范增没好气提醒道：“言归正传！杀神白起，我等没资格定论，说的桓王！”

　　“小子受教了！”英布猛然站起，朝范增鞠躬谢道。

　　但是，之前范增的不留情面和“嘲讽”，却也在英布种下了英布自己也没察觉的种子……

　　“好个桓王！先是拐骗虞氏一族，如今又拐骗淮南子民，毫无人性，其心可诛！”陈婴大怒。

　　范增说得这么明白了，众人哪还不明白范增的意思，脸色都颇为难看。

　　“大家也别高看桓王了！桓王还远远达不到杀神之境，否则便是就地坑杀，而非迁徙了！当然，这也是王者和将帅的差别，王者考虑得更远些，社稷高于胜败！”

　　看众人颇有畏惧，范增连忙提醒道，他是分析桓王的策略，可不是在铸造桓王之威。

　　“不知先生有何应对之策？”项梁轻微点头，客气请教。

　　“事已至此，相信如今天下人皆知。桓王更希望张楚胜出，而非大秦帝国了！”范增说得。

　　“这个自然，瘦死的骆驼比马大！不管是老一辈名将，还是新一代将帅，或者是国力、军力、财力等，大秦帝国依旧是当之无愧的最强，而张楚除了地盘最大，其他根本不足为惧。大秦铁蹄之下，张楚根本没有胜算！别说桓王，即便我方和刘邦，若能选择，肯定都会选择面对张楚，而非大秦！”项梁迅速附和道。

　　众人纷纷点头认可，这道理很容易理解。范增却反驳道：

　　“主公此言差矣！”

　　项梁一愣，又听范增接道：“所谓空穴来风，事非无因。张楚是堪比大秦帝国的唯一势力，自然不是浪得虚名，也不仅仅是地盘大而已！”

　　英布告罪一声，疑惑问道：“先生恕罪！就张楚那些农民组成的大军？也就比民兵强而已，数量再多也没用！何况，张楚大军的数量也没比大秦虎军多多少，再怎么看，张楚也没任何胜算啊！”

　　“是吗？楚虽三户，亡秦必楚！”范增平静说道。

　　项梁笑道：“呵呵……这是异人的口头禅，本座已经听从先生吩咐，寻找旧楚皇室遗孙了！挟天子以令诸侯，确实是妙计！”

　　“老夫的意思，亡秦之楚，乃张楚，而非西楚！”范增说道。

　　“呃……”

　　全场错愕，便是对范增最信服、敬重的项梁，也是神情一僵。

　　天下皆知，所谓“楚虽三户，亡秦必楚”，说的是西楚霸王项羽所率的西楚啊！

　　“苍生愚昧！”范增不屑摇头嗤笑。

　　这下连项梁的脸色，也不大好看了……

　　亡秦必楚的说法，是项氏一族顺利发展壮大，无数英雄豪杰来投的主要原因之一，范增这说法要传出去，会有多大影响？！

　　“给大秦最后一刀者，是西楚还是张楚，老夫不敢肯定！但是，老夫却能肯定，真正动摇大秦根基，崩溃大秦者，是……张楚！”

　　看似昏昏欲睡的范增，根本没理会脸色难看的项梁和双眼冒火的项羽，依旧自顾自说道。

　　“呼……”

　　做了个重重的呼吸，范增身躯一挺，颇为兴奋、激动，语气坚定自信喝道：

　　“任何人小看张楚，绝对会付出难以承受，导致一蹶不振的恐怖代价！特别是大秦帝国和桓王！”

　　“嗯？”

　　听到这话，项羽的双眼不冒火了，项梁的脸色好看了，变色龙般精神大振紧盯范增，等待下文。

　　此时此景，反正范增说的是大秦和桓国，都是项氏心中最强对手，早灭早好！

　　“若是主公相信老夫！就联合刘邦、彭越等起义军，与大秦帝国联盟，覆灭张楚势力和桓国！”范增苍老面孔，露出惊人精神，直视项梁说道。

　　“这个……秦楚决战，谁胜谁负对我方都是好事，不宜参与……”项梁脸色迟疑提醒道。

　　说实在话，项梁对桓王没太多仇恨，只是立场不同、阵营不同罢了，不会像项羽那般抱着私心，不惜代价也要覆灭桓国！

　　很明显，不说项氏乐于坐山观虎斗，而后坐收渔翁之利。就说项氏本身是举着“伐无道，诛暴秦”的旗帜跨江，如果公明正大跟大秦帝国联手，这算什么事？会有多大影响？！

　　根本没必要那么做啊！

　　范增苦笑摇头说道：“主公还是小看张楚了！若是我等势力不参与，光凭大秦帝国根本就灭不了张楚，反而会让张楚势力大涨，彻底巩固霸主地位，到时，我方就只有臣服或灭亡了！”

　　“不可能！”英布语气自信、肯定。

　　此次覆灭张楚，大秦帝国出动了通武侯蒙恬，绝武侯韩信，战天侯王贲三大名将，连关内大秦虎军也全部出动，不管怎么分析，张楚都没胜算。

　　如果真要搅乱形势，浑水摸鱼获得发展，项氏大军更应该支持张楚，而不是支持处于绝对优势的大秦帝国！

　　“先生的意思是……桓王？”

　　项梁慎重迟疑说道，顿了下，若有所思点了点头接道：“此次桓王大出众人意料地精锐尽出，甚至御驾亲征，确实有可能扭转战局，不得不防！”

　　“荒谬！”

　　范增恼怒骂道，让项梁尴尬不已，又听范增接道：

　　“苍生愚昧！世人皆小看隐王，鄙夷隐王割地、割城求援，甚至毫无廉耻地出钱‘雇佣’！难道就没想过，堂堂隐王岂会如此不堪？别的不说，便是主公和少将军，也不会如此吧？”

　　“呃……”

　　项梁、项羽、英布等讪讪无语，好像是这么个理，毕竟是王者，如此委曲求全、苟且偷生，还有什么尊严可言？还不如死了算了！

　　只是，隐王陈胜根本不入众人之眼，认为他这么不要脸皮地“苟且偷生”，也不奇怪！

　　“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！原本桓王脱身中原避开真龙之主锋芒，乃惊世妙计，大有可为。谁知桓王贪得无厌，趁火打劫，已中张楚圈套而不自知。此次秦楚决战，若是没意外出现，大秦帝国和桓国必定元气大伤，一蹶不振。而张楚却趁势而起，一飞冲天，绝无第二种可能！”

　　范增冷笑一声，斩钉截铁说道。顿了下，自信直视众人接道：

　　“你们不必怀疑，从桓王精锐齐出开始，结局就已经注定！”

　　“请先生指点！”项羽大喜，激动得站起鞠躬请教。

　　项梁欣慰浅笑，若是项羽能一直保持这姿态，何愁大事不成？！

　　“所谓亡秦者胡，乱秦者武。首先，结好大秦帝国，联手灭楚（张楚）。同时，暗度陈仓策反被软禁的胡亥，釜底抽薪亡大秦根基；其次，既然桓王找死，那就添一把火，蛊惑刘邦求亲，逼大秦下嫁华庭，逼怒桓王，令其失去理智，万劫不复；最后，暗遣一军待命，断桓王后路，让桓王和桓国精锐，尽死中原……”


第五百二十六章 互相算计

　　淮水以北，项氏势力在中原之地的大本营“彭城”南部，符离城南方数里处。

　　一辆豪华马车驰骋官道之上，周围有着数百太阳穴凸起，目露精光的壮汉环卫，一看便知来历不凡，否则不会有如此多高手护卫。

　　豪华马场之侧，窗帘掀开，一个娇俏青春的面庞出现，看向远处的城墙，不由大呼了口气，欢喜嚷道：

　　“小姐，看到城池了！连续奔走半个多月，颠得头晕眼花，终于可以休息下了！”

　　闭目养神，姿容秀美，颇具知性且丰韵诱人，年约三十的女子睁眼，冷脸吩咐道：“传令下去，绕开此城，尽快赶往泗水郡！”

　　“啊？！小姐？”那红女侍女一怔，不甘喊道。

　　丰韵女子另一侧的青衣侍女，没红衣侍女那般纯真，迟疑片刻说道：

　　“小姐如今虽然依旧是执事，但老爷已经自立为王，王宫正在重建。等王宫建好，老爷正位，到时小姐就是堪比三品大员，便是一二品重臣也要尊敬的大人物！如今王宫重建，老爷特赦小姐省亲，又不是重任在身，何必这么委屈自己？”

　　风韵女子看了眼青衣侍女，沉默不语。

　　红衣侍女重重点头附和道：“近乡情怯是人之常情。不过，老爷对小姐颇为看重。当年特意把小姐从帝都咸阳带回蕴龙郡，可想而知老爷的重视，即便王宫建好，小姐多拖延数日，想必老爷也不会责罚的……”

　　没错，这风韵女子，便是剑殇当年从帝都咸阳武桓王府，特意带到蕴龙郡的王府三管事……玉娘，旧楚大司马，灭越名将邵滑之后。（之前的一个小伏笔，详见381、382）

　　玉娘淡淡说道：“一入侯门深似海！何况是王宫，甚至以后可能是皇宫、帝皇禁宫。不管我等是什么身份，都得时刻谨记本分，做好身为下人的本分，这才是生存之道！”

　　“嗯？”红衣侍女娇憨疑惑。

　　青衣侍女似懂非懂点了点头，关怀问道：“一路以来，小姐总是忧心忡忡，难道小姐不只是回乡探亲？还不知道小姐的家乡，到底是哪里呢！”

　　“这里毕竟是项氏势力的地盘，听说项氏跟老爷关系不是很好。我等确实该注意点！”红衣侍女接过话点头应道，顿了下，迅速接道：“不过，娘娘看重，派了这么多高手随护，小姐无需担忧呢！”

　　玉娘暗叹了声，转头看向窗外流逝风景，久久无语。

　　蓦然间，自言自语般接道：“老爷看重，是妾身的福分和荣幸。难得有缘，妾身一直把你们当成姐妹，若能一直保持，那多好啊……”

　　“呃……”

　　玉娘如此莫名其妙的话，使得两位侍女齐齐一怔，不明白小姐到底在说什么。

　　不待两位侍女想通，玉娘又语气嘘唏叹息道：“茫茫人海独自走，有缘才能聚聚首，人生知己故难求，哪怕缘起又缘灭。”

　　“这倒也是，能碰上小姐，是小红的福气！”红衣侍女感激应道。

　　青衣侍女脸色一变，眼神飘忽看向窗外，眼神颇为迷茫、惊慌……

　　“陛下……是您把妾身救出勾心斗角且朝不保夕的苦难生活，给予舒适平静的生活！但是，妾身只是个小女子，只想过普通女人的生活，只想平平静静过日子……”

　　玉娘暗叹一声，复杂莫名想道。

　　到达蕴龙城后，桓王一直敬重礼待，看似对名将之后的尊重，却从没表现出欲望。就说明桓王看重她，并非是看重她的美色，也不是因为她是名将之后。

　　毕竟，大秦帝国统一天下没多久，六国遗族如过江之卿，如今最不缺的就是名将之后，落魄望族。

　　虽然，桓王忽然让她趁着王宫重建，抽空“回乡探亲”，顺便散心，看似合情合理，没什么任务交代。但是，玉娘却很清楚桓王想让她做什么！

　　她，毕竟是名将昭滑之后，唯一的后人！

　　……

　　淮水之畔，位处淮水南部的寿春城，汝水、颖水、鸿沟、淮水等四通八达的河流交集点的王城级别城池……寿春王城。

　　陈郡中，仅次于张楚势力首府王城级别城池陈城的另一王城级别城池……寿春王城！

　　此时，桓国六位大将亲率的百万雄师和十万精英，早就抵达寿春王城，已经驻扎七日。

　　一天、三天，吕臣还能忍耐。

　　足足七天了，桓国大军依旧按耐不动，更没如之前那般迁徙所有平民，反而开始大肆招兵买马，有点就此落脚的意味。吕臣等张楚使者，逐渐坐不住了！

　　第七天傍晚，吕臣等张楚使者齐至寿春城主府拜访，一入议事厅便开门见山苦涩问道：

　　“田大将军，虽然如今绝武侯韩信已经枕兵淮水北畔，但汝阴并未落入大秦之手，邓将军所率五十万大军业已赶到汝阴。只要我等渡河，邓将军必会率军相助，到时绝武侯韩信绝对会退，为何我等迟疑不进？”

　　如今张楚势力已经完全兑现承诺，连十万钻石币也给了。桓国大军更已经完全控制了寿春王城，甚至原本百万大军，已经激增到一百五十万，却没丝毫跨江北上的迹象。

　　随着时间流逝，吕臣等张楚使者，怀疑桓国打算“空手套白狼”的心理越来越重！

　　事实上，如今桓国已经占据了淮水以北地带，十万钻石币已经拿到手。如果桓国真打算毁诺，张楚势力还真没办法。

　　如果不是吕臣相信桓王的为人，加上不想惹怒桓国，别说七天，一天都坐不住！

　　田单、龙且、季布、李同等桓国大将，相视苦笑，吕臣等人的想法，他们自然清楚，却不知道如何应答。

　　确实，如今张楚势力的承诺都兑现了，寿春王城便是最后一站，他们却偏偏就此按兵不动，也怪不得吕臣等人怀疑！连他们都怀疑，主公是不是真想空手套白狼，骗取即将覆灭的张楚势力了！

　　吕臣不知道的是，他们出发前，主公亲自交代过，让他们在寿春王城等待，并全力招兵买马，把寿春王城当成重要据点，等桓王亲自驾临，才开始渡河。

　　如今他们已经做到主公吩咐的一切，却已经超过约定时间四天了，主公还没到。

　　在他们心中，主公的吩咐，必定有深意，只是他们想不到而已！

　　“唇亡齿寒的道理，在下就不多说了，你们也清楚！如今，我方的承诺已经兑现，反正我方目前也不敢跟贵国翻脸，你们到底想怎么样，直说吧！兵贵神速，我等虽然不才，却也会慷慨赴死！”

　　看田单等人沉默，吕臣脸色颇为难看，沉思片刻，颇为愠怒开门见山说道，已经有点不耐烦了！

　　“吕将军言重了！”李同皱眉提醒道。

　　吕臣呼吸加重说道：“那眼前这是……”

　　田单直接打断吕臣的话，问道：“敢问吕将军，我等此次为何而来？”

　　吕臣一怔，双眼喷火迅速应道：“援救我方！”

　　事已至此，吕臣不想虚伪客套，也不想自己脸上贴金了！

　　田单眉头一皱，问道：“这不就成了？如今大秦绝武侯枕兵河畔，若是我等贸然跨江，后果吕将军想过没？”

　　“嗯？”

　　听田单这么说，吕臣等张楚使者的脸色缓和许多。确实啊，桓国大军是援助张楚而来，如果连淮水还没渡河就伤亡惨重，那还有什么意义？

　　不待吕臣等人解释，田单摆手迅速说道：“别说什么只要我等真正决定渡河时间，邓将军就会提前出兵，接应我方的话！如果邓将军真有把握对付大秦绝武侯，就不会如此决定，而是直接击溃大秦绝武侯，接应我方了！”

　　吕臣脸露苦笑，心中怒火平息许多，苦涩问道：“田将军的意思是……”

　　田单毫不犹豫应道：“意思很简单！此次我国精锐尽出，诚意十足！如今却被挡在淮水之难，而且对手是大秦绝武侯，连异人都尊称为兵仙的韩信，不可小觑！若是没调查清楚，我方绝不会轻易渡河，拿手下百万雄师当赌注，随意牺牲！”

　　话落，田单心中一凛，越想越有可能。

　　其实，田单之前的话，只是为等待主公剑殇找借口而已，如今话一说出，田单隐约有点明白主公的意思了！

　　桓国初创，确实伤不起啊！

　　吕臣沉默片刻，语气坚定说道：“怎么会呢！邓将军早就整军待发，只要我等给出确切渡河时间，邓将军就会攻击绝武侯背部，与我方形成夹攻之势。绝武侯再强，也不会自陷死地，肯定退走！”

　　“这话……真是吕将军心理话？”李同嗤笑一声，眼神古怪看着吕臣问道。

　　“……”吕臣一时张嘴无言。

　　“道理很简单！以汝阴和大秦绝武侯的兵力对比，邓将军根本没把握胜出，所以邓将军一直没出兵。否则早就出兵打通道路，何需等待我方？”

　　田单冷笑一声，冷眼看向吕臣说道。

　　吕臣等张楚使者哑口无言，虽然事实不是如此，张楚真想打通道路，绝对能办到。但是，张楚势力的“龌龊”，自然不能明说！

　　好听点，那是邓宗将军想节省兵力，以夹攻之势吓退大秦绝武侯，这对双方都有好处，毕竟桓国也希望张楚胜出。

　　难听点，就是张楚势力想让桓国大军损耗些兵力，同时削弱大秦兵力，又能坐山观虎斗，最大程度保存己方实力。这样的主意，能明说吗？这可不是联盟之道！

　　谁都不是傻子，自然不会甘心被利用！


第五百二十七章 世事难料

　　虽然田单和李同没明说，但意思已经很明显，只是给张楚势力留点脸皮而已。

　　“哎……”

　　吕臣毫不掩饰长叹一声，脸露苦笑。

　　其实，主上的谋划，吕臣真心并不认同。毕竟，如今是他们求桓王，不是桓王求他们。如果没足够的诚意，最后吃亏的肯定是张楚，而不是桓国！

　　即便是唇亡齿寒，那最先倒霉的还是张楚，有淮水、山脉等为天然地理，桓王也不是没一拼之力！

　　何必呢？！

　　“此次是在下冒昧了！告辞！”

　　叹息之后，吕臣脸色红得发紫、发黑，似乎没脸见人般，惭愧一拱手，迅速告退。

　　此时的吕臣，还不是异人历史中那威震天下的“苍头军”领袖，还没那么冷静稳重。眼前之事，不亚于小偷被当场抓住的惊慌、尴尬、羞愧。

　　至于吕臣离开后，迅速联系陈胜吴广，奉劝真诚对待等事，就不细说了！

　　……

　　看吕臣如此反应，桓国诸将哪里还不明白？

　　“陛下英明啊！若非陛下，此次我等真中了张楚算计了！”

　　直到吕臣等张楚使者远去，李同长叹一声，佩服万分苦笑道。

　　不得不承认，之前桓国诸将还真没想到这一层。如果不是主公迟迟未至，超过了约定时间，明显的不对劲，他们还真可能直接渡河北上。

　　“愚蠢！怪不得天下传言，张楚势力这些农民起义军，鼠目寸光，成不了大事了！”

　　龙且脸色阴沉，颇为愤怒骂道。顿了下，讥嘲接道：“值此生死存亡之际，我方是张楚唯一的援军，而且是足以扭转局势的援军。张楚不齐心协力对付敌军，竟然还有心思内讧，死不足惜啊！就算此次侥幸未亡，也成不了大气候！”

　　“暗部汇报。如今项氏、刘邦、彭越等起义军，非但没支援张楚，而且已经出兵落井下石，趁机扩展势力。举的旗帜，便是‘隐王陈胜贪图享乐，罔顾苍生；假王吴广更是骄纵暴戾，残忍嗜杀’。空穴来风，事非无因！之前在下还不信，如今是信了！”信虎季布摇了摇头，叹息不已说道。

　　对于“伐无道，诛暴秦”的第一波起义军陈胜吴广，天下人义士，包括季布在内，对于陈胜吴广都是颇为佩服。可惜，如今算是看清陈胜吴广的真面目了，如果天下真落入陈胜吴广这等“鼠目寸光，自私自利”之辈的手中，绝对不是好事！

　　“言重了！”田单大手一摆，浓眉紧锁反驳道，引得诸将一阵注目。又迅速接道：

　　“假王吴广，在下不敢轻议。但是，隐王陈胜此人，在下着重关注过，以隐王陈胜的才华能力，不该如此短视无能才是！”

　　季布不以为然反驳道：“哼！那眼前之事怎么解释？吕臣显然是知晓内情的人，如此羞愧退走，还不能说明事实嘛？”

　　“在下不是这意思！”

　　田单摇头解释道。

　　如今，田单是在场身份地位最高的人，是桓王亲定的北征大元帅。如此谦逊，自然是为两个儿子考虑，不想交恶诸将，所以自称“在下”，而非“本座”，这就是田单的老奸巨猾之处。

　　可怜天下父母心啊！

　　不待众人多想，田单自觉迟疑说道：“在下感觉……如果隐王陈胜真那么短视无能，张楚势力不可能发展这么快；反之，如果隐王陈胜不是这样的人，那说明什么？”

　　“咦……有道理啊！堂堂隐王，不可能这般无能才是！”

　　在场众人恍然大悟，惊呼之余纷纷陷入沉思。

　　“只有一个可能……”

　　龙且眼神一跳，脸色颇为难看忽然出声，引得众人侧目。

　　又听龙且爽快接道：“隐王陈胜在秦楚决战中，有必胜的把握！之所以示之以弱，不过是麻痹大秦帝国、麻痹天下人的计策而已！再加上如此代价请动我方，此次又算计我方，恐怕……”

　　说到此处，龙且停顿片刻，愤怒而难以置信缓缓说道：“恐怕是在算计我方，打算在击败大秦帝国的同时，重创我方，为争霸之路扫平障碍！”

　　“啊……”

　　惊！

　　叹！

　　怒！

　　包括田单在内的所有人，全都嘴巴大张，满脸的不敢置信。

　　之前，田单只是以丰富阅历，感觉到有点不对劲而已，还真没龙且想得这般清楚！

　　“不会吧？就凭张楚势力？有必胜的把握？凭什么？”李同眨巴眨巴嘴唇，不敢置信说道。

　　季布重重点了点头说道：“所料不差，此次主公如此重视，甚至不惜桓国精锐齐出。只是知道大秦帝国对我方的仇恨，基于唇亡齿寒的道理而硬着头皮出兵支援。就算如此，加上项氏、刘邦、彭越等军的反水，我国加上张楚，也是败多胜少的局面，张楚有什么底牌能必胜？扯谈！完全是扯谈！”

　　“本将军不知道具体什么缘故，但是，基本能肯定了！除非隐王陈胜真是短时无能之人！能从草莽之中崛起，横扫天下的王者，会是这样的人吗？”

　　龙且摇了摇头，脸色郑重又语气自信说道。

　　“不愧为陛下最期待的将领，龙将军果然是智勇双全的绝世名将！”田单暗叹了声，发自真心叹息道。

　　“田大将军言重了！若非田大将军提醒，属下根本不可能想到这些，运气罢了！不愧为前辈，属下自愧不如！”

　　龙且心中一惊，连声谦逊道。

　　有人的地方，就有江湖，就有竞争！

　　同朝为臣，自然也有“水往低处流，人往高处走”的心理。即便桓国诸将的性格大多比较豪爽，也少不了比拼之心。龙且可不想成为众所矢之，除非他真有远胜诸将的能力，那就不用太过谦虚了，否则还是谦逊点好，免得被排斥！

　　“龙将军无需谦虚！虽然陛下的迟迟不至，肯定是早就料到。但是，陛下既然不说，自然有其道理，也有考验我等能力的意思！无论如何，此次龙将军当记首功，在下也该谢谢龙将军的提醒，否则此次在下万死难迟其咎矣！”

　　不管龙且如何想，田单却是当场站起，以极为郑重、隆重的大礼，躬身拜谢道。

　　“不敢！不敢！”龙且脸颊冒汗，连忙起身回礼。

　　田单不只是前辈，还是此次最高统帅，龙且可不敢倨傲。别的不说，要是田单气量小点、狠辣点，绝对有让任何将领“合情合理”地死在秦楚决战战场的能力！

　　狂君之名，可不是浪得虚名！

　　“季布！”

　　以田单的老练，自然清楚龙且的心理。也不继续纠缠，迅速脸色一正喝道。

　　“喏！”季布一愣，迅速郑重应道。

　　田单也不多说，郑重吩咐道：“以陛下之意，将会由季将军坐镇寿春王城，如今的情况，本座不多说！立刻不惜代价全力招兵买马、励兵秣马，所有部门，无条件尽力配合！”

　　“喏！”

　　田单、龙且、李同等大将，齐齐站起，郑重高喝。

　　在场都不是普通人，事到如今，已经隐约明白陛下的谋划，更清楚寿春王城的重要性，谁也不敢在这方面耍心眼。

　　信虎季布之名，可不是白叫。

　　既然陛下有意季布坐镇寿春，加上陛下全迁淮南子民，独留寿春的安排。明显是打算把王城级别城池寿春，打造成桓国桥头堡，任何胆敢入侵淮南的势力，不但要面对淮南的坚壁清野，还得忌惮寿春王城这“钉子”的巨大威胁！

　　加上寿春王城乃多条江河的交集点的重要军事位置，可想而知寿春王城的重要性，甚至可能是陛下安排的秦楚决战中桓国唯一退路的后手！

　　关系到在场所有人的身家性命，试问谁敢懈怠？！

　　特别是季布，原本季布还有点“幽怨”各个大将都能上战场，只有他留在寿春干瞪眼。

　　如今，季布终于明白的陛下的“苦心”和重视，已经下定了“士为知己者死，城在人在，城亡人亡”的誓言！

　　“铿、铿、铿……”

　　就在此时，议事殿殿外蓦然响起阵急促密布的武器出鞘声，还有急促的脚步声。

　　田单、李同等以为嫡系，纷纷立刻射出大殿，警惕万分。

　　“嗖……”

　　只见，无限远的天际，一道金光划破长空而至，目标明显直指寿春王城城主府。

　　“立刻通知邪妃娘娘！”

　　田单大惊，立刻朝左右侍卫吩咐道。

　　无需怀疑，来者如此威势，肯定只有邪妃花千黛才应付得了。在场任何人、任何强者都没有应对的信心。

　　“嗖……”

　　猛烈破风声中，令人目不暇接的金光射至……

　　如果不是没感受到杀意，可能无数护卫和众多大将，直接出手了！

　　金虹落地，刺眼金光蓦然收缩……

　　浓眉大眼，暗金王袍，威严气势……

　　不是剑殇，又是谁？

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　一看请来者，庭院中密布的护卫、大将，连忙单膝跪倒拜见，心中却是讶异莫名。

　　“什么时候，陛下也有横空之能了？难道陛下已经晋级为散仙？！”

　　特别是田单，心中大松了口气，在他心中，陛下肯定一直关注寿春，在考验桓国诸将的能力，否则怎么这么巧？

　　“平身！”

　　威严声音响起，确实是桓王剑殇。

　　“不愧为‘万羽化鹏诀’，这速度确实不赖。倒也省下了‘王者天下’这一珍贵技能！”


第五百二十八章 初战韩信

　　“不愧为‘万羽化鹏诀’，这速度确实不赖。倒也省下了‘王者天下’这一珍惜技能！”

　　收功之时，包裹剑殇的金色光影迅速回收消散，就好像是妖族化人般诡异。

　　只是，金光刺眼，加上是剑殇，所有周围众人不敢太过直视，没发现从“金鹏”化为人形的过程，否则可能要疑惑眼前的主公，是否妖魔精怪变化而成了！

　　经过一个多月的闭关苦修，再加上《静夜思》的轮回心境的辅助，剑殇各个功法技能等进境极快，所差不过是需要时间积累的熟练、苦修罢了。

　　如今的剑殇，“万羽化鹏诀”已经能化出金鹏双翼，连鹏首、鹏身、鹏尾、鹏爪等，也能凝聚出虚影，比起原本的“万羽化鹏诀”拥有者的境界也不低了。

　　举个例子，晋级先天之后，不管是心法类功法，还是技能类功法，都不是苦修就能晋级，需要相应的心境，也就是感悟。否则拥有《武神心经》和武神令的剑殇，早就把各个地级功法修到大圆满之境了。

　　简单点说，后天之境只要勤奋苦修，总能达到巅峰；而先天之境，却需要感悟。两者就像是体力劳动和脑力劳动的差别。

　　剑殇之前是心境赶不上境界层次，自然是事倍功半，甚至被彻底卡死，怎么修也没用。有了《静夜思》之后，情况却是反过来，变成修炼层次赶不上心境，修炼起来自然是事半功倍。

　　“没事大家都散了吧，里面谈！”

　　脑际所想，只是转眼间的事。剑殇迅速朝周围护卫吩咐道，又示意众位大将入殿商议。

　　片刻后，护卫散去，桓国诸将进入大殿，各就各位。

　　剑殇也不客套，直接问道：“此次闭关，孤出了点意外，所以比约定时间晚了几天，如今形势如何？”

　　“嗯？”

　　气氛猛然一凝，一时没人应话，颇为诡异。

　　李同、养凝、高龔等大将，是本能看向田单，毕竟田单是桓王亲定的大元帅，即使他们跟桓王关系更近，也不能坏了规矩！

　　至于田单，则是怀疑主公一直在暗中观察诸将，其实早就胸有成竹，洞察一切，没想到桓王会这么问。

　　幸得田单也不是普通人，错愕片刻，迅速应道：

　　“离开九龙城时，一路顺畅，张楚使者虽然心急，却也颇为合作体谅，没出什么意外……直到寿春王城，情况发生了点变化，大秦绝武侯韩信并未拿下汝阴，封死我方去路，而是兵枕淮水之畔，而张楚势力虽然派出邓宗率五十万大军，蔡生将军率二十万大军分别接应我方，却迟迟不动手……直到刚才，以吕臣为首的张楚势力来催……”

　　既然主公顾作“不知”，田单也不敢揭破，迅速简单扼要地解释了下桓国大军一路以来的各种情况，并特别提起之前的事情！

　　“张楚竟敢如此？！”

　　张楚势力的算计，在场众人都猜得出来，剑殇自然更清楚，不由脸色阴沉大怒。

　　桓国大军出发前，剑殇确实是预防被张楚势力利用，所以即便迁走淮南九成以上的子民财富，却独要寿春王城，就是想依靠王城级别城池的强悍，占据淮南重要军事据点，掐死咽喉要害之地，以不变应万变，并引之为后路。

　　天下之争，没有永远的盟友，只有永远的利益。这个道理剑殇早就明白，所以暗地里防了一手！

　　却怎么也没想到，张楚势力竟然会这么做，竟然会在秦楚决战还没正式爆发时，就算计桓国，这点确实是剑殇之前所没料到的事，更没料到张楚势力好像有把握击败大秦帝国。

　　田单的猜测没错，此次张楚向桓国求援，很可能不是真心求援，只是想把桓国拉入火坑，削弱桓国实力，为之后的称霸天下扫平障碍而已！

　　同样，就算剑殇心思如鬼，就算剑殇是异人，也想不出张楚哪来的信心能击败大秦帝国？！这也是剑殇之前没料到张楚这么快下手的主要原因！

　　其实，剑殇之所以约定桓国大军在寿春王城等待，是想利用新得的王道秘术“王者天下”，瞬间挪移数万里抵达，省却自己的赶路时间，因为寿春王城已经是桓国疆域最北端，再过去，“王者天下”也无法瞬移到达了。

　　后来，剑殇获得《万羽化鹏诀》，并利用《静夜思》极快掌握金鹏奥义，加上《武神心经》和武神令的辅助，迅速修炼有成，所以就想剩下“王者天下”这极佳保命秘术，改为化为金鹏赶路。

　　《万羽化鹏诀》确实没让剑殇失望，甚至可以说是惊喜。三四天时间就飞越了数万里路途，估计比起速度最强的《莲花宝典》，在赶路方面也不弱。但是，再怎么快终究比不上瞬间挪移，还是迟到了四天时间。

　　更大的惊喜的是，因为自己想省下“王者天下”王道秘术的一时兴起，竟然无意中隐约察觉到张楚势力的“恶毒”用心。

　　张楚势力想节省兵力，同时削弱大秦和桓国的心理。表面看上去好像很正常，顶多算隐王陈胜短视，却也是王者的正常心理，仔细揣摩的话，却能联想到许多方面。最重要的一点，张楚势力到底有什么恐怖底牌，有信心击败大秦帝国？

　　不调查清楚的话，张楚既然有信心击败如此强势的大秦帝国，同样能轻易击溃桓国！

　　如果……

　　如果让隐王陈胜，知道自己“隐藏多时，付出无数代价，甚至不惜让出淮南、寿春王城、十万钻石币等海量财富，并背负短视无能的骂名”而设计的庞大计划，仅仅因为桓王的心血来潮而可能失败或暴露，估计陈胜会呕血三升而亡！！！

　　“可不是，堂堂隐王，竟然如此卑鄙无耻。以微臣看法，我方实在不该支援张楚，令其自生自灭得了！”

　　剑殇愤怒之际，高龔也是怒火熊熊骂道。

　　“胡闹！”

　　剑殇双眼一瞪呵斥道，顿了下，环视在场诸将郑重解释道：“第一，支援张楚，主要是唇亡齿寒的自保之策罢了，否则我国便是大秦帝国接下去的目标。即使此次我国没出兵，孤也会暗自协助张楚；第二，如今张楚求援我国之事，已经天下皆知，张楚的‘报酬’，我等业已到手，岂能背信弃义？！”

　　高龔心中一凛，尴尬搔了搔后脑讪笑道：“我也就这么一说……说说而已……呵呵……”

　　人无信不立！

　　虽然最终能成为王者的人，绝没什么真正仁信高义之人。但是，每个王者表面上都会尽力做“好”，这就是从古至今，无数势力所求的“名”！如果此次桓王背信弃义，或许依旧是威震天下的桓王，但是，以后还有多少人会相信桓王的话？会相信桓王的“一言九鼎”？！

　　听到剑殇解释，连高龔都知道自己“反悔”的建议，是多么的愚蠢！

　　“那陛下的意思是……”田单皱眉问道。

　　既然主公摆明了不会背信弃义，而张楚的险恶用心也暴露，田单一时想不到该如何应对了！

　　“韩信何许人也？！不管兵仙之名是否名符其实。光从他此次不拿汝阴，而是枕兵河畔，实在有违常理！就看得出……”

　　剑殇皱眉沉思片刻，缓缓说道。顿了下，语气肯定接道：“韩信肯定隐约猜到张楚的算计。如今借此挑拨我方与张楚的关系，想让我方就此‘愤怒’离去，抛弃张楚！不费一兵一卒，就能退走百万精锐大军，不愧为‘兵仙’之名啊！”

　　“啊……”

　　诸将惊疑，随即恍然大悟。

　　根据调查，如果大秦绝武侯韩信拿下新蔡后，挥军直指汝阴，拿下根本没问题。否则张楚也不用演出“分别派出两拨大军接应桓国”这场大戏了！可韩信偏偏就真的不拿下汝阴，而是自动进入张楚和桓国的中间地带，自陷随时面对“背后夹攻”的陷阱。

　　这……正常吗？

　　之前桓国诸将只是对于发现张楚用心而愤怒，还真没想到这一层。

　　不得不承认，大秦绝武侯韩信能如此大手笔地放弃汝阴，转守淮河，这个大局观不服不行。毕竟只要拿下汝阴，韩信的功劳薄和名将功绩上肯定会增添浓重一笔。

　　“天地棋局，苍生为子，命运为谱，演绎千古棋局！”

　　这个境界高深了点，但身为将者，要的是最终胜负，而非一时得失。

　　这就是兵仙！

　　李同满脸不忿粗喘哂道：“那我方该怎么办？难道就为了‘唇亡齿寒’之理，而甘愿被张楚利用？算计？”

　　“那自然不会，想算计孤，怎能没有代价？！”

　　剑殇双眼一缩，冷笑应道。顿了下，看向淮河北部缓缓说道：“不过，韩信可是绝武侯……既然想与孤一战，孤岂会退缩？！”

　　事实如此，虽然如今剑殇和韩信并没真正对上。但是，已经隔着淮河，借着张楚势力，进行了一场没有烽烟的对决，或者可以说是……

　　暗战！


第五百二十九章 桓王的报复

　　淮水北部，张楚势力首府陈城南部，汝阴。

　　陈城南部共有四大城池，由近及远分别为项县、新阳、汝阴、新蔡，四大城呈“倾斜状梯形”护卫陈城南方。

　　此时，新蔡已被大秦绝武侯韩信拿下，并威逼汝阴和项县两城。再加上威逼陈城的大秦将侯辛胜所率大秦主力，攻陷陈城西北部长平城的战天侯王贲，攻陷陈城北部固陵城的通武侯蒙恬。还有趁火打劫攻陷张楚北部地盘，攻到陈城东北部苦城的刘邦大军、攻到陈城苦城附近谯城的彭越大军、从彭城南下的项氏大军。

　　可以说，如今张楚势力已经四面皆敌，从之前的“大象型”庞大疆域，被压缩为“毛毛虫型”的小疆域，势力范围缩小了数十倍，已到极限。

　　除了张楚首府陈城，与及陈城附近南部的项县、新阳、汝阴，东部的城父、下城父、庸城等地，整体呈“毛毛虫”形状，其余地盘已经名存实亡。加上大秦帝国和项氏、刘邦、彭越四大势力的封锁，根本就没有任何势力能勤王。

　　刚刚开国立朝的桓王就是个例子，如今正被大秦绝武侯韩信挡在淮水之南，也没法支援张楚！

　　桓王抵达淮水第九天。

　　张楚势力为接应桓国大军，派名将邓宗、蔡生率领百万大军南下，兵戈直指淮水河畔的韩信大军，其中七十万是邓宗和蔡生从总部陈城所调，三十万分别从项城、新阳、汝阴三大城抽调补充。

　　邓宗大军聚集兵力南下，一路声势浩大，毫不掩饰。颇有与包围张楚的南部大秦军队决一死战，打通张楚和桓国联系地带的架势。

　　两天后，邓宗大军抵达拦截桓国大军的韩信大军阵前，双方都是号称百万大军，邓宗大军更是实打实的百万大军，并无虚报。而韩信大军实则只有七八十万。

　　但是，天下皆知，大秦帝国的军队是普遍战斗力最强的军队，普通军队数量相同的情况下，任何势力都不是大秦帝国的对手。

　　……

　　双方在淮水河畔列阵相对，宛若乌云般层层叠叠，横向、纵向都一望无际，人群如蚁，旌旗如林，浓厚煞云宛若乌云遮天蔽日，使得方圆数百里范围化为阴天，连灼热光线都无法透过。

　　披甲跨剑的韩信，在亲卫军拥护下来到阵前，看向数百米外的敌阵主旗所在，运气高喝：

　　“邓宗，如今张楚贼寇大势已去。隐王、假王二人更是民心大失，威信扫地，已无任何外援。以你之能，又何必为贼寇卖命？良禽择木而栖，你若能早降，封侯拜将不是问题！”

　　浓眉散发，颇有狭义气概的邓宗，冷笑喝道：“大秦无道，朝纲败坏，天下人皆揭竿而起，有义之士皆以‘伐无道，诛暴秦’为己任，便是封侯拜将，也是千夫所指，遗臭万年！”

　　说话间，心中却是颇为叹息。

　　就算邓宗终于陈胜吴广，也不得不承认，陈胜吴广如今所为，确实颇失威信，锐气大减。但是，邓宗也清楚，陈胜吴广并无天下所传那般不堪，之所以没任何势力来援，主要还是被四方敌军所拦截，另一方面，则是王者之心作祟，这也是刘邦、项氏、彭越三大势力不但不支援，反而落井下石的主要原因。

　　哪个势力之主都想笑到最后，都想坐山观虎斗，自己好坐收渔翁之利。

　　韩信大笑自信说道：“哈哈……邓将军不会还指望桓王吧？至今为止，桓王依旧没渡河的迹象，这点相信邓将军也清楚！连桓王也放弃张楚，难道邓将军还有什么奢望不成？眼前之战，你等并无胜利的可能！”

　　之前剑殇的猜测，确实没错。韩信之所以不拿汝阴或项县，而是先拦截桓国大军，自处险境。就是从邓宗和蔡生不急不缓的行军速度，猜中了张楚的算计。

　　如此一来，韩信就将计就计，挑破桓国和张楚的关系，瓦解张楚的力量。

　　另外，第一，光对付邓宗和蔡生，韩信自然有信心，自然不急着拿下汝阴；第二，面对张楚和桓国两面夹攻，韩信再自信，也自认败多胜少，自然要分而击之。

　　如今看来，韩信的谋划显然成功了，而且颇为完美。既成功挑拨离间，又引得邓宗和蔡生离开城池，在野外决战，这自然比攻城简单多了！

　　“……”邓宗哑口无言，脸色颇为难看。

　　不说张楚大军和大秦帝国的战斗力差距，韩信也不是好相与的将领，可是被异人尊称为“兵仙”的千古名将。

　　对于此战，邓宗还真没任何信心。

　　但是，邓宗和蔡生却不得不来，不得不战。

　　因为吕臣已经把寿春的情况传回，表示己方谋划已经被桓国看破，如果张楚不打通前路，那桓国明言会按兵不动。这点来说，只要桓国大军按兵不动，即便桓国已经拿了“报酬”，天下人也指责不了桓王“背信弃义”，谁让他们“自取灭亡”？！

　　他们如今率军而来，主要目的就是“不惜任何代价”弥补和桓国的关系，这也是桓国大军渡河支援的底线，即便他们全部战死！

　　因为桓国明言，只要张楚势力全力以赴，不管胜败，桓国大军都会渡河北上，继续履行约定。邓宗能不来吗？

　　本来，如果张楚和桓国齐心协力，韩信再自信也不敢强挡桓国大军的去路，面对两方夹攻。如今好了，张楚势力得独自面对韩信大军，等把韩信大军打残了，桓国大军才会渡河。

　　到时，和张楚两败俱伤的韩信大军，自然挡不住桓国大军的脚步，约定继续……

　　这就是张楚算计桓国必须付出的代价！

　　早知如此，何必当初呢？

　　“未想桓王如此心胸狭窄！如此缺乏大局观！一点也不爽快，妄为桓王啊！”

　　邓宗沉默，蔡生却颇为恼怒不忿埋怨道。顿了下，叹息摇头接道：“桓王想要报复，直接开口索要赔偿或交代就好了。决战在即，竟然耍性子不出兵，坐看我方伤亡，实在妄为王者。难道真是天要亡我张楚？！”

　　邓宗重叹一声，下令：“击鼓！”

　　他们先算计桓王，眼前就是桓王所要的交代。若要说不顾大局，貌似也是张楚先不顾大局吧？

　　隐王陈胜和假王吴广，难道真被膨胀的权威和富贵迷失心神了？！

　　威震天下的桓王，岂是那么好算计？！

　　其实，别说其他势力，包括吕臣、邓宗、蔡生等张楚大将在内，也不明白隐王和假王为什么要这么做，为什么对击败大秦帝国表现得好像信心十足？！

　　肯定的是，他们相信隐王和假王不会这般昏庸无能，只是有什么底牌而已！

　　什么叫底牌？！如果大家都知道，那还叫底牌吗？

　　比如桓王开国大典，如果各个势力都清楚桓王的底牌，谁还会傻得去送死？

　　“咚、咚、咚……”

　　沉重悠扬的战鼓声擂起，紧随着急促的铁蹄躁动声，撼动大地的整齐沉重的脚步声。

　　横向连绵数十里的双方大军前部，宛若两片庞大乌云逐渐靠近……

　　随着双方大军不停靠近，乌云盖顶般的铁血煞云，不停凝聚汇集，越来越浓厚，越来越浓厚……

　　“杀！杀！杀！”

　　响彻战场，回荡天地的喊杀声起，双方宛若对面相撞的两道洪流，无数水花激起，双方军卒命如草芥倒下……

　　天崩，地裂，风泣如鬼，血流如潮。

　　一马平川的地形，规模百万的军队，根本没什么谋略战术可言，任何一方都不可能完胜，必须要付出“杀敌一万，自损八千”的代价，问题就在于代价大小而已！

　　看着双方军卒宛若稻草般倒下，每时每刻都有数以千计的生命逝去，无数嫣红鲜血汇聚成溪，流向远处看不到的淮河……

　　原本体谅桓王、体谅隐王的邓宗，心绪纷乱，对桓王越来越愤怒恨恼，对隐王越来越怨恨失望。

　　“这就是桓王所要的代价吗？以彼之道，还施彼身的报复吗？这些都是铿锵铁军，大好男儿啊！这到底是敌对还是内讧？！”

　　很明显，想要击败大秦帝国，没有牺牲肯定不可能。但是，在正常情况下，不会损失如此惨重，不会伤亡得如此没意义。

　　说白了，在如今邓宗心中，眼前这些大好男儿、铿锵铁军，根本就是白白牺牲。

　　本来可以一比一甚至更低的伤亡比率，如今却是二比一、三比一，甚至五比一，这还不算白白牺牲吗？

　　“杀！”

　　邓宗正思绪复杂之际，一阵滔天喊杀声在背后掠起，邓宗大军后部大乱。

　　“禀告将军！后方出现敌军！精锐敌军！请将军速速定夺！”一位斥候迅速来报。

　　邓宗脸色大变，瞬间煞白如雪。

　　邓宗并非狂妄自大的人，反而极为慎重冷静，这也是陈胜派他南下接应桓国大军的主要原因。面对韩信，邓宗已经极为小心，没想到还会出此差错……

　　痛心、失望、苦笑……

　　“兵仙韩信，不愧为兵仙！也是，如果韩信真在正面对决中，血腥惨烈地击败己方，那他就不是韩信了！”

　　疯狂……

　　“铿！”

　　邓宗拔剑而起，声音铿锵悦耳立志。随即以江湖语气暴喝：

　　“传令全军！死战到底，杀一个够本，杀两个赚一个！”

　　淮水滔滔，夕阳如血……


第五百三十章 桓王之心

　　王城级别城池寿春城，百丈高的城墙上……

　　桓王剑殇、张楚使者吕臣、桓国大将田单、龙且等齐聚城墙，远眺河水滔滔的淮水对面。

　　光是淮水，便宽达十数里，常人无法清晰看到对岸。加上寿春王城城外空地的缓冲，韩信大军军营等，便是以剑殇、龙且、李同，甚至散仙花千黛，也没法看清远处的具体情况。

　　但是，隔着数十上百里，他们却可以从铁血煞云的变化，隐约推测出远处的情况、战况！

　　“启禀桓王！邓宗大军已经和韩信大军展开激战！”

　　看着远处遮天蔽日的铁血煞云，开始汇聚融合，吕臣脸色焦急朝剑殇汇报道。

　　“嗯！”

　　剑殇点了点头，平静应道。

　　看铁血煞云推测沙场战况，普通人也看得到，至于更具体的变化情况，就看各自对军事战争的理解能力了。别的不说，吕臣分析得出来，剑殇没道理分析不出来。

　　可是，让吕臣失望的是，剑殇却一点反应都没，根本没任何出兵渡河的迹象。

　　焦急万分沉思片刻，吕臣硬着头皮看向剑殇，提醒道：

　　“如今邓宗大军已和韩信大军正式交战，几乎吸引了韩信大军所有注意力。正是我方渡河的绝佳时机，否则等战斗结束，若是韩信大军胜出，那我方要顺利渡河，难度就高出许多了！”

　　“呵呵……”剑殇笑了笑，继续沉默。

　　田单沉思片刻，偷偷看了眼剑殇，冷哼一声说道：

　　“哼！按照之前约定，只要我方真正渡河，提前一天通知邓宗将军，邓宗将军就会立刻率军接应。但是，如今邓宗将军从汝阴抵达淮水河畔，却整整花费了两天时间，而且还是全力行军了！果然好算计啊……”

　　“呃……”

　　吕臣张嘴无言，苦笑一声，脸皮发烫低头沉默。

　　田单这么说，已经很给面子了。但意思很明显，本来是两天路程，张楚势力却说一天，说明就算桓国大军按照之前的约定，提前一天通知张楚，而张楚势力也真的立刻出发，没任何时间浪费。那桓国大军也必须独对韩信大军至少一天时间。

　　一天时间，要覆灭桓国大军自然不可能，但韩信大军全力狙击的话，肯定能让桓国大军损失惨重，就算桓国大军极为强悍，顶多就是两败俱伤！

　　确实是好算计啊！

　　看主公没反应，龙且迅速附和道：“田大将军言之有理！如今只是煞云融合而已，谁知道具体情况如何？就算邓宗将军和韩信大军真正激战，也不一定是全力以赴啊，不得不防！”

　　吕臣脸色一变，毫不犹豫语气坚定说道：“这点大家可以放心，邓宗大军绝对是全力以赴，在下以性命和名誉担保！”

　　“性命和名誉？！”

　　田单嗤笑一声反问道，使得吕臣神情一僵，又听田单晃悠悠接道：“名誉就不说了，性命的话，若非我王仁慈，光是张楚如此算计，斩杀使者也不为过。被骗一次可以说是失误，如果被骗两次，那就是白痴了。吕将军认为我方是白痴吗？”

　　“啊……”

　　吕臣错愕无语，嘴巴大张。随即脸色一黯，苦笑无力接道：“田将军言重了！”

　　想解释，吕臣却不知如何开口！

　　吕臣相信，河对面的邓宗，绝对是全力以赴，不再是陷阱。

　　但是，问题是桓国不信啊，古人诚不欺我：“一日为贼，终生为贼”啊！而且是“跳进黄河也洗不清”的那种了！

　　如果桓国大军能相信张楚的诚意，及时出兵支援，让吕臣从城头跳下去，吕臣也愿意！

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　看着天际的铁血煞云，越来越浓厚，而且摄人心神的黝黑煞云中，逐渐出现狰狞血色……

　　侧面分析，铁血煞云中出现血色，就是有生命逝去的迹象。能让遮天蔽日的庞大铁血煞云，出现明显可见的血色，可想而知战斗的惨烈了。肯定不是数人、数十人、数百数千的生命逝去那么简单，至少是数以万计，甚至可能是数十上百万！

　　可想而知对面战况的惨烈！

　　两个多时辰来，包括桓王剑殇在内的桓国众人，都是平静沉默。吕臣却是度日如年，宛若火锅上的蚂蚁般焦急万分，这倒不是吕臣怕死或怕张楚大军战败，而是不忍眼睁睁看着张楚无数大好男儿就此陨落。

　　但是，剑殇不出声，在场没人敢离去，吕臣更没有底气催促。

　　再说，催促了也没用，之前桓国方面就明言了要邓宗、蔡生“全力”激战韩信大军才会出兵，是全力，而不是应应景就算了！

　　睁眼，吕臣眼神悲凉苦涩直视剑殇，语气低沉说道：“事已至此，在下不相信桓王还看不出我方（张楚）的诚意！难道桓王真忍心看着那么多大好男儿就此陨落？只要桓王愿意及时出兵，肯定能拯救无数大好男儿。甚至只要桓王有渡河迹象，可能能就此惊退韩信大军，兵不血刃打通去路！”

　　沉默！

　　沉默！

　　剑殇依旧面无表情看着天际遮天蔽日的铁血煞云，一点反应都没，似乎没听到吕臣的话。

　　龙且看了眼剑殇，看剑殇没反应，便冷笑说道：“笑话！张楚大军是大好男儿，难道我桓国大军就不是？早知如此，何必当初？！”

　　“此事是我方（张楚）愧对，吕某不否认！但是，既然桓王依旧有支援我方的心思，那淮河对面的张楚大军，就是桓国大军之后的战友，贵国何必做亲者痛，仇者快的事？可以说，如果我方损失惨重，那直到桓国大军面对大秦帝国时，自然会压力大增！”

　　吕臣暗叹了声，脸色一正坦率说道。

　　沉默！

　　沉默！

　　桓王剑殇依旧没任何反应，依旧好像什么也没听到。

　　吕臣无奈，心急如焚苦笑问道：“明人不说暗话！其中的道理，相信桓王清楚得很。直说吧，桓王怎么样才肯出兵支援？！”

　　接触桓王越久，吕臣越感受到桓王的恐怖，越佩服桓王的冷静和算无遗策。

　　吕臣相信，自己想得到的因素，桓王不可能想不到。既然如此，那桓王一直不出兵，那肯定是待价而沽了。如果张楚舍不得付出桓王心中的“代价”，吕臣相信桓王很可能真会坐看对面的张楚大军，真正全军覆灭，才会出兵！

　　静！

　　寂静！

　　足足十数息时间，剑殇沉默不语，桓国诸将自然也不会出声，而吕臣则是紧张万分盯着桓王，话说得这么白了，如果桓王还不出声，那就说明桓王打定主意坐看邓宗大军覆灭了！

　　“对于张楚，或者说对于隐王、假王！本王很失望！”

　　剑殇转头，看向吕臣，脸色认真说得。

　　出声就好，吕臣最怕的是桓王没任何反应，连桓王对于张楚之主的毁谤，吕臣也不在意了，而是依旧直直盯着桓王，等待桓王的条件！

　　剑殇也没吊胃口的习惯，只是停顿了下，迅速说得：“想要本王出兵支援，很简单，本王也不奢望张楚付出什么代价，只要吕将军发誓效忠本王，至死不渝便可！”

　　“啊……”

　　吕臣嘴巴大张错愕。

　　便是在场的桓国诸将和张楚使者，也齐齐脸露错愕，一时反应不过来。

　　桓王竟然会如此看重吕臣？！而且不惜威胁逼迫？

　　这跟“绑架勒索”的意义差不了多少了！

　　剑殇绽颜一笑，语气轻松提醒道：“这是人生大事，吕将军不用急，慢慢考虑，慎重对待！反正孤一点也不急！”

　　真是提醒吗？

　　确实是提醒，却也是警告。反正多拖延一息一时，对面的张楚大军的伤亡就越惨重，能更好地削弱韩信大军实力，减轻桓国大军的压力，桓王还真的不用急！

　　“桓王还真看得起在下！”

　　吕臣错愕片刻，眼神复杂看向桓王嘘唏道。

　　之前，吕臣想象了让桓王及时出兵支援的“代价”。但是，还真没想过桓王要的是自己，就这么简单？！

　　让威震天下的桓王如此看重，如此不惜背负骂名招揽。吕臣不知道该惊喜、荣幸，还是该愤怒、不屑了！

　　“那是！”剑殇也不否认，而是坦诚万分应道，又是让在场众人一愣。

　　秦末汉初时代，与西楚霸王项羽专属特殊兵种“江东子弟兵”齐名的“苍头军”领袖吕臣！

　　华夏历史上，屈指可数的明言记载的专属特殊兵种“苍头军”，值得剑殇如此对待吗？

　　值得！

　　再大的代价也值得！

　　剑殇怎么想，别人不清楚，但吕臣心中却是复杂万分，矛盾至极。

　　异人历史中，就算张楚彻底覆灭，无数张楚大将纷纷自立。但是，苍头军领袖吕臣，依旧高举“张楚”大旗，率领横扫天下的苍头军为陈胜吴广复仇，直至最后战死，可谓真正的至死不渝、忠义无双。

　　如此可知吕臣的忠义，便是比起汉末三国的关羽等忠义之士，也是丝毫不让！

　　如今，桓王让吕臣背离张楚，转投桓国，这让吕臣如何转得过弯来？

　　效忠张楚，那是忠孝！

　　效忠桓国，那是仁义！

　　如何选择？！


第五百三十一章 桓王的无耻

　　看着吕臣脸色数变，明显做着剧烈心理斗争。

　　剑殇嘴角一撅，“关怀万分”，苦口婆心提醒道：

　　“这是人生大事，吕将军不用急，慢慢考虑，慎重对待！值不值得为了对面大军，牺牲自己的一生，要考虑清楚啊！”

　　这是好意提醒吗？

　　或许吧！

　　这根本就是在逼迫吕臣尽快做出选择好不？！

　　心思剧转间，吕臣脸色一定，却是情绪复杂苦笑应道：“得蒙桓王如此看重，吕臣受宠若惊，岂敢拒绝！”

　　此时，吕臣的心思真的很复杂、很复杂……

　　在吕臣心中，桓王确实是比隐王、假王更值得投诚，更值得效忠，也更有发展潜力，能得桓王如此看重，确实该受宠若惊，自傲、自豪。

　　但是，桓王却不是正常情况的招揽，所作所为跟趁火打劫没多大区别。偏偏这又间接表示了桓王对吕臣的重视。

　　可惜的是，桓王的招揽实在不是时候，这种方式，让忠义的吕臣，实在别扭至极！

　　“将军？！”

　　在场张楚使者脸色大变，纷纷震惊喊道。

　　既然决定了，吕臣反而轻松许多，坦然脸露无奈，平静看向其余张楚使者问道：“那你们说，本座该怎么办？坐视对面的兄弟战友白白牺牲，甚至彻底覆灭吗？”

　　“……”

　　张楚使者齐齐心中一凛，一时不知该如何应答。

　　怎么回答，都不合适啊！

　　“理智！仁义！”剑殇心中狂喜，竖起大拇指，依旧冷静真诚赞道。

　　吕臣脸露苦笑看向剑殇说道：“桓王恕罪，如今末将依旧是张楚属臣。况且，公正来说，桓国大军越早支援，确实越有利！”

　　自称“末将”之时，吕臣已经把自己当成剑殇的属下了，只是属下和臣属还有点小差别。

　　这是在提醒桓王，如今吕臣还不算桓王属臣！

　　“这个自然！”

　　剑殇也很爽快应答，随即看向左右吩咐道：“除却季布，所有精锐雄师聚集，尽快渡河！其余大军预备……”

　　“呃……”

　　田单、龙且等桓国大将一愣。

　　主公的爽快并不意外，意外的是，主公竟然让包括禁卫军在内的精锐雄师打前锋，有没有搞错啊？！

　　别看桓国大将各自的部曲，也就区区万人。但是，这万人特殊兵种所付出的造价、心血等，用来打造十万大军也绰绰有余，甚至可以打造百万的普通正规军！

　　任何势力，都是以特殊兵种为奇兵，为压轴的最后底牌。桓王却把特殊兵种当宛若炮灰的前锋？！

　　吕臣脸色一变，迟疑道：“桓王见谅！如今战局，强势渡河，展现我方实力，才是上上之策吧？或许可以就此惊退韩信大军，兵不血刃达到目的！”

　　这点来说，吕臣倒没有偏向张楚，毕竟不管从哪方面看，让特殊兵种打前锋，确实有点浪费了！

　　“何为兵仙？！”剑殇答非所问。

　　在场众人一时没反应过来，不知如何应答。

　　“韩信能被尊称为兵仙，岂能小觑？！别看淮河对面的战场如此惨烈，以韩信之能，不可能没防着我方。如果我方贸然渡河，肯定要付出惨重代价！”

　　剑殇脸色一正解释道。顿了下，不待在场众人多想，迅速接道：

　　“半渡而击，是兵仙韩信最强大的十二个能力或战术之一！甚至，孤怀疑，如今张楚的‘四面楚歌’局面，很可能出自韩信的手笔，毕竟‘四面楚歌’也是韩信最强大的十二个拿手好戏之一！”

　　说到这，剑殇停顿了下，郑重接道：“如果以普通军队渡河，可能正中韩信下怀，我方肯定伤亡惨重，至少可能无法顺利支援邓宗大军！不如以强者开路，精锐雄师做前锋，至少能极大减少我方的伤亡！”

　　“陛下英明！”

　　“桓王英明！”

　　在场众人齐齐心中一凛，发自真心恭敬万分躬身赞道。

　　剑殇没理会众人的敬重，而是看向邪妃花千黛喊道：“千黛！”

　　“哼！”

　　花千黛颇为不忿粉腮一鼓，瞪了剑殇一眼，却是听命跨步而出，直射淮河对岸……

　　有速度天下无双的散仙级别人物……邪妃花千黛，亲自出手充当斥候，肯定不能完全瓦解韩信的部署，但至少能极大减少桓国大军的伤亡！

　　花千黛明显不忿却又“乖巧”离去，加上那心有灵犀的默契。让剑殇心中一暖，暗喜，随即看向左右下令道：

　　“除季布之外，众将军亲率部曲渡河，慎重！”

　　话落，不待诸将多说，双足一蹬，直接跃下百丈高的寿春王城城墙……

　　“啊……”

　　包括吕臣在内的众人，齐齐惊呼一声，担忧看向闪电坠落的桓王身影……

　　以桓王的修为实力，就此摔死的可能性不大。但是，毕竟是百丈高度，就是铁球砸下去，也会砸成铁饼，桓王不死也会受伤！

　　天下皆知，驭气而行是散仙专有手段，独特标志，也只有散仙才敢从百丈高度直接跳下去！

　　如今……

　　“嘤……”

　　城墙众人忧虑之心未落，一阵惊动天地的鹏啸声起……

　　闪电坠落的桓王身影，猛然一顿，刺眼金光爆发。城墙众人就看到金色身影宛若金翅大鹏般划掠虚空，直射淮河河畔！

　　“走！”

　　众人恍然，田单轻喝一声，不敢懈怠立刻转身离去，在场诸将，包括张楚使者在内，迅速跟随。

　　以在场众人的实力，自然不敢像桓王这般，直接跳下王城级别城池的城墙。如此一来，只能尽快赶上了，难道让主公独自面对敌军不成？那还要他们做什么？！

　　无论如何，让主公独自面对敌军，那都是身为属下的失职，甚至可以说是失败！

　　……

　　依照原本部署，桓国大军渡过淮河，除却数以百千计的战舰，另有桓王旗舰的三层楼船，容纳桓国各个大将和近卫军的一层楼船。

　　一层楼船，本来就算是各个桓国大军的旗舰！

　　如今，以桓国特殊兵种开路，最先出动的自然是一艘三层楼船和五艘一层楼船。

　　以楼船的强大防御力和攻击力，自然不会轻易被击沉，这也是剑殇要特殊兵种率先开路的主要原因，能最大程度减少伤亡！

　　“璨世之光！”

　　六大楼船缓缓开动间，河对岸爆发出一簇簇绚丽璀璨的光芒，宛若激光暴射般的无数光线，不停轰向淮河对岸，把隐藏在淮河对岸的韩信伏军，纷纷轰出来！

　　就如剑殇所料，韩信不愧为兵仙。虽然根据情报，寿春王城没丝毫出兵的迹象，但韩信依旧没无视桓国大军，还是安排了数量不小的大军埋伏在淮河北岸，准备“半渡而击”！

　　邪妃花千黛，虽然是散仙级别人物。但是要覆灭数以万计的大军，还是力有未逮，也不可能做到。

　　花千黛的主要任务，就是把埋伏中的敌军，全部轰出来，让渡河的桓国大军有所准备，不会遭到偷袭，这就足够了。

　　另外，邪妃花千黛的出手，也表示着一个世人无法意料的大时代的到来。

　　因为，至今为止，散仙级别人物亲自插手战场，花千黛确实是第一个，而且散仙级别人物的作用，表现得淋漓尽致！

　　可想而知，此战过后，散仙级别人物，将不再作为震慑、威慑、依仗的隐藏底牌，而是会纷纷参与天下之争。

　　这是个……风起云涌，混乱至极的大时代！

　　这是秦始皇驾崩后，无法杜绝的现象，也是天地力量和天下大势逐渐升级的必然产物。

　　除非类似秦始皇那般强势的王者出现，把所有散仙吓得不敢现身，吓得所有高端力量不敢出手！

　　当然，散仙级别人物直接对战大军的情况基本不会出现，毕竟力量越强越怕死，活得越久越怕死。

　　如今的大军，并非没有围杀散仙的力量，作为巅峰存在的散仙，震慑不弱一方霸主，自然不会轻易涉险去对付“蝼蚁”！

　　两个字……掉价！

　　还可能成为“蚁多咬死象”的笑话中的悲剧！

　　……

　　随着兵仙韩信埋伏在淮河北岸的“奇兵”，纷纷暴露出来，驾驭楼船级别强大载体的特殊兵种，自然不会白痴地自陷被伏击的险境。

　　而暴露出来后，面对严阵以待的最顶级战舰……楼船，并无绝对力量优势的伏兵，能轻易击沉楼船，那才是怪石！

　　一时间，以桓王旗舰三层楼船为主的六艘庞大楼船，乘风破浪跨越淮河，直扑淮河对岸。

　　随着六艘楼船的出发，密密麻麻，排列淮河南岸数十里范围的无数大小战舰，也纷纷出动，宛若蝗虫般黑压压直扑淮河对岸。

　　淮河北岸战场。

　　“什么？！桓王竟敢出动散仙，击爆我方伏兵，掩护大军渡河？！而且是桓王亲自出动，亲率六艘疑为桓国特殊兵种驾驭的楼船渡河？”

　　淮河的情况，第一时间传递到韩信手上。惹得韩信脸色阴沉，愤怒暴喝。

　　毕竟，至今为止，现世的散仙虽然不少。但光明正大参与沙场之中的散仙，还真没有！

　　桓王此举，可谓破了先例。

　　就不怕被天下人指责？

　　就不怕成为引爆炸药桶的引子，使得天下乱世，就此一发不可收拾吗？

　　甚至，如果因为散仙的完全入世，使得天下混乱升级，那身为始作俑者的桓王，就会成为千夫所指，遗臭万年的“罪魁祸首”！


第五百三十二章 追击秦军

　　“为人所不能！想人所不想！不愧为桓王，不愧为第一异人！行事果然是肆无忌惮啊！”

　　四品讨西将军卢鸿神情古怪，不知是愤怒谩骂还是赞赏钦佩地连声叹道。又自嘲般说道：“欺我方没散仙坐镇吗？”

　　三品远东将军任河看了眼卢鸿，又看向韩信郑重劝道：“侯爷三思！君子不立危墙之下。桓王竟敢冒天下之大不韪，率先在沙场动用散仙，实则非战之罪，便是我皇亦不会指责！”

　　“哈哈……”

　　任河话音刚落，原本满脸愤怒的韩信忽然放声大笑。

　　“将军？！”

　　卢鸿、任河等将军忧虑又疑惑看向韩信。

　　“击锣退兵！”

　　大笑的韩信蓦然脸色一沉，郑重喝令。

　　周围诸将一愣，一时没人接话。

　　这绝武侯，变化还真够快，不会被气疯了吧？！

　　“无妨！如此才有意思！早在意料之中，要是区区一条淮河，便把桓王亲率的桓国精锐挡回去，那本座才该惊讶、失望了！”

　　看诸将表情，韩信微笑毫不在意摆了摆手说道，随即苦笑摇了摇头接道：“当然，本座还真没想到，桓王竟然会动用散仙。倒是动用特殊兵种驾驭楼船为前锋硬冲料到了，区区半渡而击之策，若是这也能重创桓国大军，多没意思？！”

　　“呃……”

　　卢鸿嘴巴蠕动数下，神情怪异，看元帅反应，貌似不生气，反而很高兴？！

　　反倒是任河担忧迟疑提醒道：“若是邪妃追杀我方，特别是侯爷……”

　　韩信摇了摇手，自信说道：“放心吧！不说桓王会不会这么做，就算想，他也不敢。散仙确实强，却有阵法可以克制，想对付我百万大秦雄师？本座还巴不得！冷静平稳撤兵便可！”

　　如今的韩信，可不是异人历史中功成名就的兵仙韩信。人之常情，什么样的地位决定什么样的心态。

　　以韩信的高傲自信，能与威震天下的桓王一战，本就颇为期待、兴奋。

　　如今的淮河一战，不过是略施小计。眼前结局，早在意料之中，若是真的就这么轻松得逞，那就真是奇怪了。

　　韩信是真心不生气，也不灰心畏惧，反而战意大起！

　　……

　　“当、当、当……”

　　片刻后，响彻沙场，回荡淮河，掩过淮河浪涛声的金锣声掠起。

　　激烈混战中的战场，宛若被无形巨手一压，节奏猛然一顿，连绵十数里的大秦虎军迅速与张楚大军拉开距离，井然有序后撤。

　　“轰、轰、轰……”

　　与此同时，重物撞击的巨响声起，六艘楼船相续轰在淮河岸边。

　　动作敏捷的特殊兵种，速如脱兔从楼船跃下，迅速聚集，清剿岸边、搭建简易停靠点、警戒四方。

　　因为韩信大军已经毁坏了淮河停靠点，使得桓国大军战舰只能硬登陆，倒是让桓国大军登陆之势颇为浩大。

　　不过，这些渡河战舰由张楚势力提供，其中很大部分是商船改装。强硬登陆，桓国倒也不心疼，不少战舰直接冲上岸，撞得船体扭曲。

　　“禀告将军！桓国大军来援，大秦虎军全线且战且退！”

　　张楚大军齐齐精神一振，斥候迅速报讯。

　　“呼……”

　　邓宗、蔡生等张楚将军齐齐对视一眼，大松口气。

　　“不愧为桓王，果然有大局观！”蔡生颇为庆幸喜悦连声赞道，已经忘了之前的谩骂。

　　桓国大军一到，原本已起死战之心的他们，自然能逃过一劫，倒也不吝对桓王大加赞赏。毕竟他们此次出战的主要目的，就是尽力弥补和桓国的“良好”盟友关系。

　　“别高兴得太早！大秦虎军撤兵是幸事、喜事，但是，我方追不追？是追击敌军，还是迎接桓军？或是分兵两事？”

　　庆幸之余，邓宗却是颇为忧虑提醒道，使得蔡生等将军神情一缩，又听邓宗苦笑解释道：“听桓军登陆声势，不但紧迫，而且强势。若是我方意图保存兵力而全线停兵，因此延误战机，桓王如何想？若是我方擅自出兵追击，而桓王却不想追击，那我方怎么办？至于分兵……我方如今是残军了！”

　　蔡生眨巴眨巴嘴巴，一时还真不知如何应答，想起来，好像真是这样？

　　理论上，绝大多数将军，趁着己方形势大好，每个将军和军卒，自然都想一鼓作气追杀，以报之前兵危之仇。但是，光靠张楚这些残兵败将，还真不敢贸然追击大秦虎军！

　　纠结之际，蔡生颇为光棍嘟囔道：“既然怎么做都不合适，直接询问桓王不就得了？！不管桓王威名，还是桓军性质，请示也不丢人！”

　　“啪……”

　　“对啊！”

　　邓宗眼神一亮，猛然一拍喊道，随即下令：“全军休整！同时，询问桓王接下去该如何应对！”

　　既然为难，为何纠结？

　　反正桓王是王，独立自主的王，身份地位等若隐王。他们只是将，加上友军、援军的身份，他们请示一点也不丢人，反而显得大度尊重。

　　……

　　楼船冲击岸边没多久，以特殊兵种的训练有素，很快就在岸边列阵成形，整军备发。

　　等待大军登陆之时，听到张楚大军派人询问。剑殇不由神情古怪反问道：“是否追击？！”

　　“禀告桓王！邓将军确实如此询问！”张楚使者不敢多加猜疑，认真应对。

　　吕臣暗叹一声，连忙解释道：“以邓将军的谨慎，如此作为也不奇怪，省得再生事端嘛！”

　　易地而处，吕臣完全可以理解邓宗的做法。毕竟若非桓国大军及时来援，邓宗等人还真的凶多吉少，此举既有感恩之心，也有敬重之意，更有“万金油”的嫌疑。只是没想到绝武侯韩信如此果断，与桓国大军竟然打也不打，直接全军撤退。

　　难道这就是桓王威名？！

　　“追！追击！自然要追击！以大秦虎军作为，此仇不报非君子，传令邓将军全力追击，孤会亲率大军追杀！”

　　剑殇诡异一笑，重重点头连声回应道。使得周围众人齐齐一怔，又见剑殇朝左右吩咐道：“传令李同、高龔留守接应，尽快清理战场；火牛狂骑、飞鹄羽骑、楼烦精骑和信义虎骑随贪狼禁卫全力追杀秦军！”

　　话落，不待众人反应，迅速招来暗金狼王，接过田莽所持银龙裂天戟，雷厉风行召集众特殊兵种，立刻出兵。

　　看剑殇如此果断，吕臣疑惑之余，眼神古怪看向剑殇迟疑道：“桓……陛下下令追击秦军！不会是为了……”

　　如今桓国大军已经出兵，顺利救下邓宗、蔡生等人。依照约定，此刻起，吕臣已经算是桓国大臣，自然要尊称“陛下”。

　　“吕将军想说为了战利品吧？明说无妨！”

　　看吕臣古怪神情，剑殇毫不在意应道。顿了下，认真接道：“既是盟友，自然要互相体谅！以张楚如今情况，孤也不想继续刁难，免得落下趁火打劫的骂名。加上孤想要的东西，必会亲自去拿，若非我军及时支援，张楚必败，战利品本就不属于张楚。当然，借此最大程度削弱秦军也是主要原因，毕竟我等此次前来是决战，不是驱逐、抵御！”

　　剑殇倒也老实，其实之前剑殇一直在沉默，是迟疑如何占据战利品，毕竟剑殇的势力一直以来基本靠以战养战的“战争财”发展壮大，这方面剑殇可不会好面子推辞。

　　此次剑殇尽起精兵支援张楚，主要就是唇亡齿寒、掠夺人口、布局天下、占据财富、磨合新军等等目的。

　　没想到张楚大军如此识相、上道，让剑殇连找借口都省了，自然没推辞的道理。

　　“陛下所言甚是！”

　　吕臣脸部抽搐数下，硬着头皮附和道。心中却是不以为然，想要战利品，还说得如此冠冕堂皇？！

　　不得不承认，双方各有百万大军的战场，加上战况惨烈，战利品确实丰厚，也怪不得桓王觊觎。

　　而且，桓王的话，还真让人没法反驳，毕竟是桓军救了邓宗等人，能保住命就不错了，还想要战利品？

　　让吕臣感觉怪异的是，堂堂桓王，在战场上还有这等小心思？！

　　不当家不知柴米油盐贵啊！

　　“全军听令，目标秦军！两仪鹏程奇阵，起！”

　　片刻后，除李同的大赵死士和高龔的金虎铁骑外，五大特殊兵种阵营迅速齐聚，剑殇手中银龙裂天戟一挥，高声下令。

　　“吼……”

　　一阵激发士气，振兴战意的高吼声起，数量约为六万的精锐阵容，迅速冲向远处正缓缓撤退的秦军。

　　以贪狼禁卫为鹏首和鹏身，以飞鹄羽骑为鹏身，以火牛狂骑和楼烦精骑为左右鹏翼，以信义虎骑为鹏尾。

　　六万精锐大军阵营上方的铁血煞云中，一只黑色巨鹏凝聚而成，状若展翼高飞，直欲翔天，机动力瞬间飙升近倍，加上清一色的骑兵，机动力更是令人侧目，远胜步军无数。

　　本来，“两仪鹏程奇阵”只是剑殇新得，桓国大军只是熟悉了几天而已，并不熟练。不过，最强的训练方法，自然是在沙场付诸实践。

　　眼前此举，是追杀秦军，也是在训练桓军，磨练桓军特殊兵种！

　　一时间，辽阔无垠的淮河北岸，形势颇为诡异。

　　全线撤退的大秦虎军，宛若退潮的海水急剧收缩，却是井然有序。而追击的桓军，就像是之前被冲上岸的海兽，阵营凝一，速度极快紧咬不放；而追击的张楚大军，却宛若想入海的人群，阵容比海兽庞大数倍，只是速度慢上许多……


第五百三十三章 激战韩信（上）

　　桓王亲率禁卫军和四大特殊军团出战，邓宗和蔡生丝毫不敢怠慢，迅速休整残军，全力以赴紧随追击。

　　这点来说，邓宗不愧为历史上有名有姓的名将，虽然不如韩信、龙且、蒙恬等那般出名，却也不凡。

　　能在数刻钟时间内，压制且安抚损失过半的残兵败将，迅速聚拢并组成完整阵营加入追击，确实不是普通将领所能做到。纯以战场反应能力、组织能力、号召能力等来说，包括剑殇、项羽等威震天下的“名将”在内，可能都无法做得比邓宗更好，毕竟这些是损兵折将的张楚大军，普通正规军而已，并非精锐兵种。

　　……

　　剑殇亲率五大骑兵类特殊兵种追击，不到两刻钟时间，就追出数十里远，能隐约天际黑压压一大片的大秦主力军，沿路还击杀了数千掉队的大秦虎军，追击速度令人咋舌。

　　这还是剑殇没留有余力的主要缘故，否则特殊军队完全化为“巨鹏”的话，速度还能飙升好几个档次。

　　眼看距离大秦主力军越来越近，被五大特殊军团碾碎、击杀的大秦虎军越来越多。

　　“咚、咚、咚……”

　　迅速撤退的大秦主力军蓦然一顿，沉重悠扬的战鼓声擂起，后方的大秦军卒纷纷聚拢、转移方向。

　　“这是打算不跑了，决死一战？！”

　　看到大秦虎军此状，无数人纷纷想道，表面也确实如此。

　　想来也是，不说韩信是大秦绝武侯，号称兵仙。光是大秦虎军如今完好无损，依旧有战斗力的军卒，数量也在五十万以上，被六万桓国大军追杀数十里就很丢人了，要是被追杀到大秦绝武侯原军营，那真是丢人丢到家了，而且，大秦帝国得牺牲多少士卒？！

　　好不容易威名大震的兵仙韩信，肯定会威名大损！

　　五里……

　　四里……

　　三里……

　　看到大秦虎军后军纷纷停下、转身，宛若巨鹏翱翔的桓国特殊军团，依旧速度不减冲锋，并不停收割着跑得较慢的残余大秦虎军。

　　“踏、踏、踏……”

　　沉重密集的脚步声中，原本混乱不堪的大秦阵营，宛若被大手搅拨着，又像是一个巨人在搓着面团……

　　一个个方阵、排阵等阵型出现，速度极快，整体井然有序，宛若一块块大大小小的方格。

　　这就是兵仙韩信的恐怖统军能力，只要指挥权在手，不管局势如何，以军卒本身素质为基础，统帅军卒都是如使臂指。

　　可以说，纵观天下，光凭统军能力，无人能比，一个人都没，包括之前表现惊艳的邓宗在内。

　　或许，只有倒霉“冤死”在韩信手中的兵神李牧可以比拟！

　　两里……

　　看陛下没丝毫停下的迹象，桓国诸将大急，却不敢贸然动作。

　　直到即将进入大秦阵营射程，田单不由硬着头皮提醒道：“陛下？！”

　　一里，也就是五百米……

　　“停！”

　　一声轻喝，笼罩桓国大军的铁血煞云之中的黑色巨鹏，蓦然溃散，重新化为无规则凝聚的浓厚煞云。

　　“呼……”

　　田单等将领大松了口气，田单更是连忙提醒道：“陛下！今时不同往日。时势造英雄，如今阵法奇才层出不穷，何况是兵仙韩信，不可小觑！”

　　与此同时，混在贪狼禁卫中的虞姬，如玉双臂挥舞间，一波波粉红波纹荡漾而开，迅速恢复着众人精神力量等状态。

　　虞姬的能力无需置疑，此次剑殇只带了花千黛和虞姬。虞姬的责任也很明显，平时主要待在贪狼禁卫队伍中，此次不管是渡河，还是追击，虞姬都跟着贪狼禁卫冲当前锋。

　　“嗯！”

　　剑殇手中银龙裂天戟一挥，破空声中斜指对面应了声。直视前方严阵以待的大秦虎军冷声道：“怎么不跑了？跑不动了？”

　　语气虽是“冷嘲”，剑殇实则心思剧转，寻思着最佳战术，也是在为极速奔袭的特殊军团争取恢复时间。

　　当然，这个恢复时间不会长，也不能长，否则会弄巧成拙！

　　桓国特殊军团之所以突然停下，主要是“两仪鹏程奇阵”对机动力增幅较高，但攻击力只能算普通水准，不适合冲阵，在这个争霸时代，阵法之力不可小觑。倒不是因为田单所言，毕竟所谓的“时势造英雄”，身为异人的剑殇自然比田单更清楚，也知道主要原因。

　　“跑？！”

　　排列桓国特殊军团之前，密密麻麻难以计数的形状各异的方阵间，披甲跨剑的韩信在亲卫军拥护下来到阵前，冷笑反问道：

　　“堂堂桓王，不会真以为本座是怕了桓王才跑的吧？”

　　“呵呵……”

　　剑殇微微一笑，沉默不语，大有心照不宣的意味。

　　“看来，本座高估了桓王的能力，低估了桓王的勇气，或者说自信了！”

　　没得到回应，韩信却是毫不在意语气叹息继续说道。顿了下，迅速接道：

　　“本来，之前的淮河之战。在我方与桓国之间，本座已经认输，也佩服桓王的军事能力，所以不想太早与桓王正面激战，及时退走。没想到桓王竟敢追上来，实在让本座失望啊！”

　　虽然韩信明说认输，但意思大家很清楚。这个认输，只是针对韩信和桓王在淮河河畔的“暗战”，没把张楚势力算在内，因为张楚势力明显成了双方博弈的棋子了！

　　沉默！

　　继续沉默！

　　剑殇根本不答话，反而颇具兴趣看着韩信，似乎打算让韩信说个够的样子！

　　“不得不承认！撤军之时，本座算计失误了。第一，没想到桓王竟敢亲率特殊军团追击；第二，没想到桓王座下的特殊军团机动力如此之高，高到本座果断提前撤走，依旧被桓王追上了！”

　　韩信依旧毫不在意微笑说道。顿了下，佩服赞道：“不愧为桓王，行事果然出人意表，天马行空，让人无法揣测！”

　　毕竟，如果桓王是普通将领，热血狂傲或自信骄傲等心理下，追击很正常。

　　可天下皆知，经历大小无数战的桓王，军事能力肯定不一般。

　　既然不一般，就不该亲率六万精锐追击五十几万大秦虎军和数万伤兵，即使那六万精锐是一流特殊兵种。

　　因为桓王的对手，不是普通人，是兵仙韩信。

　　追杀的军队，也不是普通军队，而是平均战斗力最强的大秦虎军！

　　沉默！

　　继续沉默！

　　“难道桓王就没发现，此地已经距离桓国大军登陆点很远？！不说桓国大军并未迅速呼应桓王，而是按兵不动。便是紧随的张楚残军，也有数十里距离。难道桓王没发现？本座是在引诱桓王追击？三四个时辰内，已经没其他势力或援军能干扰此地战场？！”韩信自信继续高声说道。

　　一时间，韩信大军士气大振，桓国特殊军团却是脸色大变，军心动摇。

　　直到韩信点出，众人方才恍然大悟，而且事实如此！

　　原来是桓王中了韩信诡计。估计大秦虎军掉队的“残兵”，不停撤军的迹象，全都是发行桓王竟然亲自追杀后，设计的诡计！

　　在看向桓王，除了第一句话，一直在沉默，就韩信在唱“独角戏”，显然是都被韩信说中了，被韩信说得无法反驳了！

　　战术形势、心理战术、双方军力等等因素，桓国特殊军团明显落于下风了！

　　静！

　　寂静！

　　一时间，双方阵营寂静一片，唯有各自战骑的躁动声，大秦虎军的沉重脚步声。

　　“说完了？继续吧，顺便强词夺理下，既然堂堂兵仙如此自信，为何只留下三十万大军组成三个万人阵断后，却让其余二十几万残军继续撤退？为何不干脆全部留下，伏杀孤得了？”

　　看一直“自言自语”的韩信，十数息停口不说。剑殇不由脸露微笑，语气轻快调侃道。

　　“呼……”

　　一听陛下这么说，基于对陛下金口玉言的信任，桓国诸将齐齐大松了口气。

　　随即，纷纷恍然大悟，又是恼怒，又是惭愧，又是自责……

　　原来，眼前这些大秦虎军，是断后的军队，并不是伏杀的军队，那意义就不同了，至少只是一半，好对付多了！

　　竟敢怀疑陛下？

　　之前韩信那么说，明显是心理战术啊！可笑他们的心理还真被韩信牵着走！

　　“嗯？”

　　韩信神情一僵，一时张嘴无言，脸色颇为难以置信。心中惊骇疑惑暗自嘀咕：已经跑出这么远的距离，又有连绵十数里范围的三十万大军隔绝，桓王还能把握己方动向？

　　难道有内奸？！

　　不可能，如今的战术，韩信自信没跟任何人提过，连反算桓王，也是临时的主意。便是揭露底牌，主要也是打击桓国特殊军团的士气、战意、军心，就是有内奸，也来不及反应啊。

　　脸色数变间，韩信忽然绽颜一笑，仰头看天笑道：“北狄圣鹰？！差点忘了鲜少染知的桓王的底牌。确实，如此大规模的布局，在桓王眼下作为，确实毫无意义！”

　　虽然，以韩信的修为实力，根本看不到翱翔无尽高处的“北狄圣鹰”，但是，韩信确实知道桓王拥有北狄圣鹰，只是很少见到北狄圣鹰，也很少见到桓王动用，一时忘记而已！

　　韩信话落，不待剑殇回应，脸色一沉，声如晴天霹雳喝道：

　　“那又如何？！三十万完整军队，覆灭区区六万精锐，绰绰有余！即便是一流特殊兵种，甚至是禁卫军！”


第五百三十四章 激战韩信（中）

　　“那又如何？！三十万完整军队，覆灭区区六万精锐，绰绰有余！即便是一流特殊兵种，甚至是禁卫军！”

　　“呼……”

　　与此同时，虞姬大松了口气，桓国特殊军团精神力量等状态终于恢复。

　　“废话结束！”

　　剑殇嘴角一撅，吐出一句让无数人错愕的话。

　　顿了下，不待众人反应过来，银龙裂天戟宛若划破虚空的银光掠起，剑殇喝道：“以贪狼禁卫为主，四大军团随后掩杀，不可掉队！”

　　“天狼战旗！起！”

　　贪狼禁卫队伍中，一杆上绣天狼的巨大战旗竖起，璀璨星光弥漫开来，笼罩住六万特殊军团。

　　“万剑破空阵，起！”

　　两万贪狼禁卫，以七星方位为一单位，又以九单位组为一群体，而后各个群体以不停旋转的八卦方位移动，组成看似杂乱无章的“万剑破空阵”，每个军卒，都宛若一把把利剑！

　　与此同时，笼罩贪狼禁卫阵营的铁血煞云，迅速变化，每个贪狼禁卫，对应在铁血煞云中，凝聚出一把把血色“利剑”，犀利慑人。

　　至于火牛狂骑等四大特殊军团，剑殇拥有战神之力，还有半个军神之力，却没兵神之力，根本做不到如韩信那般对所有军卒如使臂指，只能聚集所有军卒的力量，或者运行所有军卒熟悉的阵法。

　　可惜，剑殇所掌握的几大特殊阵法，火牛狂骑等特殊军团，是了解过，却没长久训练过，剑殇没法有效地号令不熟悉特殊阵法的军卒爆发出真正的威力。

　　如此一来，还不如让四大特殊军团的将领各自发挥，更强地爆发出各个特殊军团的力量！

　　“火牛狂涛冲阵，起！”

　　随着贪狼禁卫迅速变阵，身为顶级历史名将的田单，反应也不慢。

　　一声令下，笼罩火牛狂骑阵营的铁血煞云迅速变化，无数燃烧着黑色魔火的黑色魔牛，在铁血煞云中凝聚成形，又组成一只庞大无比的恐怖巨牛。

　　“万鹄朝皇大阵，起！”

　　养凝虽然不是历史名士，却追随剑殇南征北讨无数次，迅速激发最适合眼前战局的特殊阵法。

　　笼罩飞鹄羽骑的铁血煞云，无数只暴戾凶残的魔鹄在铁血煞云中凝聚而出……

　　“万龙啸天大阵！”

　　“群虎碎岳大阵！”

　　龙且和季布的反应速度也不弱，迅速展开最适合眼前战局，且己方最拿手的特殊阵法。

　　“杀！”

　　滔天喊杀声起，分为五小阵营，组成一大阵营的五个特殊阵法，迅速以一主四次阵容，悍勇冲向组成三十个万人阵，严阵以待的韩信大军。

　　“哼！”

　　看着声势浩大，气势惊人的五大特殊军团爆发最强特殊阵法。韩信双眼一眯，不由冷笑高声下令：

　　“第十一、十二、十三军团听令，鱼鳞之阵！”

　　话音刚落，排列最前方，完全挡住桓国特殊军团的三个万人阵，迅速布阵。

　　三个岩浆般剧烈躁动的铁血煞云，迅速孕育出一只只庞大无比的巨鱼，那连绵不绝，井然有序的鱼鳞，显得格外刺眼。

　　从桓国特殊军团的剧变，到韩信大军的应对，看似数个特殊阵法出现，实则也就数息时间而已！

　　五百米……

　　四百米……

　　三百米……

　　以万剑破空阵为首，火牛狂涛、万鹄朝皇、万龙啸天、群虎碎岳等四大阵紧随左、右、后三方，气势一往无前直扑韩信大军。

　　“漫射！”

　　三只庞大巨鱼身上的无数鱼鳞，齐齐竖起……

　　射出，铺天盖地的鱼鳞，离开巨鱼化为铺天盖地的小鱼，宛若风暴狠狠轰在桓国五大阵法上……

　　一时间，冲在最前的贪狼禁卫组成的“万剑破空阵”，数百把利剑崩溃，对应的是数百个贪狼禁卫受创落骑。

　　简单来说，组成阵法的综合力量，固然是强横，但铁血煞云的表现形态，依旧是组阵者的精气神等力量凝聚而出，那表态形态崩溃的话，自然也就代表着凝聚者精气神等力量的崩溃。

　　这是军团与军团的对决，也是阵法与阵法的对决，除却被打击崩溃的阵法之外，若是一方阵法完全崩溃，那此消彼长的增幅因素，就会出现！

　　双方甫一接触，韩信大军可谓零伤亡，贪狼禁卫却是出现了数百损伤。

　　两百米……

　　一百米……

　　五十米……

　　速度极快的贪狼禁卫，迅速拉近和韩信大军的距离，十数息就爆发一百多米路程。

　　“第十一、十二、十三军团听令，雁行之阵，游击打击；第六、七、八、九、十等五大军团听令，偃月之阵！”

　　眼看“万剑破空阵”急剧逼近，三大前方大阵迅速变阵，从庞大巨鱼，化为庞大飞雁，加速避往左右，同时连绵不绝的“鱼鳞”宛若万刃齐发轰向桓国特殊军团。

　　与此同时，三大前方大阵后面的五大阵营，迅速变化为呈弧形阵形，形如弯月的偃月之阵，闪电迎向桓国特殊军团，宛若五把偃月巨刀斩出……

　　“轰、轰、轰……”

　　五道“偃月之阵”所化的巨大偃月刀，巨响声中连绵轰在“万剑破空阵”上，近半“利剑”崩溃，全速冲锋的贪狼禁卫队伍猛然一顿。

　　“轰！轰！”

　　紧随贪狼禁卫之后的火牛狂骑和楼烦精骑，从贪狼禁卫后方蹿出，后发先至左右蹿出，直接把挡在贪狼禁卫之前的两个组成“方圆之阵”的万人阵轰碎。

　　“落花缤纷！”

　　与此同时，被挡住冲势的贪狼禁卫阵营中，粉红光芒剧烈涟漪绽放，无数粉红花岚纷纷袅袅如雪花飘舞。

　　万剑破空阵停顿的数息间，受创的近半贪狼禁卫的精神力量等状态，迅速恢复，那万剑齐发的阵容，迅速恢复成形……

　　“雁行之阵！”

　　“鹤翼之阵！”

　　桓国特殊军团冲入己方阵营，韩信迅速变阵，三大弓箭手组成的万人阵依旧保持原有的“雁行之阵”，迅速移间与桓国特殊军团拉开距离的同时，其余二十七个万人阵，宛若巨禽双翼，连绵不绝地轰在桓国五大特殊军团上，其中又以八卦之理，一击即走，换成第二个万人阵轰击，连绵不绝！

　　连绵十数里范围的双方大阵，宛若三十五个庞然大物，疯狂地进行着疯狂冲击，一个个万人阵组成的不同“庞然大物”，不停崩溃、凝聚、崩溃、凝聚……

　　每次崩溃，都宣告着数百上千生命的首创，甚至陨落，一具具尸骸横陈在地，一片片嫣红鲜血汇聚成溪……

　　展现出的三十几个“庞然大物”，则是每个“庞然大物”崩溃之后凝聚，阵型都会缩减许多，代表着每个阵营的力量的削减。

　　“返天术！”

　　“活天术！”

　　因为火牛狂骑等四大特殊军团，紧随着贪狼禁卫。虞姬忙得焦头烂额，一个个群体性的强大治愈绝技施展。

　　这也是桓国五个特殊军团不停崩溃、凝聚，却没最终溃散的主要原因，因为虞姬死死维持着五大特殊军团军卒的生命，勉强维持着桓国军卒的生命。

　　便是如此，那也是勉强维持而已，虞姬根本无法完全支持六万精锐的及时治愈，五大特殊军团组成的阵发形态，还是在不停缩减、削弱……

　　“银光掠影！”

　　“鬼影神戟！”

　　剑殇手持银龙裂天戟，真气狂暴爆发，所过之处，几无一合之将，每次都是数十上百敌军的陨落。

　　但是，数十上百敌军的陨落，相对三十万大军来说，根本影响不了大局。表现在整个战场上，就是敌军三十个庞大阵营的不停崩溃、凝聚，不停缩减、削弱……

　　相对于桓国特殊军团，韩信大军三十个庞大阵营，几乎每过百息时间，便会有个阵营削弱到极致，而后完全崩溃，残兵与其余阵营完全融合，壮大其他阵营。

　　三十、二十九、二十八、二十七……

　　激战数刻钟，韩信大军整整三十个完整万人阵，缩减到十九个，已经有十一万军卒陨落沙场。

　　但是，桓国五大特殊军团组成的五大强大阵营，也不停缩减、削弱着。铁血煞云整整削弱近半，代表着桓国特殊军团已经伤亡近半，只是并未真正陨落而已，这还是虞姬全力救治、勉强维持的主要原因。

　　“不愧为兵仙！竟然真的能指挥每个军卒如使臂指？便是残兵，只要还有战斗力，就能迅速互相弥补为一个阵营？这是何等恐怖的能力？！”

　　剑殇虽是率领贪狼禁卫冲杀在第一线，疯狂杀戮，却也没完全失去理智，依旧在关注着整个战局。

　　庆幸的是，韩信大军来来去去都是“八大基础阵法”，并无摆出特殊阵法，否则桓国特殊军团就真的要惨败了！

　　当然，这是韩信大军统帅的普通大秦军卒，普通军卒只会“八大基础阵法”的主要原因。也是天地法则对“兵仙”之力的限制，否则兵仙座下任何军卒都能随兵仙之能，发挥出任何阵法之力，那就真的太逆天了！

　　激战至今，双方就像是在“天地棋局”中博弈。别看桓国特殊军团好像伤亡极少，双方不成比率。

　　但是，从整体上看，桓国只是因为虞姬而陨落者少，但失去战斗力的军卒越来越多。

　　双方是三分之一和二分之一的比率在锐减、削弱，维持下去的话，率先覆灭的肯定是桓国！


第五百三十五章 激战韩信（下）

　　沙场之战，重在“群体之力”，不是江湖之争的重在“个人之力”！

　　看的不是局部伤亡多少，也不是每时每刻的具体伤亡，而是整体力量的强弱，看的是综合力量。

　　随着桓国五大特殊军团的阵形的不停削弱，就说明综合实力上，桓国特殊军团已经落败了。若非虞姬及时治愈，勉强维持，早就伤亡惨重。

　　“四大军团听令！”

　　眼看己方伤亡比率逐渐超出虞姬应付范围，开始有特殊军卒不停陨落。剑殇冲势一顿，运气暴喝，引得桓国特殊军团的疯狂冲杀之势猛然一顿。

　　继续之前的战局，不能说“蚁多咬死象”之局，却是“狼群噬虎”之局。

　　在韩信大军三十个万人阵之中，桓国五大特殊军团，还真可能会被全部“咬死”。如果把五大特殊军团看成是散仙级别存在的话，同理，也有可能就此陨落。

　　当然，若真是散仙，一个的话估计跑不了。但五个的话，以散仙飞天遁地之能，没被困死就打不过也跑得了。

　　“四相混元阵，起！”

　　己方大军局势一顿之时，剑殇迅速高声下令。

　　原本四大特殊军团组成的四个冲杀型特殊阵法，猛然一顿，化为四个严防死守的“四相混元阵”，每一相是一方特殊军团。

　　八大基本阵法，是万千特殊阵法的基础，演化无穷，就好像是基础功法衍化无数功法那般的道理。

　　本来，基础阵法在强大特殊阵法之前，根本不堪一击，换成其他将领，阵型崩溃无数次后，早就全面崩溃。

　　但是，加上兵仙之力，那就不一样了，兵仙韩信硬生生把无数残兵融合成一个个新的阵形，以“杀敌一万，自损八千”之理死缠烂打，继续下去，韩信大军肯定伤亡惨重，却是确实有覆灭桓国特殊军团的能力！就好像是修炼基础功法修到极致的天才，击杀拥有强大功法的武林高手那般！

　　剑殇一声令下，四大特殊军团迅速原地一顿，组成更为强大、庞大的“四相混元阵”，宛若钉子般钉在原地，硬生生挡住韩信大军的不停冲击，由攻转守。

　　“天狼啸月！”

　　“连横大法！”

　　稳住四大特殊军团，杜绝惨重伤亡，剑殇迅速变阵，抛出真正依仗的最后底牌。

　　笼罩贪狼禁卫的“万剑铁血煞云”，迅速降落，把贪狼禁卫全部笼罩在内……

　　所有贪狼禁卫的身形缓缓消失，取而代之的是一万多把“真正的利剑”，每一个贪狼禁卫化为一把利剑，暴戾凶残悬浮……

　　“哧、哧、哧……”

　　万剑齐发，密集凌厉的破空声起，一万多把黝黑魔剑肆虐，凶狠击碎一个个基本阵法，碾死一个个大秦军卒。

　　一时间，双方伤亡比率逆转，韩信大军的伤亡率开始剧增……

　　加上摒除四大特殊军团，虞姬勉强能维持两万贪狼禁卫的及时治疗。表面看上去，根本就是贪狼禁卫在“零死亡”地屠杀韩信大军。

　　“将军？！不如我等暂时退避吧？”

　　看到局势逆转，四品讨西将军卢鸿心惊胆颤向韩信奉劝道。

　　“笑话？！难道你没看出眼前很不对劲吗？！如此绝佳局面，你竟然让本座退兵？”

　　韩信脸色一寒，不屑瞥了眼卢鸿叱道。

　　“呃……”

　　卢鸿脸色大变无语，还真看不出眼前局势哪里好了？！根本已经局势逆转了好不？

　　看属下不以为然，疑惑不已。韩信不由暗叹一声解释道：“很简单！桓王是新一代战神，并非军神！但是，没有大军之力可用的战神，根本不是战神。这也是桓王引用军神之力，而非战神之力的主要原因。杀神、战神、兵神、军神四大神力并列，排名只是以个人实力为准罢了，却主要以军队综合力量而定。如今，桓王的力量根本就是个四不像，如何是本座对手？”

　　天下皆知，如果说桓王剑殇是继承战神王翦的新一代战神，那兵仙韩信，就是继承兵神李牧的新一代兵神。

　　如今，韩信大军的综合力量比桓王强，桓王又用半桶水的军神之力，对付韩信全力以赴的兵神之力，强弱很明显！

　　值得一提的是，杀神之所以为“四神”之首，杀神白起是唯一的散仙，个人战斗力最强是一方面；另一方面是杀神引用的杀戮之力，军队综合力量是初始，却无需贯通始终。只要杀戮足够，不会随己方军队多少而改变，反而杀戮越多越强，是最特殊、最诡异、最难缠的沙场力量。

　　其实，四神之力代表的就是沙场争霸的四大力量，而掌握相应力量最强的存在，才会被贯之为“神”的称号，并非是某人专属。只是掌握力量，或者说是境界的高低差别而已！

　　对于韩信所说，卢鸿倒是不反驳，却是迟疑提醒道：“杀神白起……似乎就是陨落在桓王之手。以桓王底牌层出不穷的个性，如果……”

　　韩信瞥了眼卢鸿，颇为恼怒冷声应道：“神，乃唯一存在！桓王击杀杀神，不代表他就是杀神，否则早就获得新一代‘杀神’之称了！本座还击杀了‘兵神’呢！认真算来，本座才是正统！”

　　在韩信心中，韩信既继承了兵神之力，又获得了兵仙之称，还击杀了兵神李牧，自然是掌握“沙场四神之力”最强的人，没有之一，也无需疑惑！

　　事实也是如此，单论某一“神”的话，获得新一代“战神”的剑殇，双方军队数量和力量相同的情况下，“战神”剑殇还真不是“兵神”韩信的对手，这就是掌握相应力量的境界高低的缘故！

　　该解释的都解释了，卢鸿等属下再不理解，韩信也懒得多说，迅速下令道：“传令下去，调派两个军团围住‘四相混元阵’，让桓王不敢接引战神之力！其余大军，全力围攻桓王禁卫军！”

　　“喏！”

　　虽然大秦诸将，不是很明白韩信所说，却能感受到韩信的强大自信和兴奋战意。

　　韩信大军仅存的十九个军团编制，两个围住死守的桓国四大军团，十七个全部扑向运用贪狼禁卫，展开了“群狼噬虎”之局！

　　一时间，战场出现诡异至极的局面。

　　以火牛狂骑为首的四大特殊军团，轻轻松松挡住了韩信大军的围攻，还颇有余力抽空治愈伤员；

　　但是，贪狼禁卫却是被韩信大军十七个军团疯狂围攻，便是有虞姬全力辅助，还是岌岌可危，形势险峻。

　　“陛下！事不可为，暂时退兵吧？”

　　眼看围攻己方的敌军越来越多，攻势越来越猛，贪狼禁卫统领计星，焦急奉劝道。

　　“该死！张楚大军速度竟然这么慢，李同和高龔也傻得一点援兵也不派？果然不是将帅之才，不懂得审时度势！”

　　激战之余，剑殇沉默不答，却心中愠怒。

　　本来，以剑殇打算，自己最强的能力是战神之力，只要张楚大军或桓国大军及时来援，击溃韩信大军轻而易举，就此击杀或俘虏韩信也不是不可能。

　　谁知道，激战至今，张楚大军和桓国大军竟然都没看到人影？！

　　搞什么？！

　　就算张楚大军都是步军，爬也该爬到了吧？！

　　庸人误事啊！

　　但是，事已至此，以桓国特殊军团的能力，撤退的话倒是问题不大。只是，从追杀者，变成被追杀者，还得牺牲不少特殊兵种，剑殇实在很难接受！

　　恼怒之余，剑殇心中暴戾杀意不停暴涨，情绪更是有点疯狂暴戾的倾向……

　　“怎么回事？！有《静夜思》相助，自己的心境已经超过修为，怎么会心境失守？难道是情绪的原因？！”

　　感受到越来越难以压制的猛烈杀意，剑殇疑惑且忐忑。

　　从史家庄，杀到中州城，再杀到蕴龙城，直到如今。剑殇自认杀孽无数，却自信不是嗜杀之人，杀戮是正常的敌对之战，否则桓国哪里还会有财政危机？缺钱直接屠城就好了！

　　可是，现在剑殇真有点“杀戮天下，不择手段达到一切目的”的冲动，明显的不对劲啊！

　　看主公不回话，计星也不敢多说，却是愤恨不已骂道：“张楚势力果然是庸才，都快傍晚了，竟然还没追上来？”

　　事实如此，眼前局面，谁都看得出来，只要有一势力到来，绝对可以当成压死骆驼的最后一根稻草。

　　偏偏张楚大军和桓国大军不少，就是哪方也没出现！！！

　　“没有吧！现在估计才申末（下午五点）吧？以张楚势力的速度，估计要酉初过半或接近酉末才能抵达！”一位贪狼禁卫看了看天，迟疑提醒道。

　　毕竟张楚大军本身就是残兵败将，又基本是步兵，机动力比普通骑兵也远远不如，估计比起普通步军也不如，实在没法指望！

　　说者无意，听者有心！

　　“嗯？！”

　　激战中的剑殇冷静了下，忽然感受到自己的情况有点不对劲！

　　按照之前所算，离开九龙城时，自己的修为境界是先天四层中期，要达到四层后期至少得半个月以上……

　　如今，不知什么时候，却隐约碰触到四层后期，只是被一层细微的“膜”（桎梏）挡住，只要自己静下心，随时能突破！

　　“到底怎么回事？！”

　　剑殇一时想不通，还记得离开九龙城时，剑殇要么赶路，要么激战，根本没修炼过啊！


第五百三十六章 杀神之境

　　疑惑中抬头……

　　因为剑殇已经把铁血煞云引落，与贪狼禁卫“融合”，展现粗略军神之力。所以贪狼禁卫阵营上方已经没铁血煞云。

　　但是，此时贪狼禁卫头顶，依旧悬浮着一团乌云般的黝黑雾团，不像铁血煞云那般蕴含铁血铿锵、豪迈惨烈的气息，而是一种令人心悸的狰狞阴森、死亡暴戾之感。

　　“杀戮阴云？！”

　　看得久了，剑殇似乎能感觉到那乌云般雾团有种阴风阵阵、鬼哭神嚎的心悸之感，不由疑惑想道。

　　“《浮屠镇狱经》！”

　　再联想到自身的异状，剑殇陷入沉思。

　　《浮屠镇狱经》，天级功法，十大宝典之一，魔手佛心镇压地狱之意。能依靠杀戮修行，杀戮越多，修为提升越快，能驾驭杀意御敌，神妙无方。

　　简单点说，杀戮所在，便是“地狱”，便是最佳修炼之所，就是剑殇没特意去修行，修为增加也比平时苦修快得多。

　　但是，《浮屠镇狱经》并非剑殇主修功法，而是主修功法《周天星劫》包容的九大星劫之一。

　　自主运行的《浮屠镇狱经》，自然难以带动全部，就像是小马拉大车般事倍功半，还得受《周天星劫》所制，这也是剑殇之前异状的主要原因。

　　“《浮屠镇狱经》！”

　　若有所悟后，剑殇心思一转，体内真气便以《浮屠镇狱经》功法运行起来。

　　霎那间，剑殇感觉灵魂升华，感知能力“诡异”地笼罩整个战场，战场内所有人的情况、方位、行为等全部明晓于心，有种凌驾于世的超然且强大之感，就好像是镇压“地狱”的王者。

　　“咦？”

　　剑殇心中一凛。

　　虽然不知道兵仙韩信的能力具体如何，但是，相信韩信能指挥每个军卒如使臂指，首要条件便是对每个人的情况明了于心吧？否则如何指挥到位？！

　　只是兵仙韩信不但明了，还能指挥、驾驭，而剑殇如今只能明了而已！

　　“这算不算碰触到兵神之境？或者这就是杀神之境？”

　　若有所思之余，剑殇并未忘记身处战局，手中银龙裂天戟斩向攻至敌军，并施展《浮屠镇狱经》绝技……

　　“杀机重重！”

　　外人看来，剑殇所化的“黑色魔剑”，一剑斩落……

　　霎那间，天地一压，风起云涌中“黑色魔剑”暴增无数倍，宛若天地魔剑般威可开天辟地，一化二、二化四、四化八，密密麻麻的魔剑残影斩落……

　　“轰……”

　　组成“偃月之阵”的大秦万人阵，被“天地魔剑”一剑劈断，“偃月之阵”告破，数百敌军或死或伤；密密麻麻的魔剑残影紧随斩落，又有数百上千敌军伤亡……

　　组成“万剑破空阵”的贪狼禁卫紧随蜂拥攻至……

　　万人组成的偃月之阵，先是阵法被破，而后近五分之一或死或伤失去战斗力，紧随着又有大半被斩杀当场。

　　就这么一冲击，大秦万人阵直接被斩杀十之七八，令人骇异。

　　“嗯？”

　　剑殇眼神一亮，没想到自己一招竟然有如此大威力，似乎引动了“天地之力”，跟剑殇掌握的战神之力有点像。

　　不过，战神之力牵引的是己方大军的力量，而《浮屠镇狱经》牵引的却是战场的杀戮之力。

　　“怪不得杀神与战神、军神、兵神齐名，属于沙场至尊称号，而非江湖称号了！杀神之境最佳修炼和表现场所，确实是在沙场。”剑殇若有所悟。

　　差别在于，杀戮越强，杀神之力越强。而随着战争持续，战神、军神、兵神的力量，却是会随着军卒伤亡而越来越弱。

　　或许，这也是杀神位列四“神”之首的主要原因之一。

　　显然，只要杀神战斗初始能撑住，便会随着战斗越来越强，直至完全碾压、击败敌军。

　　“杀神？！”

　　贪狼禁卫忽然爆发，一下灭掉大半万人阵，使得关注战局的韩信等大秦将领神情一愣，惊骇莫名，韩信更是脸色大变脱口而出。

　　讨西将军卢鸿恼怒看向韩信埋怨道：“早说了杀神白起是桓王所杀，就算桓王不是新一代杀神，肯定也多少掌握着点杀神之力！”

　　“轰……”

　　就在韩信等大秦将领心乱之际，又是一个围攻的“偃月之阵”万人阵被贪狼禁卫轰破，转眼又是大半军卒陨落。

　　一时间，韩信大军十几个万人阵，虽然团团围住贪狼禁卫，打得贪狼禁卫难以动弹、转移，却是损失惨重，双方每次大规模交击，韩信大军都会陨落数千上万人，令人心惊。

　　“身为新一代战神，却能把军神和杀神之境掌握得如此之高，已经隐约碰触到奥义，天下何其不公？！”

　　看己方损失惨重，形势危急。韩信颇为不甘握拳，果断下令：“留下两阵殿后，其余速退！”

　　话落，立刻调转方向撤兵，毫不拖泥带水。

　　片刻间，之前疯狂围攻桓国特殊军团的大秦虎军，只留下小部分，其余全速撤退。

　　但是，即便韩信果断退兵，原本的三十万大军，还是只有五万左右退走，其余幸存者全被留在战场牵制桓国特殊军团。

　　“杀！”

　　看敌军主力撤兵，桓国特殊军团士气大增，火牛狂骑等坚守的四大特殊军团，更是迅速散阵，就要参与追杀。

　　“别追了！”

　　剑殇牵引杀戮之力一斩，纠缠周围的数百敌军就此陨落，高声喝道，阻止众人行动。

　　为什么四大神侯堪比散仙级别存在？剑殇这一斩，已经堪比散仙之力了！

　　“陛下？！”田单、龙且、计星等聚拢而至疑惑。

　　“我方已击杀近三十万大秦虎军，极大削弱敌军，追击目的已经达到，并超出意料，穷寇莫追。别忘了敌军尚有二十几万大秦虎军，如今已安营扎寨，攻坚战和野战完全是两码事！”

　　剑殇闭目感悟《浮屠镇狱经》片刻，睁眼解释道。顿了下，微笑接道：

　　“反正秦楚决战在即，双方还有交战之时，无需急于一时！收拾战场吧！”

　　话落，朝虞姬示意了下，正恢复贪狼禁卫的虞姬，迅速移到四大特殊军团进行快速恢复。

　　其实，剑殇阻止众人追击，除了敌军已经有所准备，便是己方数量太少。

　　更重要的是，极速追击后又剧烈激战，如今己方军卒已经精疲力尽，不适合继续战斗，拿精锐特殊兵种跟普通军卒死磕？实在不值得！

　　……

　　数刻钟后，桓国特殊军团正清理战场时，邓宗、蔡生等率着张楚大军赶到。

　　激战后又徒步行军数十里的张楚大军，虽然赶到时不能说毫无战斗力，却大多气喘兮兮，脸色发白，战斗力已经削弱大半。

　　“参见桓王！”

　　达到时战斗已经结束，看战场狼藉，就知道之前战斗的激烈。邓宗、蔡生等张楚将军脸露惭愧参见。

　　此时，别说支援，桓国特殊军团已经把战场收拾得差不多，各个战骑都挂满了大包小包，而狼藉战场上依旧遍地残刀断戟、盔甲旌旗。

　　这也是剑殇没继续追击的主要原因之一，没后勤军跟着，除非能完全覆灭韩信大军，否则战果再强，战利品也是差不多，带也带不走，没必要浪费时间军力！

　　“几位将军无需客气！步、骑有别嘛，若是不嫌弃，几位将军不如收拾下战场，当是补充之前战斗的消耗也好，如今每一份力量，都是好的！”

　　剑殇随和微笑应道，并示意特殊军团清理剩下的战场。

　　邓宗沉默数息，硬着头皮说道：“桓王所言极是，那就劳烦桓王等待片刻了！”

　　别看战场已经被清理过，完好的战利品几乎都被桓军拿走。

　　不过，大秦虎军不但平均战斗力最强，也可以说是配备最精的军队，就算残破，只要还能用，也不比张楚势力普通军卒的装备差了！

　　没办法，张楚势力发展太快，自然没足够的财力资源支持军队的疯狂膨胀，许多军卒连薄甲或皮甲都没。张楚将军也习惯了“蚊子肉也是肉”的方式，要邓宗、蔡生等放弃剩下的遍地装备，还真有点舍不得。

　　“无妨！反正我等双方都需要休息下，预防万一嘛！”剑殇微笑应道。

　　主战场在淮河河畔，剑殇已经打定主意“侵占”，自己吃肉好歹也给别人喝点汤，至少能让邓宗等将军有个交代！

　　你好，我好，大家好！

　　……

　　几个时辰后，剑殇、邓宗等返回淮河河畔。

　　此时，河畔主战场已经清理完毕，张楚伤兵得到了良好医治，桓国大军也开始在河畔构建简略营地。虽是简略营地，却是以粗木为栏或巨石堆砌。便是之前被大秦虎军破坏的港口，也修葺得差不多。

　　返回之后，主战场已经大变样，尸骸分成张楚、大秦两大堆，伤兵和俘虏等各自分开聚集，一切有条不絮。

　　看到此状，邓宗等人状若未闻，桓国方面也故作不知，看上去双方关系极为融洽，可谓友好无间。

　　第二天清晨，桓国留下十万大军固守河畔营地和港口，加上坐镇寿春王城的信虎季布，保证桓国大军退路和后勤渠道的畅通。并把主战场所得价值约二十万钻石币的战利品、追击战所得约八万钻石币的战利品，令季布带回寿春城，运往桓国。

　　剑殇等则田单、李同、高龔、龙且、养凝等五位将军为首的大军，继续北上赶往张楚首府陈城。

　　一路上，可能是韩信大败导致韩信一军的大秦虎军重创的缘故，桓、楚联军一路顺利，并未遭受到大秦虎军狙击，便是韩信大军也就此驻扎在新蔡，毫无动静，似乎放弃了之前的大秦战术！


第五百三十七章 抵达陈城

　　王城级别城池……陈城。

　　陈城区域原本被大秦帝国列为县级区域，名为陈县，其实是春秋战国时代陈国所在，陈城是陈国都城。

　　陈胜吴广起义后，势力疯狂膨胀，称王之后，便建都陈县，扩建陈城，没过多久便使得陈城晋级为王城级别城池。

　　此时，辽阔无垠的王城级别城池中，高耸入云的百丈城墙，身影密布，旌旗林立，城墙寒芒如星空繁星，不留任何死角。

　　一般来说，因为王城级别城池实在太大，任何王城都不大可能做到完全防御城墙，因为那需要的军队数量，实在太过恐怖。

　　如今，陈城做到了！

　　难以计数的军卒，遍布城墙，可想而知陈城中聚集的军队数量何等恐怖！

　　……

　　这一日。

　　警戒森严的陈城，城门大开，潮水般的军卒涌出南城门，阵营排出十数里之远。

　　更轰动的是，隐王陈胜、假王吴广、名将武臣、周市、召平、韩广、魏咎等，竟然齐聚南城门，迎出十数里远。

　　一时间，陈城躁动，议论纷纷。

　　张楚势力首领齐出，规格已经足够高了，如今竟然迎出十数里远。

　　何等恐怖的存在，才能享有这待遇？！

　　便是猜测到隐王陈胜等人迎接的是桓王，却也有无数人怀疑桓王有没有这么大的面子，值不值得张楚势力如此对待？！

　　响午时分，连绵数十里的黑影，出现在远处，连绵不绝靠近，令人一眼望不到头，不知道到底有多少人。

　　更重要的是，虽然桓王的到来，已经口口相传中众人皆知。

　　但是，桓王并非如众人想象那般乘坐王者銮驾，排场豪华。而是如其他将军般，骑乘威武不凡的暗金狮狼狼王，驰骋在最前方！

　　五里……

　　三里……

　　一里……

　　随着桓国大军越来越近，双方已经隐约能看到彼此的阵营。

　　“恭迎十里？这可是对待国宾的最高待遇。一般是迎接上属势力才会这么做，或者是用来对待立下惊世战功，凯旋而回的大军啊！”

　　一看张楚如此阵势，桓国诸将脸色各异，田单直接讶异说道。

　　不过，回头一想，如今桓国大军可是张楚势力唯一的援军。加上桓国大军之前刚重创韩信大军，缓解张楚南部危局，确实足够让张楚势力极度重视，何等礼节阵容也不算太离奇。

　　“太过热情隆重，必有所图。估计不是重视我方，感激我方支援这么简单！”

　　看着眼前隆重阵容，又看向远处陈城高墙。田单低声向剑殇提醒道，顿了下，迟疑接道：

　　“若有可能，微臣建议我方大军驻扎城外，不要入城。否则张楚势力若是使坏，便是瓮中捉鳖之局！王城级别城池很难突围，或者说实力差距不大的话，基本不可能！”

　　“嗯！”

　　李同、龙且等诸将纷纷点头呼应。

　　毕竟张楚势力的不怀好意，之前已经发现，谁知道张楚势力到底打什么主意？！万一真想把桓国大军骗入城中，一网打尽怎么办？

　　若真是如此，估计到时候除了极为有限的个别实力恐怖的强者，一个也跑不了！

　　看着越来越近，气氛隆重热烈的阵容，剑殇低声郑重警告道：

　　“虽然孤不知张楚到底有何依仗，我方却非任意拿捏之人。谁想算计我方，不死也得脱层皮，孤自有主张，无需多言！”

　　毕竟桓国大军既然已经来到陈城，便是真心支援，至少不能让张楚势力轻易崩溃，实在没必要因为一些言语而使得双方的关系恶化。

　　“是！”听陛下郑重语气，诸将不敢懈怠，纷纷认真应诺。

　　五百米……

　　三百米……

　　一百米……

　　双方阵营越来越近、越来越近……

　　“哈哈、哈哈……桓王高义。没想到在张楚危急之时，桓国是唯一支援的盟友，而且是桓王御驾亲至，令孤既惭愧，又感激万分啊！”

　　隔着数十米，陈胜满脸感激率众疾步迎接，大笑着亲切感激嚷声说道，坦诚而现实，丝毫不掩饰。

　　声传数里，引得周围无数人心中恍然，窃窃私语不停。

　　仔细想来，事实上确实如此。

　　之前，无数势力举着“张楚”的旗帜起义，随着张楚高举“伐无道，诛暴秦”的旗帜，宛若强烈拥护张楚。

　　但是，张楚真正需要他们时，却没任何起义军支援，甚至刘邦势力、彭越起义军、项氏大军等，还趁火打劫，迅速吞噬、占领着张楚地盘。

　　反视桓王，之前除了“以衡山郡换取桓国粮食”的交易外，双方没什么接触，更别说交情，桓王也没借助张楚之威发展势力。如果桓王不支援张楚，天下任何人都无法指责什么。

　　可是，桓王大军偏偏来了，还是桓王亲至。

　　这说明什么？！

　　“隐王客气了，我等乃正义之师，自该攻守相助！”

　　伸手不打笑脸人，剑殇并没高傲对待，而是迅速翻身下骑，亲切热情迎向陈胜等人。

　　更重要的是，陈胜此举，并非只是毫无意义的虚伪客套，而是实实在在的肯定、好处。

　　可想而知，若是陈胜此言传播开，那对桓国、对桓王的名声，会有多大好处？！至少仁德高义之说绝对是跑不了，等于是间接促长了桓王威名啊！

　　片刻间，桓国诸将和张楚诸将迅速打成一片，宛若交情极深的兄弟好友。

　　事实上，陈胜吴广和桓王剑殇，虽然互相慕名已久，但剑殇之前不是赶着返回势力范围，就是着力南方，根本无暇北上。

　　此次相见，还真是双方初次见面。

　　“桓王请！”陈胜吴广等人热情招呼。

　　“请！”

　　剑殇深深看了眼陈胜吴广，谦逊回应。

　　初见名垂千古的陈胜吴广，剑殇的印象很不错。

　　看陈胜吴广，虽然隐有王者架势，却是适可而止，并无如传言中那般贪图享乐，骄纵野蛮！

　　谣言不可信啊！

　　简发王袍，精神抖索的陈胜吴广，剑殇实在看不出任何奢华腐败之处，再加上陈胜吴广的顶级威望，这样的人真有那么昏庸无能吗？

　　……

　　一路声势浩大前往陈城，张楚势力兵强马壮，军队颇有素质，也没传言中张楚军卒宛若粗鄙农民军，只是民兵层次那般不堪！

　　直达陈城南城门，再看到陈城部署，剑殇心中大定，对于此次秦楚决战的信心增强许多。

　　当然，这信心建立在张楚势力会齐心协力对抗敌军，不会暗算、拖后腿、搞内讧的基础上。

　　片刻后，陈胜、吴广、剑殇等人，直达陈城王宫，依照普通礼仪，桓国大军千里来援，初次见面的宴请礼待等确实少不了！

　　众人入座，双方主要将领齐聚王宫大殿。

　　值得一提的是，入殿之后，吕臣直接身处桓国阵营，而陈胜吴广却宛若没看到，依旧笑容满面，脸露感激应酬，竟然问也不问，更别说指责了！

　　要知道，吕臣之前可是张楚大将之一，是陈胜的绝对心腹之一。如今吕臣被桓王“趁火打劫”挖墙脚，陈胜吴广竟然一点反应都没？！即便是提前知晓，也不该这般啊！

　　“如此心机城府，不愧为陈胜吴广！天下人竟然盛传陈胜吴广昏庸无能之名，瞎了眼了吧？！”

　　应酬张楚之余，剑殇仔细观察着张楚诸将，这些可大多是历史上有名有姓的名将。

　　谁知道，陈胜吴广等似乎无视了吕臣。

　　“咦？！”

　　暗自观察之际，剑殇看向初入宴席的异人群体，不由得双目一缩，颇为讶异。

　　剑殇早就知道，太子府和天地会两大顶级异人势力，支持的是张楚；公主府支持的是项氏一族；帝王府支持的是刘邦势力。

　　让剑殇讶异的是，本该被囚禁在“周天星劫殿”的太子府大罗天、天地会暗夜孤星及两大势力首领，竟然会出现在这！

　　难道两大顶级异人势力，已经把各自的领袖救出来？！这比让剑殇知道“周天星劫殿”被击落地面还荒唐！

　　“怎么？本座出现在这，桓王很疑惑讶异吗？”

　　剑殇的讶异，没逃过重点关注的大罗天、暗夜孤星等人观察。大罗天不由冷笑一声，眼神凌厉直视剑殇挑衅道。

　　田单大怒而起呵斥：“放肆！在陛下面前，竟敢自称本座？！”

　　剑殇好气又好笑摇了摇头，懒得理会。

　　陈胜吴广等张楚首领眉头一皱，有点不悦，却没呵斥。

　　毕竟这是异人之间的事，而且此次秦楚决战，太子府和天地会两大顶级异人势力，也占有极重地位，甚至不弱于桓国大军，陈胜吴广自然不想得罪！

　　话说回来，自从桓国开国大典上，异人势力暴露出恐怖势力和实力，已经没任何势力会轻视异人势力了！

　　大罗天不屑冷笑道：“桓王是桓国之主，又非本座主公，有何称不得？！”

　　“你……”田单怒视。

　　“算了！跳梁小丑罢了，无需理会！”剑殇摆了摆手阻止田单。

　　普通异人也就罢了，顶级异人，特别是顶级异人势力首领，就是这高高在上心态的德行，跟他们怄气没必要！

　　剑殇的轻视，却让大罗天更怒，怒火直视讥讽道：“怎么？无话可说了吗？桓王果然好手段，直接就敲诈了我太子府百万钻石币，不愧为财神！”

　　“嗯？！”

　　剑殇脸色一沉，杀意凛然看向大罗天！

　　无视，是懒得理会，不想节外生枝而已！


第五百三十八章 小事而已

　　感受到剑殇的杀意，大罗天心中一凛，莫来由一阵心悸，随即恼羞成怒耻笑道：

　　“怎么？想杀本座？难道本座说错了吗？堂堂财神，你会做生意吗？有什么生意？除了抢劫勒索，你还有哪点配得上财神？就凭钱多吗？”

　　事到如今，太子府和天地会两大顶级异人势力，依附张楚势力的日子已经到头，争取的利益和好处也差不多了。

　　如今桓国大军是张楚势力的援军，他们两大势力也不弱，就不信剑殇敢击杀他们，搞内讧！

　　“呵呵……大罗天所说还真没错！我天地会跟桓王只是立场问题，在下跟桓王更没什么恩怨。说句公道话，桓王这财神之称，还真名不副实啊，貌似还真没做过什么真正的生意。当然，桓王所为也不能说是抢劫勒索，说好听点那就是以战养战！”

　　紧随大罗天之后，天地会会主暗夜孤星满脸公正，语气平和微笑说道，倒是没像大罗天那般语气明显的挑衅讽刺。

　　反正他们已经打算脱离张楚势力，也不怕张楚势力翻脸。甚至双方关系就此崩溃，天地会和太子府也不怕，最后倒霉的还是张楚势力。

　　这些顶级异人势力的心理和习惯性行为作风，剑殇自然清楚。

　　就如《铸圣庭》运行初期，顶级异人势力都是投靠大秦帝国，而后投靠大秦叛军，随后投靠各个历史上的势力之主。总之有奶便是娘，哪里有好处就往哪靠拢。

　　当然，这不能说这些顶级异人势力无情无义、趋炎附势等等，很多人误会而已！

　　因为一个势力的方向，不是由某个异人决定。而且《铸圣庭》对很多异人来说，依旧是游戏，自然要跟随大势，选择对势力最有利的路子。

　　这就会所谓的“顺天者昌，逆天者亡”，这个“天”，指的便是系统阶段的变化！

　　如今张楚势力即将倾覆，太子府和天地会自然不用再像以前那般忠诚，甚至就此退走也不是不可能，可谓有恃无恐。

　　剑殇杀意收敛，似笑非笑看向陈胜问道：“这是隐王的意思吗？下马威？”

　　陈胜脸色一变，眼底掠起丝阵阴寒，脸露无奈、悲哀又尴尬连声道：“自然不是，桓王千万莫误会。墙倒众人推啊！如今大敌当前，我等齐心协力对付才是上策，莫要内讧！”

　　“明白！既然如此，那就与张楚无关，是我等的私事了！”

　　剑殇大手一摆，示意陈胜放心，微笑说道。顿了下，脸色一沉看向大罗天等人接道：“你们什么身份？有何资格与孤对话？！做狗就要有狗的自觉，如今主人危难，你们不思相助，反而抖起狗威。养条狗都比你们忠心！”

　　“你说什么？”

　　“靠……”

　　“真以为你是谁？”

　　……

　　剑殇话语一落，在场异人齐齐脸色大变，不少人愤怒而起，破口大骂。

　　不说《铸圣庭》初期完全是原住民的天下，就是如今，也还不是异人崛起的阶段，投靠原住民势力是大势，也是“游戏规则”，跟个人心性品行扯不上关系啊！

　　士可杀不可辱，剑殇这话实在太侮辱人了！

　　“连隐王都对孤礼让三分，何况你们这些狗腿子？所谓狗仗人势，如今你们主人也管不了你们，那孤就代你们的主人管教管教！”

　　面对异人群体的公愤，剑殇依旧脸色阴沉缓缓说道。

　　话落，朝左右挥了挥手，语气平静令道：“杀！”

　　“你敢？！”大罗天、暗夜孤星等人双眼一瞪，难以置信。

　　“桓王且慢，此事万万不……”

　　陈胜、吴广等同样脸色大变，连忙阻止道。

　　原本他们以为是异人之间的事，打打口水战，双方发泄下就算了，桓王竟然来真的？！

　　“璨世之光！”

　　可惜，桓王诸将只听剑殇号令，不会理会他们。

　　特别是花千黛，本身是散仙就没把太子府和天地会、张楚等放在眼里，又憋着一股火。

　　剑殇号令一出，花千黛身化嫣红残影射出，速度快得令人目不暇接，转眼便把包括大罗天、暗夜孤星等前列的异人势力首领击杀当场，让他们反应都来不及。

　　“大罗天绝！”

　　“龙战于野！”

　　“问心斩！”

　　李同、龙且、田单等纷纷扑出，一出手就是绝招，犀利刀芒剑气横跨十数米距离，弥漫大殿。

　　“桓王……”

　　吕臣、吴广、周市等连忙起身喊道。

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦……”

　　碟碎盆飞，血肉飘洒，又有烟尘弥漫，殿柱崩塌。

　　“铿、铿、铿……”

　　密集连绵的武器出鞘声起，在场隐王禁卫纷纷刀剑出鞘，护住张楚诸将。又有无数护卫涌入大殿……

　　“陛下！”

　　张楚护卫涌入之时，花千黛、李同、龙且等已经收手返回席位。

　　不说李同、龙且两人已经是初入传奇级别，追求散仙之境奥义的顶级强者，还有花千黛这个实打实的散仙，而且是擅长速度的散仙。

　　从爆发到结束，也就两三个呼吸。

　　武力稍差，但也是先天后期强者的田单、高龔等大将，只出了一招便没有目标了……

　　静！

　　寂静！

　　一时间，大殿气氛落针可闻。

　　这就是桓王的实力吗？太子府、天地会两大顶级异人势力，在场的首领也有近三十人，先天强者也有近二十人……

　　一眨眼全部倒下了，而且全是死亡，没有伤者。

　　青丝垂地，身穿嫣红花袍的花千黛，身躯曼妙，动作轻盈缓缓坐下，气质动作令人痴迷，宛若小女人般温婉醉人，彷佛之前什么也没做。

　　但是，距离桓国宴席十数米的血腥惨烈场景，却深深说明了邪妃花千黛的恐怖，这可是真真正正的散仙！

　　“呵呵……大家勿慌！孤之原则天下皆知……人不犯我，我不犯人！而且，孤并非嗜杀之人，冤有头债有主，不会滥杀无辜！”

　　无视惊愕恼怒的张楚诸将，无视警惕惊惧的张楚护卫。剑殇微笑看向那些脸色煞白起身离位，执刀拔剑的其余异人势力首领，语气平和安慰道。

　　顿了下，看向身后禁卫统领计星吩咐道：“一事不劳二主，自己事自己处理！”

　　“喏！”

　　计星恍然应诺，挥手间带着十八禁卫前往收拾残局。

　　这些顶级异人，特别是顶级异人势力首领的富有。计星深有体会，又要小发一笔了。

　　知道此次陛下支援目的的计星，很怀疑陛下此次是不是冲着太子府、天地会等首领的财富而狠下杀手？因为被杀的人，估计很多已经真正死亡（死亡三次）了！

　　片刻后，又有数十个贪狼禁卫入殿，把所有尸骸全部拖走……

　　“啪、啪……”

　　剑殇大力鼓掌数下，惊醒震撼中的众人，轻笑说道：“所谓攘外必先安内！烦人的苍蝇消失了，我等继续，别坏了兴致！”

　　在场除了太子府和天地会，还有十几个一流或二三流的异人势力，只是人数较少，全部加起来也就三十人左右。

　　“是！”

　　“桓王所言有理！”

　　……

　　听剑殇“所说”，那些异人首领脸色难看，心有余悸麻木应承，颇为忐忑纷纷再次入座。

　　陈胜脸色难看，却是苦笑着沉默挥了挥手，让警戒的禁卫和护卫退出大殿，并清理残局。

　　桓王下手太快，快得他们来不及反应就已经结束。事已至此，除非张楚打算跟桓国死战，否则追究也没什么意义，只能打落血牙往里吞了！

　　张楚护卫退走，陈胜发自真心苦涩看向剑殇埋怨道：“桓王此举是畅快了！却让孤为难了，怎么说都是自己人啊！”

　　事实如此，剑殇这么一搞，后患无穷，本就焦头烂额的张楚，光应付太子府和天地会，也得头疼万分了！

　　“有何为难呢？有意见让他们找我方吧，桓国从来不怕麻烦！还是那句话，攘外必先安内，难以齐心，不如割除！再则……无规矩不成方圆，任由鹰犬张牙舞爪的话，孤之颜面何在？！”

　　剑殇坦然与陈胜对视，语气平静，理所当然应道。

　　众人沉默，纷纷猜测剑殇的言外之意。

　　特别是那些次级异人势力首领，更是眼神飘忽不敢直视，至少之前的挑衅仇视的眼神，已经看不到了！

　　最后一句话，才是剑殇“发疯”的主要目的。

　　既然异人势力讲究层次，那剑殇就跟他们讲层次。大罗天、暗夜孤星等虽然是顶级异人势力首领，但还没资格跟剑殇平等对话，挑衅就是找死！

　　“呵呵……”

　　剑殇的意思，陈胜自然听得出来，此事说来也是张楚理亏，不由讪笑几声，连忙举盏缓和气氛：“不开心的事忘了！来，我等共敬桓王一杯！”

　　“敬桓王！”吴广、周市等张楚大将纷纷举盏呼应。

　　太子府和天地会此举，要么说明张楚势力故意为之，要么说明张楚势力压不住手下了。怎么看，他们都没追究桓王的底气啊！哑口吃黄连吧！！！

　　“敬桓王！”

　　次级异人势力首领纷纷举盏同敬，心中若有所悟了！

　　不可否认，至今为止，十大顶级异人势力都是高高在上，可谓华夏区的统治阶级，无数异人需要仰望的存在，便是有个别异人势力的实力和势力胜过太子府，也不敢轻易招惹、挑衅，依旧是一流而已，称不上顶级。

　　剑殇此举，看似冲动鲁莽，只是口角间的小事。却是一把把顶级异人势力拽下王座，寓意深远，影响极广，比开国大典的惨剧还严重！


第五百三十九章 划时代蚋变

　　接风宴之后，又是一番针对目前局势的讨论。

　　剑殇等人谢绝张楚安排的豪华府邸休息处，返回军营。

　　陈城南部军营，桓国大军驻军处。

　　“陛下！这是太子府、天地会的战利品！”

　　剑殇等人一返回，入座。便有贪狼禁卫奉上大批战利品汇报，有钱票、有钱币、有盔甲武器，还有一叠秘籍。

　　“嗯！”

　　剑殇接过清单，共得钻石币七千五百左右，已经很高了。

　　更重要的是，击杀异人不会得到秘籍战利品。除非，那个异人已经死亡三次，被杀到删号！

　　至于那些武器盔甲、功法秘籍等，剑殇并未在意，最后就拿起一把剑、两部秘籍。

　　天罡引星剑，地级法器，长三尺六寸五里，上刻天罡地煞一百零八星，气息尊贵浩瀚，具有牵引星力之能，剑刃寒芒流转，犀利慑神，明显是削铁如泥的宝物。

　　天罡地煞奇阵，沿自古籍记载中太古十大奇阵之一，具有毁天灭地之威的“周天星斗大阵”，牵引周天“天罡三十六星，地煞七十二星”之力，融入阵法，增幅阵法之力，使得阵法威力大增。

　　四九魔功，地级上品功法，沿自远古奇功“八九元功”，蕴含天罡三十六星之奥义，偏向肉体的顶级奇功。

　　“这些战利品得自何人？！”

　　看完一剑两秘籍属性资料，剑殇颇为好奇看向计星问道。

　　地级法器之珍贵无需怀疑，那是异人被杀也不会掉出来的宝物，除非被杀到删号。

　　天罡地煞奇阵和四九魔功，也是如此。

　　更重要的是，能得到如此品质的武器功法的人，到底是什么人？！

　　计星翻看了下清单，迟疑应道：“似乎是天地会会主暗夜孤星！”

　　“做得不错！”

　　剑殇眼神一亮，直接把《四九魔功》扔给计星接道：“你的！”

　　话落，直接把腰际龙吟剑拿下，换上“天罡引星剑”，却没融入体内，而是如人级武器那般就这么挂着。

　　至于“天罡地煞奇阵”，剑殇自然也塞入怀中。这可是剑殇所见的唯一堪比“十二都天旗魔大阵”的强大阵法，而且范围更广，用处更多，不像“十二都天旗魔大阵”那般特色单一！

　　“谢主隆恩！”计星大喜拜谢。

　　别看剑殇拥有众多天级功法，地级上品、极品等功法也不少。那是因为剑殇是桓国国主，桓国大将等的功法，品级并不高。就是贪狼禁卫大统领的计星，主修功法也仅仅是人级紫品，不入地级。

　　剑殇摆了摆示意免礼，又拿了两张一千钻石币的钱票，吩咐道：“至于其他，大家分了吧，没兴趣的交予后勤，收缴国库！”

　　禁卫领命退下。

　　很快又有禁卫把得自张楚势力的军事沙盘抬入。

　　沙盘中，以陈城为中心的四方地理形势，标示得清清楚楚，栩栩如生。连每个地方有多少军队，属于什么势力，也是一目了然。

　　光是这军事沙盘就价值不菲，若非桓国大军得到张楚重视、礼待，其他势力想求都求不到。

　　“大家怎么看？！”

　　环走沙盘四周，观察半响，剑殇看向其余将领问道。

　　根据军事沙盘，如今张楚势力形势严峻到极点。

　　如今陈城共聚集了张楚千万大军，数量恐怖。另有各个异人势力的军队大约一百五十万，桓国大军一百万。

　　至于敌军，有大秦将侯辛胜率领的三百万大秦虎军和两百万聚集的普通正规军，是此次征讨张楚的主力，所谓“普通正规军”，便是大秦军队沿路招降、招募的新兵晋级训练而成的军队。

　　另有通武侯蒙恬所率的百万大秦虎军和百万普通正规军，战天侯王贲所率的百万大秦虎军和百万普通军队，绝武侯韩信所率的五十万大秦虎军和百万普通正规军，刘邦势力南下的百万大军，彭越起义军的百万大军，还有项氏势力的两百万军队。

　　“宴会上，微臣观陈胜吴广，虽有焦虑担忧之态，却毫无绝望之心，明显另有底牌，有把握击退敌军！”

　　田单身为此次战事仅次于桓王的大元帅，率先出声分析：“但是，若从军事沙盘上看，便是加上太子府、天地会等异人势力，还有我方大军，加上陈城王城的地利，也挡不住敌军才是啊！”

　　剑殇皱眉沉默，这点形势，剑殇自然也看得出来，双方的差距实在太大。而且敌军将领并非昏庸无能的泛泛之辈，此战实在没多大胜算。

　　“幸亏我方重创了原本数量最多的韩信大军，勉强巩固了我方退路！”龙且紧随呼应道。

　　田单看了眼龙且，又看向剑殇建议道：“不管张楚到底有何底牌，不管秦楚决战结果。看来，我方此次的主要目的，应该定在最大程度削弱敌军势力，以求自保！”

　　如无意外，秦楚决战已经没什么悬念！

　　田单所说，就是定下桓国在秦楚决战中的基调了。最大程度削弱大秦、项氏、刘邦、彭越等，让他们无力继续南下，图谋桓国！

　　“嗯！张楚底牌，我等无需纠结，如果容易被探知，就不算底牌了！目前来说，我方的主要目的，就是尽力削弱各方势力的军力，让他们无力南下！”

　　剑殇看着军事沙盘半响，点了点头，最终确定了此战桓国大军的主要方向。

　　不求胜，不怕败。只要尽力削弱敌军，击杀敌军，足够了！

　　诸将点头应诺，示意明白。

　　龙且迟疑着提醒道：“陛下！以微臣想法，张楚的底牌，是否是刺杀秦皇扶苏？让大秦帝国内乱，瓦解眼前之局！”

　　“嗯！微臣也这么想，除了此法，微臣实在想不出张楚还有什么底牌能度过此次危局了！”田单紧随附和。

　　“你们真这么想？！”

　　剑殇浓眉一皱，环视在场诸将问道。又迅速接道：

　　“不说将侯辛胜的能力！便是通武侯蒙恬、战天侯王贲、绝武侯韩信，就不可能因为大秦内乱而影响战局！所谓将在外，君命有所不受。就算秦皇复苏真被刺杀，他们三人并非普通将领，不会受多大影响！就算胡亥上台并赐死、刁难，他们也会先解决秦楚决战，再回头应付。”

　　“呃……”

　　诸将无语，普通将领受势力局势影响很正常。但蒙恬、王贲、韩信都不是普通将领，不会因为秦皇是谁，是否英明或昏庸，而影响战局。

　　甚至，如果扶苏真驾崩，胡亥上位。如果胡亥敢逼迫，蒙恬和王贲不好说，韩信很可能灭了张楚，取而代之！

　　龙且微微点了点头，眼神一亮说道：“陛下是否发现，陈城中似乎有很多通天高台，以张楚的说法，那些是祭天台，因为陈胜吴广顺天而起，所以更重天意。但是，祭天台一座足矣，需要那么多吗？这肯定跟张楚底牌有关系！”

　　“是啊！根据暗部汇报，如今还未沦陷的张楚城池，城中都有很多祭天台。而那些沦陷的城池，并无此状。微臣认为并非巧合，这是张楚的布局，很可能张楚目前的危局，是故意为之，便是那大半疆域的沦陷，也可能是张楚故意丢弃，引敌军入局！”田单精神一振，紧随着补充道。

　　“还有一点，张楚势力发展极快，著名特色就是招兵买马速度远胜任何势力。这些祭天台，会不会是陈胜用来能力爆发，引民为兵之用？”龙且再次呼和道。

　　“这个确实需要注意！也有很大可能！”

　　剑殇沉思片刻，点头应道。顿了下，摇了摇头说道：“不过，我方主要方向已定，要注意张楚底牌，但无需太过投入，主要精力对准敌军为上！”

　　剑殇本身就有“强制徵兵”的特殊兵法技，再联想到陈胜吴广的崛起之路，龙且所说有很大可能，陈胜的能力确实是逆天招兵。

　　别忘了陈城是王城级别城池，光是人口基数就超过一亿。如果陈胜突然爆发，使得陈城兵力从一千万暴增到一亿，或者五千万足矣，还怕敌军吗？

　　而看似没必要的祭天台，很可能就是陈胜施展逆天能力的媒介，施法“法器”！

　　……

　　地球世界，天地会大本营，香江港。

　　“疯了！剑殇真以为自己是谁？不过是一升斗小民运气崛起，就不知道天高地厚！竟敢不顾大局，肆意屠杀太子府、天地会，照我说，我们干脆发兵攻打桓国军营。如果张楚敢阻止，我们就反了！”

　　被击杀“掉线”的天地会精英，齐聚一堂，天勇星主愤怒嚷道。

　　居于主位的银发老者，没理会天勇星主，而是看向垂头丧气沉默的暗夜孤星说道：

　　“事已至此！天地会会主只能暂由天魁星主接替了。你努力修炼，等恢复旧观，再择机争取会主之位吧！”

　　“嗯！”

　　暗夜孤星拳头紧握，语气冰冷淡淡应道，早有心理准备了。

　　被杀到删号，只能从零开始，是真正的新人。不说他还有没有脸皮强占会主之位，长老会也不可能答应，更无法服众了！

　　对于暗夜孤星的识相，银发老者很满意，看向兴奋激动而强制压制，表现淡然的天魁星主问道：“田勇已经点出剑殇的真实用意，你知道接下去该怎么做了吧？”

　　“明白！成王败寇！无论剑殇现实身份如何，如今身份地位已经不弱我等，甚至高出一线。如果我方依旧以高高在上的心态‘俯视、蔑视’剑殇，那是错误策略。更不能公私不明，延伸到势力，我方也该正视己方，重定方针了！”

　　一番话，既点明天地会新会主策略，又暗示自己比暗夜孤星更适合当会主！


第五百四十章 强者为王

　　第二天。

　　得知太子府、天地会两大顶级异人势力，在张楚王宫被桓王“疯狂”一窝端后。暗流汹涌，各自谋划，陈城有种风雨欲来的压抑，连桓国巡逻军所过，不少异人和原住民也纷纷拉开距离，免得被殃及池鱼。

　　至于张楚，没任何表示，也没给予什么交代，只是表明那是私人之争，无关乎大局，自然也跟张楚无关。

　　而桓王，除了抓紧时间训练军队，日常程序让巡逻军巡视四方，根本没任何表示，似乎只是拍死几只苍蝇般，已经忘了。

　　一天中，如狼似虎的大秦、项氏、刘邦、彭越等主要敌军，也势如破竹缓缓逼近张楚都城陈城，使得气氛紧绷的陈城更是氛围压抑，还出现了不少军卒逃跑和平民离城的事件，引人议论纷纷。

　　第三天……

　　陈城以防止奸细混入为由，关闭四方城门。

　　王城级别城池，加上充溢军队。除了能飞天遁地的存在，四方城门一关，谁也无法出入了！

　　但是，此举却使得陈城中人心惶惶，各种各样的冲突剧增。让张楚不得不动用大批军力进行严密巡逻，并镇压动乱、维持秩序。连桓国大军，也友情派出十数万大军协助维持陈城南城区的秩序。

　　此时，速度最快的大秦辛胜大军和大秦蒙恬大军，已经逼近陈城数十里范围，威压陈城。

　　第四天……

　　来自陈城西北部长平的王贲大军，来自苦城、谯城的刘邦大军和彭越大军，也相续逼近陈城，站立百丈城墙已经隐约可见。

　　便是韩信大军，也绕开汝阴、项县，直逼陈城！

　　四面八方涌至的敌军，宛若覆灭小岛的波涛骇浪，看上去黑压压一大片，连绵不绝，令人一看便心惊肉跳，心生绝望！

　　第五天……

　　与张楚势力密切走动，共享如今四方军情的桓国诸将，齐聚军营主堂，对于敌军的不停逼近而进行密切讨论。

　　大秦帝国方面，分为四部大军。刘邦、项氏、彭越又是三部。

　　哪部军力最强，哪部最难应付，己方包括张楚，该如何应对，如何应对等等，全都进行密切争论。

　　“绝对的力量之前，任何阴谋诡计都无效啊！”

　　随着敌军越来越多，便是不懂军事战术的花千黛，也不由叹息道。

　　以城外敌军的阵容和数量，别说其他人，便是散仙花千黛亲自出手骚扰，一不小心或太过深入的话，也可能一去不回。任何阴谋诡计或者高深战术，全是苍白的……

　　本来，第一批敌军辛胜大军抵达时，还有人提议埋伏突袭、断后勤、滋扰、袭将等战术。

　　但是，随着敌军越来越多，阵营越来越密集，那些所谓的战术，纷纷被否定。直到四方齐围……

　　众人忽然发现，除了正面硬撼，貌似什么战术都没用，还可能自陷死路了！

　　“唯今之计，抓紧时间训练军卒，熟悉各大阵法。同时，保持巅峰状态，随时备战，并密切严守城墙和军营！”

　　最后，还是剑殇定下了最终定策，却是没什么突出之处。

　　在场诸将恍然大悟，貌似除了如此，现在也想不出什么奇思妙想了！

　　“禀告陛下！天地会新会主天魁星主求见！”一位禁卫忽然前来汇报。

　　李同微怔：“天地会新会主？！暗夜孤星退位了？”

　　“不管在不在位，这些异人势力，特别是顶级异人势力，跟我方都不对付，他们此时求见又想搞什么？如今兵危战险，时间珍贵，无须理会他们，省得节外生枝！”田单皱眉提议。

　　龙且低声迟疑道：“不会是想拿回暗夜孤星的珍贵遗物吧？”

　　“既是新会主，就不能用老眼光看待。无论如何，他们值此时刻相见，或许会有惊喜呢？”

　　剑殇摆手让诸将稍安勿躁，看向禁卫吩咐道：“宣！”

　　片刻后，天地会成员，天魁星主、天勇星主、天机星主、天罡星住、地杰星主等二三十人，协同入殿。

　　天地会，本就是地球世界无数地下黑势力联盟而成。每个星主，背后代表的都是一个地下黑势力，其中争斗纠纷，比桓国复杂、残酷无数倍，唯有他们自己才清楚了。

　　“天地会会主天魁星主（不是称号，是名字），率天地会诸位干事，参见桓王！”

　　令人意外的是，天地会众人一到，为首魁梧健硕，看似三四十岁的天魁星主，却是隆重参见，而且是单膝跪地，令人错愕。

　　“参见桓王！”

　　紧随天魁星主其他首领，也纷纷拜见，彷佛桓王是天地会上司般郑重，而且其中还有之前被击杀在张楚王宫之人。

　　“哈哈……”

　　剑殇大笑起身离座，大踏步上前扶住天魁星主双臂，热情回应道：“恭喜天魁星主登上会主之位，相信天地会在天魁星主率领下，肯定会发展壮大，更上一层楼！”

　　“承桓王吉言！”

　　天魁星主顺势起身，语气一转，拱手诚恳接道：“若能得桓王扶持，必是天地会幸事，天地会也必不相负！”

　　剑殇挥手请坐，微笑返回主位沉默，天地会众人纷纷客气入座左右。

　　沉默！

　　沉默！

　　足足十数息时间，在场数十人全都沉默不语，天地会是等待桓王回应，而剑殇不出声，桓国诸将自然也不会出声。

　　气氛一时颇为尴尬、压抑。

　　“如今城外大军已至，秦楚决战即将爆发。天地会虽然力弱，成员数量却是不少。桓王若有需要，尽可直言，天地会必定全力以赴，听从号令！”

　　看剑殇无意回复自己的投靠之言，天魁星主毫不在意，微笑紧随说道，丝毫不见尴尬之色。

　　剑殇直视天魁星主半响，忽然出声问道：“这是投靠吗？”

　　“呃……”

　　在场不少人齐齐一怔，之前作为，是双方心照不宣地弥补先前恶劣关系，没想到剑殇忽然如此直白。

　　难道之前剑殇的友好态度，是戏耍不成？！

　　“是！”天魁星主心思一转，坦然与剑殇对视，应道。

　　剑殇嘴角笑意更浓，追问道：“天魁可知桓国不收异人势力效忠？”

　　气氛猛然一凝，不少天地会成员脸色愠怒或眉头大皱，因为剑殇似乎是故意刁难，让他们有种热脸贴冷屁股的感觉。

　　“这个自然知晓。”

　　天魁星主沉思着应道。顿了下，坦诚缓缓接道：“若是桓王愿意收留，那是天地会的幸事；若桓王不愿，联盟或合作也是天地会的机遇。当然，即便桓王无意跟异人势力多加牵扯，那天地会也会把桓王当朋友，不会明面或暗里为敌！”

　　剑殇满脸微笑，顾作“好奇”问道：“孤很好奇，是什么让你们如此大转变？天地会背后的势力愿意如你所说吗？”

　　“哈哈……桓王不是已经点出？何需顾作不知？”

　　天魁星主豪爽大笑应道，随即又接道：“天魁在此还得多谢桓王成全，否则会主之位，还轮不到在下。”

　　剑殇浓眉一挑，不置可否，示意天魁星主继续说。

　　“无他！强者为王是世之真理！虽然根据情报，桓王现实中身份不高、势力不强。但是，此一时彼一时矣，如今现实与虚拟已经紧密相连。桓王有能力，我天地会奉桓王为王又如何？既然我天地会能投靠张楚，为何不能投靠桓国？桓王好歹也是异人，相信合作会更为愉快！”

　　天魁星主认真连声说道，又接道：“既然在下已是会主，自然能代表天地会，这点桓王尽可放心！其实，我天地会跟桓王之间的关系，一直是立场问题罢了，并无真正的恩怨仇恨。暗夜孤星之前仇视多嘴，只是刚被高价赎出，心中颇有怨气而把私人情绪代入，天魁在此向桓王致歉。”

　　说到最后，天魁星主起身拱手，礼毕，微笑接道：“当然，如今在下才是天地会会主，暗夜孤星也代表不了天地会了！”

　　顿了下，天魁星主看了眼剑殇，脸色一正说得：“或许，在下说得有点直白、现实，但这确实是事实，也是现实。”

　　“哈哈……天地会会主果然直白，不错！爽快！”剑殇大笑应道。

　　这是个好现象啊！

　　天魁星主能扳倒暗夜孤星，登上天地会会主之位，现实身份显然也不低。眼前之事不是说天魁星主没骨气、软弱，而是他更能看清现实，摆正位置，没其他顶级异人势力领袖那么高的阶级观念，不自以为是，不清高自傲。

　　桓国接受天地会的靠拢，会是个不错的榜样！

　　“那桓王的意思呢？”天魁星主大喜问道。

　　“投不投靠，言之过早，也没多大意义。不妨直说，异人不会真正忠心于某人，除非现实中某些特殊原因。”

　　剑殇沉思片刻，脸色认真说道，使得天地会众人一阵皱眉，又听剑殇接道：“不过，暂时合作对抗大敌倒是可以。再则，我是不接受异人投靠，却不排斥异人朋友啊！”

　　“哈哈……”天魁星主眼神一亮，大喜。

　　剑殇从“孤”到“我”的自称，就已经表明态度了！

　　“禀告陛下！隐王陈胜发诏祭天，激发城内祭天台！”

　　就在此时，一位禁卫迅速入厅，连声汇报道。


第五百四十一章 惊心危机

　　“应该是陈胜要暴露底牌了！”

　　天魁星主主公解释道，引得剑殇等人齐齐侧目，又听天魁星主接道：“天地会投靠张楚势力已久，张楚势力发展如此之快，与陈胜招兵极快和蛊惑人心的能力颇有关系！”

　　“招兵极快？！”

　　剑殇和田单、龙且等人迅速对望一眼，和之前诸将所猜还真有点符合。

　　“嗯！类似于我们异人的兵法技‘强制征兵’，只是陈胜施展的效果颇为逆天，而且似乎可以直接提升新兵的力量，使之迅速成为合格正规军！”

　　天魁星主点了点头，再次补充道。顿了下，又微笑接道：“至于蛊惑人心，倒是类似于刘邦的逆天能力‘驾驭人心’，特别是对于平民来说，效果极强！”

　　“咦！”

　　剑殇眼皮一跳，桓国暗部似乎没提到陈胜拥有堪比刘邦的“驾驭人心”的强大能力啊！

　　或许，这就是异人势力的优势之一吧，同样的情况，异人揣摩出的辛秘会更多。

　　“顶级历史名士，确实都是天地宠儿啊，每个人的能力都极为逆天，令人难以想象！”

　　看剑殇表情，天魁星主还以为剑殇是“不忿”，不由苦笑叹息道，似乎和剑殇颇为“心有灵犀”。

　　“那吴广呢？能与陈胜齐名，他的能力应该也很逆天吧？”剑殇不答反问道。

　　天魁星主点了点头应道：“理论上应该如此，但是，吴广的能力是‘鼓舞军心’，效果跟狂君差不多，具体不清楚，似乎略有不如！”

　　“天魁会主过奖了！”狂君田单连忙谦逊道。

　　天魁星主连忙应道：“是实在话，并非高抬。吴广的‘鼓舞军心’的威力，确实不如田大将军的‘焚舟破釜’！”

　　没理会田单和天魁星主的互相客套，剑殇皱眉追问道：“就鼓舞军心？！”

　　吴广能与陈胜齐名，不可能能力就这样吧？虽然鼓舞军心的能力也不算差了！

　　“嗯！我天地会所知就这个。确实有点奇怪，但事实如此！”天魁星主沉思片刻，语气肯定应道。

　　“多谢相告，一起？”

　　剑殇起身拱手称谢，并邀请道。

　　“荣幸之至！”天魁星主大喜起身谦让。

　　这是个好现象啊，表示在桓王心中，双方的关系已经靠近许多了！

　　……

　　片刻后，剑殇、花千黛、虞姬、田单等，与及天地会众人，相携来到军营高度最高的观星台。

　　“轰隆隆……”

　　此时，陈城上空风起云涌，云团齐聚，雷声滚滚不绝，却是一丁点雨滴都没。

　　一团巨大无比的云团笼罩半空，宛若星空漩涡般悬浮着，似乎在疯狂吸收着天地之力。

　　王城级别城池陈城中，共有数十上百根光柱冲天而起，宛若擎天巨柱连接天地。

　　“这些光柱，共有九九八十一根，是由九九八十一座祭天台激发而成！”

　　静看天地异象之际，天魁星主主动解释着：“城内祭天台，其实并非祭天之用，而是陈胜用来施法之用，据说那些祭天台是以极为强大的‘九九无极应天升仙大阵’建筑而成，蕴含极为玄妙的九宫八卦易理！”

　　剑殇、田单、龙且等人恍然大悟，之前他们还讨论到这些祭天台有点奇怪呢，原来用处在此。

　　“怪不得了！观隐王陈胜，修为境界并不高，竟然能引动天地之力。如目前这般，便是散仙估计也力有未逮！”

　　向来甚少出声的花千黛，难得出声应道。

　　“以九九八十一座祭天台，加上隐王的能力，若是引动张楚国运，倒也不奇怪！”剑殇解释道。

　　众人恍然，陈城的天地异象依旧持续着，笼罩陈城的风云漩涡，越来越凝聚、威压越来越重。

　　沉默等待事情发展之际，天魁星主忽然问道：“桓王可知为什么那么多异人敌视你？”

　　“为什么？”

　　剑殇不假思索问道，其实心中已经有想法：不外乎名利之争罢了。

　　“现在，我相信桓王从不跟其他异人联系了。看来，传闻中公主府有不少人跟桓王关系匪浅，也只是谣言了！”

　　天魁星主讶异看向剑殇，语气叹息自言自语道。

　　“哦？”剑殇、田单等人疑惑看向天魁星主。

　　“传闻中……”天魁星主嘴角一撅，缓缓说道：“桓王是汉奸！”

　　“汉奸？！”

　　田单、龙且等桓国将领神情一怔，一时没明白“汉奸”是什么意思。

　　“啊？！”

　　剑殇嘴巴大张，一时反应不过来。随即怀疑看向天魁星主，摇了摇头笑道：

　　“这……这也太扯谈了吧？！这借口也想得到？还那么多人相信？”

　　“桓王是不是想说如今国界未开，我国根本不可能有汉奸？”天魁星主问道。

　　剑殇一耸肩，不置可否。

　　没否认，那就默认了！

　　“有的！别说汉奸，便是明显是异国的异人也有，只是极少，而且桓王恰巧没见过而已。”

　　天魁星主语气肯定应道，引得剑殇一阵疑惑，方才缓缓解释道：“不然桓王以为我国如何知晓其他国区的信息情报？！”

　　“不会吧？”剑殇神情怪异呢喃道。

　　“普通异人确实很难知晓。但是，顶级异人势力中的首领却知道一些辛秘。《铸圣庭》中的建号根据，第一是血统，第二个国籍，由《铸圣庭》系统和现实联合国共同裁定，最终由混血异人自己决定。现实中混血儿何其之多？自然很多会被收买，别的不说，光是我天地会，也收买了不少探子分布在各个国区！”

　　天魁星主缓缓解释道，缓缓向剑殇揭开普通异人无法知晓的秘密。

　　认真说来，虽然剑殇号称华夏区第一异人，其实在顶级异人势力眼中，依旧是普通异人级别，这也是那些顶级异人势力首领轻视剑殇的主要原因之一。

　　空穴来风，事非无因啊！

　　剑殇恍然大悟，随即不自觉摸了摸下巴，颇为无语笑道：“你们该知道我是肉体‘穿越’，我看着像混血儿吗？真真正正，比水晶还纯的华夏好男儿好不？上溯祖宗十八代，乃至追溯到三千年前，也没混过血，肯定是华夏纯种……”

　　三千年前，华夏真正文明才多少年？！

　　“噗嗤……”

　　看剑殇此状，桓国诸将，包括天地会众人，不由得一阵好笑。

　　在外人眼中，剑殇向来极为严肃稳重，竟然会做这种事？！

　　“谣言而已，桓王自然不是。若是不敢肯定，无论如何，我天地会也不敢交好桓王啊！更别说投靠了！”

　　天魁星主脸带笑意，连忙表明立场。顿了下，脸色一正接道：“不过，桓王的行为，还真和各国奸细有点像，这也是一些有心人攻讦桓王的主要依据！”

　　“行为？！”剑殇皱眉问道。

　　此时，桓国诸将也隐约明白“汉奸”到底是什么意思了，因为据他们所知，异人基本以“汉族儿女”自称。

　　“比如排斥异人，比如滥杀异人，比如不顾大局，比如仇视政府等等，若要细说，还真不少，否则哪能让人相信！”天魁星主坦然解释道。

　　剑殇嘴角一阵抽搐，一时不知该如何反驳，脸色不由得一阵发青。

　　仔细回想，事实如此啊！

　　这“汉奸”帽子，盖得有够大啊，怪不得开国大典，怎么会有那么多异人攻击己方呢？！

　　“居心叵测的庸人之言，谣言止于智者！桓王无需在意，只是有时候确实该收敛下，毕竟国战将至，国家更注重这些。可以说，如今国家只是奈何不了桓王而已，否则早就拿下关押或全力通缉，或重点观察了！”

　　看剑殇脸色颇为难看，天魁星主心中暗笑“安慰”道。

　　“嗯！”剑殇深深看了眼天魁星主应道。

　　天魁星主的言外之意很清楚，只要桓王光明正大跟天地会拉近关系，或者接受天地会的投靠，或者紧密合作，“汉奸”的谣言自然不攻自破。

　　因为天地会是十大顶级异人势力之一，现实势力遍布整个华夏，甚至蔓延至海外。如果天地会也是汉奸，那华夏区真是死到临头了！

　　“所料不差，越南区会是所有国家中，最先一统的国区，也会成为激发国战的引子！此次桓王尽起精锐北上，实在有点不智！”

　　看剑殇表现，天魁星主知道目的已经达到，也不多说，主动转移话题。

　　“越南区？！估计还没岭南大吧？只是人口较多，异人就有上亿，也就是说，越南国区的人口至少千亿，确实该提防！”剑殇点了点头表示理解。

　　“越南区相对华夏区，面积确实小。不过，若是加上缅甸、老挝、柬埔寨等国区呢？更要提防的是，越南区的文明，是国家重点关注的几个强大文明之一的兽族文明……”

　　天魁星主脸色一正，语气极为认真郑重提醒道。顿了下，怕剑殇不理解，又接道：“认真来说，应该是兽族文明中的兽变文明或融兽文明、万兽文明！这就是之前异人联盟为何兴起，几大顶级势力为何联手施压桓国的主要原因所在！”

　　顿了下，天魁星主一改之前态度，郑重说道：“国家兴亡，匹夫有责！根据情报，国战一爆发，越南区便会率先针对华夏，我国南部自然首当其冲！”

　　“嘶……”

　　剑殇呼吸一滞。

　　换成以前，谁说什么“国家兴亡，匹夫有责”，给剑殇戴高帽子，剑殇绝对会拔剑就斩。但是，现在却不会。

　　这就是语气和环境的重要作用，因为天地会的态度是请求，并不是之前异人联盟那般要求，以高高在上的姿态“命令”！

　　这就是差别！


第五百四十二章 陈胜之能

　　“兽族文明？几个强大文明之一？还分什么兽变文明或融兽文明、万兽文明等等，能具体说说吗？”

　　震撼之余，剑殇诚挚请教道。

　　不管剑殇在《铸圣庭》的势力多强多广，国界没开就无法知道其他国区的辛秘情报，只能道听途说而已，这是个巨大局限性，无法改变。也是普通异人和顶级异人的差别之一。

　　“社稷无道，大秦残暴，天地将倾。

　　孤……陈胜应运而起，顺天而行，怎奈奸邪当道，人心不古……

　　今大秦帝国倾巢而至，项氏、刘氏、彭越三方忘盟、背信、弃义，甘为大秦鹰犬，举不义之师来犯……

　　孤陈胜在此号召天下儿女揭竿而起，披坚执锐，与孤共迎大敌……愿者心应天地，祈求天赐……伐无道，诛暴秦！”

　　天魁星主正要解释，一个浩瀚威严的声音从天而降，在天地间不停回荡、回荡……

　　那声音，像是代天而言，天地所说，随着令人恍惚的威压，直接在众人心中响起。

　　“浴火凤凰舞霓裳，铁血丹心破苍茫。千古一帝秦始皇追求长生，横征暴敛，枉顾社稷，致使大秦帝国朝纲败坏，民不聊生。筑城令、诛子令、焚书令等天怒人怨，已失民心。陈胜吴广微末间揭竿而起，建国‘张楚’讨伐暴秦，匡扶社稷。时值秦始皇驾崩，张楚欲改天换地，大秦帝国九失其八，社稷将覆。今，尽起大军，联合项梁、刘邦、彭越等起义军反扑张楚，‘秦楚决战’历史剧情任务激发。秦楚决战历史剧情任务间，所有玩家可自主选择阵营，分大秦、张楚、中立三方，击杀非本阵营者，收获翻倍，奖励自动提升一个等级。时势造英雄，望所有玩家倾心励志，创造辉煌！”

　　……

　　连续三遍，系统公告。

　　不过，并非针对全华夏区，而是“秦楚决战”范围中的所有异人。

　　“叮！秦楚决战历史剧情任务激发，请玩家剑殇选择阵营，阵营分大秦、张楚、中立三方，未选择则随机，倒计时开始……”

　　与此同时，秦楚决战范围中的所有异人脑际，响起洪亮悦耳的提示音。

　　毕竟如剑殇、天地会、公主府、太子府等有意争霸天下的异人势力，只是占据了异人群体一小部分，没加入阵营或无意争霸的自由异人，还是占据了绝大多数。

　　这是半强制性的历史剧情任务，不想参与可以退走，没退走就默认参与，退不走只能自认倒霉，生死无怨。

　　“张楚！”

　　剑殇、天魁星主等已经摆明立场，自然毫不犹豫选择张楚势力。

　　毕竟这是历史剧情任务，有丰厚奖励。而且，选择阵营不是说不能杀同阵营者，只是没额外系统奖励而已，傻子才随机！

　　就在剑殇选择之时，便感觉到精神一振，力量膨胀，原有的精神力量等消耗，迅速恢复巅峰，甚至还有那么一点点提升……

　　“真气提升了几点，力量大约提升了上百斤……这是选择张楚阵营的优待？还是陈胜施法的影响？！”剑殇颇为疑惑想道。

　　“伐无道，诛暴秦！”

　　“伐无道，诛暴秦！”

　　……

　　一切不过是数息间的事。剑殇疑惑间，一阵波涛骇浪般的声浪掠起。

　　一望无垠的陈城中，无数人精神亢奋暴吼。

　　剑殇等人站立观星台，远眺四方，隐约可见无数人流在大街小巷中涌动，游街般群情激奋，特别是军营等地更是主要聚集地。

　　与此同时，原本悬浮半空的“风云漩涡”，已经逐渐消散，看似缓缓融入辽阔无垠的陈城。

　　“这是……”

　　虽然天地会追随张楚已久，但眼前盛况还是第一次见到，天魁星主有点发愣。

　　“不愧为隐王陈胜啊！以陈城的人口基数，光是此举，得到的军队何止千万？！”

　　剑殇颇为震撼赞叹道，随即远眺涌向各处的人流，语重心长接道：“隐王这是打算拿命来填，堆死敌军！好能力、好心计、好手段啊！”

　　“是啊！施展秘法赐予力量，对于我等来说，这点力量虽然微弱，却也堪比正规军军卒的力量了。可惜，这些新军空有力量，却没经过训练，估计连整齐队列都站不好，更别说排兵布阵了。再加上匮乏后勤，急缺的武器装备等，这些新军就是典型的乌合之众，炮灰存在。陈胜确实打算拿人命来填……”

　　天魁星主自然也感受到力量的诡异提升，不由点头呼应道。顿了下，摇了摇头叹息道：“不过，再加上这宛若狂热信徒的士气，倒也能形成不小战力！”

　　想起之前张楚拿衡山郡跟桓国换取粮食的事例，再加上眼前情况，可想而知张楚的严重财政和民生问题。

　　以陈胜如此恐怖的招兵能力，那得多强的财力才能维持军队啊？

　　估计便是蓬莱商会、春秋商行等三大商行级别“大财团”，也会肉痛且捉襟见肘，而张楚还真没什么特别出名的商行支持，连白氏一族那级别的商行支持者都没，压力可想而知。

　　“时间！除了大秦帝国，各个起义军都需要时间啊。若给予充溢时间，谁挡得住隐王陈胜的脚步？”龙且远眺赞叹道。

　　想想看，以陈城此时的狂热，如果有足够的武器盔甲装备新军，又给予足够时间训练，充溢后勤供养，将会何等可怕？！

　　桓国、刘邦、项氏、彭越、张楚等等势力，无一不是在跟时间赛跑。只是有的势力，在与时间赛跑的同时，也在打压对手。

　　所谓争鼎，就是在同一赛道上，谁最先跑到终点。而大秦帝国则是原本遥遥领先，后来摔倒受伤的“选手”。

　　“这就是张楚的底牌？果然强大啊，只是会不会太迟了点？”李同紧随说道。

　　陈胜的招兵能力确实逆天，不过比起桓国的黄巾力士和皇陵兵马俑，还是有点距离，因为这些新军都是活生生的生命，光是后勤就足够张楚焦头烂额了，也只能用来“急救”，应付一时！

　　田单摇了摇头，迟疑说道：“有点奇怪！虽说早点如此施为的话，张楚的后勤可能供应不起，无法维持而导致军事崩溃。但是，总比如今敌军兵临城下才临时抱佛脚吧？总觉得没这么简单！”

　　龙且不大赞叹反驳道：“所谓军力，不是军队越多越好，也要量力而行啊！否则与民生财政失衡，反而会使得军力下降，并不奇怪！”

　　“或许吧，也就这么一说！”田单苦思不得其解，自嘲一笑应道。

　　“这就是命运，要说生不逢时，还是时运不对？！无论如何，隐王陈胜确实名不虚传，特别是如今强敌将至之时……我方最不缺的就是粮食，财政目前也算充溢！”

　　没理会诸将的讨论，剑殇却是眼露精光呢喃道，说到最后，眼露期待、兴奋。

　　“呃……”在场众人一怔。

　　以眼前局势，秦楚决战之后，任何势力短时间内都威胁不了桓国了。能被剑殇称之为“强敌”，自然只有天地会之前所说的“外敌”……

　　“你不会是想刺杀陈胜吧？”

　　天魁星主反应极快，眼神怪异看向剑殇问道。

　　对于异人来说，降服陈胜的可能性基本为零，那想要得到陈胜能力的唯一办法，就是杀掉他！

　　剑殇浓眉一挑，微笑不置可否，随即说道：“走吧！相信军事会议很快就会召开，战争可不是比人多而已！再则，新得不少情报，之前部署也需要做些补充了！”

　　话落，自顾自转身离去……

　　王城级别城池，确实是易守难攻。但是，敌军数量不少，只要陈城有一方失误，以王城级别城池的辽阔无垠，从东城跑到西城，都能累死绝大多数普通军卒，更别说救援了，得好好部署。

　　一路折回，看剑殇皱眉沉思，天魁星主不由好奇问道：“秦楚决战，你不看好张楚？”

　　剑殇爽快应道：“有秦楚决战，就有楚汉争霸！怎么看好？！别看张楚军队暴增，也得有能力指挥全局，否则便成散沙一盘啊！再则，又能有多少军卒有武器盔甲？典型的人海战术而已，陈胜又不是韩信！”

　　话落，剑殇忽然想道。

　　如果陈胜和韩信搭档，将是何等情况？！

　　横扫天下的黄金搭档？！

　　……

　　果然，剑殇等人一返回军营主厅，张楚便有使者前来通传。

　　经过数个时辰的紧急军事会议，最后决定。

　　陈胜吴广率领张楚精锐坐镇陈城中部，随时策应四方。而张楚四大名将武臣、邓宗、周市、召平，率领新军为主的大军分镇东、南、西、北四方城墙，桓国和各个异人势力则辅助四大将军。

　　其中，因为桓王的坚持，桓国大军坐镇城南军营，辅助镇守南城墙的邓宗将军，双方也算有过合作了。

　　紧急训练，物资分配，设施急建……

　　一时间，陈城内气氛火热，节奏绷紧，绝大多数人都信心十足，战役昂扬进行着各种迎敌错失。

　　与此同时，城外大秦、项氏、刘氏、彭越等联军，也抵达数日，不但预备完全，沟通完毕。各方敌军的军营，也修建完成，大有打持久战的架势。

　　秦楚决战，既然是决战，双方都没多废话。而是各自晋级筹备，等待着正式决战爆发。

　　至于桓国军营，剑殇只是让诸将配合邓宗将军行事，而后全力巩固修为，熟悉功法，感悟战神、军神、杀神等沙场力量。个人境界也开始朝先天四层后期逼近，修为可谓一日千里。


第五百四十三章 激战陈城

　　这一日，天高气爽，气候适中。

　　再加上陈城中的“繁荣昌盛”的气氛，如果没有城外海量敌军，这将是何等隘意的一天？！

　　“咚、咚、咚……”

　　日上三竿，萦绕全城，回荡天地的沉重悠扬战鼓声起。

　　鼓起，深呼吸……

　　战！

　　战鼓如点燃炸药桶的引子，使得辽阔无垠的陈城，猛然沸腾，无数人流涌向各方城墙，此起彼伏的咆哮呐吼声如海啸掀起。

　　正修行中的剑殇，同样被战鼓惊醒，在晋级汇报的贪狼禁卫率领下，协同桓国诸将急速赶往南城墙。

　　“见过桓王！”

　　一到城墙，邓宗等张楚诸将连忙见礼。

　　虽然，按照部署，邓宗是代表张楚坐镇南城墙的大将，是“主角”。

　　但是，因为桓国大军是唯一正式支援张楚的“起义军”，又是桓王御驾亲临，情况比较特殊，邓宗等张楚诸将倒是礼待有加。

　　名义上是邓宗主导，实则依旧会尊重桓王的意见。

　　“情况如何？！”看了眼城外，剑殇迅速问道。

　　……

　　“踏、踏、踏……”

　　站立百丈高的城墙，俯视城外，依旧能看到蚂蚁群般黑压压无边无际逼近的敌军。

　　再加上距离数里，依旧能隐约听闻，堪比战鼓的沉重密集的脚步声。

　　所谓会当凌绝顶，一览众山小。

　　站定百丈城墙，看着城外敌军，所有人都没有这俯视天下的磅礴雄心，反而感觉到情绪压抑。

　　人如蚁，势如龙，声如虎！

　　声势何等壮观！！！！

　　“咕噜噜……”

　　地龙翻滚的躁动，宛若蚂蚁群的敌军阵营中，数十上百架庞然大物缓缓逼近……

　　这些庞然大物并无特殊，也就是普通攻城器械，投石车、抛石机、井阑车、撞城车、攻城塔等等。

　　没有意料之外的未知攻城器械，这是个……好消息。

　　好歹也是王城级别城池，站立百丈城墙，面对浩瀚敌军的张楚阵营一方，心中安定不少，这是沿自地利的安全感和信心。

　　但是，谁都清楚，决战初期，决定双方胜负的主要因素，便是这些耳目能详的攻城器械。如果任由这些攻城器械发威，水滴石穿，别说百丈城墙，千丈也会被轰塌。

　　所以，如何对付浩瀚敌军环卫的攻城器械，就是一生死难题了！

　　仰头……

　　原本天高气爽的气候，不知不觉间阴寒昏暗许多。

　　肉眼可见的一望无垠、层层叠叠的阴云，四面八方聚拢而来，这是敌军铁血煞云的显现。

　　幸得，随着战鼓掠起，陈城上空的铁血煞云越来越浓溢，越来越清晰，与威逼而至的铁血煞云展开了无形对冲。

　　战鼓象征着热血，煞云象征着气势。

　　沸腾血脉的鲜血随战鼓节奏奔流，凝聚陈城的煞云随气势高昂绽放。

　　……

　　“根据情报，此次大秦将侯辛胜、通武侯蒙恬，负责攻打西城墙；战天侯王贲、真龙之主刘邦、建侯彭越，负责攻打北城墙；绝武侯韩信、项氏霸王项羽，负责攻打南城墙；东城墙有鸿沟为界，由项梁主导，其余起义军和异人势力伺机而行！”

　　剑殇询问，邓宗毫不犹豫迅速应道：“也就是说，此战胜负，将由西、南、北三方战事决定！”

　　张楚建都陈城，并非肆意而为。而是陈城地处淮水支流结点（三岔河道），由淮水支流颖水和鸿沟交叉缠绕，特别是鸿沟，更是擦城而过，陈城可谓是临水而建，天然地理绝佳。

　　可惜，颖水和鸿沟没完全挡住大秦阵营敌军，还是被兵临城下，这就是临水而建与否的主要差别。

　　陈城西、南、北三方虽然也有水利或山峦为屏障，但距离陈城有点距离，这点距离如今成了敌军的营地，无法形成完美地利。

　　“项氏霸王项羽？！项氏大军不是主攻东面吗？”剑殇疑惑问道。

　　因为陈城东面有鸿沟充当天然护城河，真正的易守难攻。但敌我双方都没忽视，大秦阵营是由项氏大军负责主攻，是四方敌军中军力最弱的一方，同时也该是四方战场中最轻松的一方。

　　“这个……”

　　邓宗神情一凝迟疑，随即苦笑接道：“据说是针对桓王而来！”

　　“呵呵……”

　　出乎众人意料的是，剑殇并无恼怒，反而轻笑出声，日常生活中鸡毛蒜皮般小事的轻笑。

　　既然参与秦楚决战，肯定就不会轻松！不用面对王贲、蒙恬，就可以了！

　　不管是韩信，还是项羽，剑殇都无所谓。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　几句话功夫，战鼓呼应间，整齐密集的金属铿锵声起。

　　不出意外，大秦阵营前方便是巨盾兵，而后是长弓兵，以此组成钢铁防线，护卫攻城器械全力发威，轰击城墙。

　　紧随着，正队南城墙城门的方位阵营，巨盾阵裂开，让出挑通道。

　　高举“韩”字大旗的韩信主阵，高举“项”字大旗的项羽主阵，并列而出，列阵阵前。

　　这不仅仅是阵容说明而已，列阵前锋不代表就要亲自参战。

　　主将列阵阵前，本身就是种极大激励，对于军心、士气、战意等的激励，比“躲”在大军后方强出一大截。

　　……

　　“桓王威震天下久矣！此次又是亲率贪狼禁卫及五大特殊军团前来，能绝对压制便罢。若僵持不下，少将军最好及时退回大阵，到时本座自会接应，若是桓王敢入阵，便是他的死期！”

　　仰望百丈城墙上黑压压一大片的人影，韩信知道桓王此时肯定也要观察他们，却是不大放心朝身边的项羽，语气尽量委婉奉劝道。顿了下，又补充道：“格局已成，眼前只是热身，真正激战还在城墙倒塌之后的城内激战，少将军之想必能实现，无需急于一时！”

　　“本座心中有数！”

　　项羽眉头一皱应道。韩信说得委婉，但不看好项羽的意思并不难猜。

　　“那行！少将军特意来此乃针对桓王的情报，已经散播出去！以桓王性格，不会避战。再则，如今能敌对少将军者，除了桓王也没其他人了，桓王应该会第一波出城搦战，少将军放心！”

　　暗叹看了眼项羽，韩信心中依旧不大放心，却也没多说，而是安慰了句。随即朝身边近卫做了个手势。

　　“咕噜噜……”

　　各个强大攻城器械缓缓逼近，开始固定、整备、调试等等，准备爆发。

　　……

　　“劳烦桓王压阵了！此次由在下亲率精骑对敌！”

　　看城外攻城器械开始停顿，邓宗做了个深呼吸，看向身边剑殇客气说道。

　　剑殇瞥了眼邓宗，淡淡问道：“邓将军有把握对付项氏霸王项羽亲率的江东子弟兵和沿自军神廉颇的廉成的无双信骑、出自炼器世家的虞子期的精甲铁骑？”

　　“……”邓宗语塞。

　　江东子弟兵、无双信骑、精甲铁骑，都是威震天下的高级特殊兵种，邓宗哪有底气？

　　但是，总不能任由敌军的攻城器械蹂躏城墙，出城骚扰是必要的攻城战程序，无法拒绝。除非守城方自认不敌而龟缩不出，任由敌军攻城器械肆虐，那守城优势就被极大削弱了，影响严重！

　　看邓宗语塞，剑殇面无表情摇了摇头，转身就走，同时说道：

　　“初战事关重大，孤亲自出手！邓将军只需守好城墙，并派遣好手跟随，及时破坏敌军攻城器械足矣！”

　　随着项羽和三大项氏特殊军团的出现，剑殇的亲自迎战，已经无可避免，虚伪客套没什么意义。

　　如果是邓宗出战，那只有挨虐的份，纯粹是打击军心士气，还不如不出战！

　　邓宗苦笑沉默，也没反驳，迅速朝副将挥了挥手。

　　不管是桓王出战，还是邓宗出战，张楚方面早就安排了动作敏捷的“破坏者”，专职负责破坏敌军攻城器械，依照部署便可。

　　桓王出战，只是胜出几率更大，破坏敌军攻城器械的数量更多，其他没什么区别。

　　“咚、咚、咚……”

　　随着抛石机、投石车等攻城主力固定，沉重悠扬的战鼓节奏猛然加剧，这是总攻的号角。

　　“咕噜噜……”

　　井阑车、攻城塔、冲城车等笨重庞大的移动攻城器械由数万士卒推着，威逼城墙。

　　正面攻防战中，不管敌军是否派军破坏攻城器械。

　　远程打击，近程威胁都是必要的攻城手段，不会有什么新意。

　　两里……

　　一里……

　　三百米……

　　随着移动攻城器械缓缓逼近城墙，进入守城方射程范围，早就预备待发的远程攻城器械和手城墙，同时发威。

　　“哧、哧、哧……”

　　因为距离缘故，守城方率先以利箭压制，遮天蔽日的箭雨掠起，划过璀璨弧度，笼罩逼近的移动攻城器械。

　　双方都知道此波箭雨效率极低，命中率更是百中难一。但是，这是压制移动攻城器械，为己方尽量争取战机的必要手段。

　　“砰、砰、砰……”

　　惊诧沙场的霹雳鞭打声起，无数远程攻城器械爆发威力，同时掩护移动攻城器械。

　　霎那间……

　　比守城方箭雨的声势浩大无数倍的箭雨、石雨出现，井阑车、攻城塔以水平线射击城墙，压制城墙守军，使之不敢肆意压制城下移动器械。

　　铺天盖地的无数巨石，夹着猛烈破风声轰向城墙，声势比起真正的流星雨丝毫不弱。

　　横向十数里远，数量千余的投石车、抛石机发威，声势威力不亚于现代火炮，便是散仙也不敢以血肉之躯硬接，声威何等惊人？！


第五百四十四章 再战项羽

　　“噗、噗、噗……”

　　犀利急促的利箭破空声起，守城方万箭齐发。

　　虽然万箭齐发的伤亡率不足百分一，却是使得全速移动的移动器械猛然一顿，速度大减。

　　与此同时，又有守城弓箭手和城外井阑车、攻城塔中的敌军弓箭手，展开血腥对射！

　　“轰、轰、轰……”

　　震耳欲聋的猛烈轰击声起……

　　铺天盖地，遮掩光线的巨石雨掠起、砸落……

　　城墙颤抖，巨石崩碎，城砖龟裂。

　　间或无数巨石砸到城墙，砸出一片片血花，或者砸碎城墙女墙，使得无数守城士卒跌落，下饺子般直往下掉……

　　上了规模的攻防战初战，声势浩大，威势惊人的投石车、抛石机，初期的城墙争夺战，就是绝对的“主角”！

　　铺天盖地，堪比天地之力之流星雨的无数巨石砸落……

　　辽阔无垠的陈城，就好像顶天立地的巨人，屹立不动承受着风吹雨打，而下饺子般陨落的生命，只是巨人身上的皮屑……

　　命如草芥，血涌如潮，连遮天蔽日的漫天箭雨，也只是掩护作用的配角而已！

　　天崩、地裂；

　　地动，山摇！

　　箭雨如风，巨石如雨！

　　令人痴迷疯狂的大规模战局，宛若世界末日惨烈，所有人都是风暴中的一叶扁舟，个人实力再强也很难保证自身。

　　……

　　血腥弥漫，战局持续。

　　千余投石车、抛石机肆虐一炷香时间，身处百丈城墙的守城军，便被巨石、利箭压制得纷纷躲到女墙、角楼或掩体之后，一冒头就是血溅当场。

　　此时，陈城城墙上狼藉一片，几成废墟，废墟中狰狞血肉，嫣红鲜血遍布，这就是新军和老兵的差别。

　　面对天崩地裂的战局，新兵惊愕，老兵却经验丰富地及时寻找掩体自保。

　　光是敌军远程器械这么数十轮肆虐，便有数以万计的张楚新军死在城墙，场面血腥而惨烈！

　　“啪、啪、啪……”

　　随着守城方被打压得抬不起头，移动器械最终逼近，沉重密集的抨击声起，搭架城墙的云梯；直钩城墙的云索，纷纷接触墙头。

　　“杀！”

　　响彻天地的疯狂喊杀声起，无数大秦阵营军卒，潮水般涌向城墙，顺着座座云梯、云索，舍生忘死攀登而上。

　　更恐怖的是，蚂蚁群般密密麻麻攀附城墙的阵营中，还有不少先天强者，根本不用借助云梯、云索，直接速如旋风沿着城墙飙升……

　　“咚、咚、咚……”

　　随着敌军开始攀登城墙，张楚阵营战鼓紧急加促。

　　“杀！杀！杀！”

　　“立刻阻止敌军登墙，否则我方死定了！”

　　“全军听令：城墙一失，守城者皆斩！”

　　“滚油、粗木、巨石……快！快！快！扔下去，砸死这帮王八蛋！”

　　……

　　随着越来越多的敌军登墙而上，敌军远程攻击声势减缓许多。张楚阵营开始疯狂，无数躲在掩体的军卒冲出，扑向登墙的敌军。

　　嘶吼、呐喊、喝令、暴喝……

　　命令、威胁、怒喝……

　　数十里长的城墙，完全化成了赤裸裸的绞肉机，双方开始血腥惨烈的城墙争夺战。

　　密密麻麻的尸骸下雨般跌落城墙，嫣红的血流涌出城墙，沿着城墙蔓延而下，把黑色发青的城墙，逐渐染成红色……

　　……

　　“快！快！快！”

　　“没吃饭吗？城门就在前面，撞上去！”

　　“兔崽子门，兄弟战友正用身体生命为我们争取时间！”

　　“撞破城门，撞塌城墙！”

　　“冲啊……”

　　……

　　城墙惨烈血腥，堪比地球世界坦克的撞城车，缓缓逼近城门，无数小头领精神大阵，疯狂暴喝、鼓舞士卒。

　　蚂蚁群围绕百米大小撞城车的军卒，全都使出吃奶的力气，咕噜声中推着撞城车逼近城门，意图一举撞破城门。这不仅是为了军功，还有为了自己的命名。

　　撞不破城门，这些推着撞城车到来的军卒，可谓十死无生！

　　这还得庆幸陈城没特意部署护城河，否则光是护城河争夺，又得一场血战！

　　“噜噜、噜噜……”

　　眼看撞城车逼近城门和城墙，急速摩擦的辘轳声起。

　　十数万斤重，厚达数尺，宽数十丈的主城门，带着左右四个旁城门，缓缓升起……

　　武器如林，盔甲如墙，寒芒如星……

　　震撼惊惧看着不撞自开的一主四旁五城门，还有通道对面出现的确实精锐豪华的全骑兵阵容。

　　桓王亲率的贪狼禁卫居中，火牛狂骑、飞鹄羽骑、楼烦精骑、金虎铁骑，分布四个旁门，唯一的非骑兵类特殊兵种……李同的大赵死士，则坐镇城内呼应。

　　“退！速退！”

　　一看到通道出现的敌军，负责冲城车的头领，脸色大变，惊慌紧张高声暴喝。

　　一时间，无数拥簇撞城车的军卒，转身就跑，其中有大半没跑出多远，便被己方巨石或守城方箭雨，击杀当场。

　　这就是小人物的悲哀，明知撞击城门，有极大几率碰上出城激战的敌军精锐，可谓百死一生，却不得不来。因为破城门是最快、最便捷的途径，如果破得了的话，肯定比撞塌城墙有利得多！

　　“咧、咧、咧……”

　　随着沉重城门缓缓升起，早已竖立队伍中的天狼战旗，迎风招展，猎猎作响。

　　“天狼啸月！”

　　“嗷……”

　　“连横大法！”

　　此次是大规模激战，不能当成练兵。剑殇一出手就是尽力激发军神之境，不求练兵，只求杀敌，只争胜负！

　　“天风烈雨阵！起！”

　　乘坐暗金狼王之背，剑殇手中银戟一挥，暴喝！

　　多日来紧急训练的成果出现，贪狼禁卫上方的铁血煞云融入阵营，贪狼禁卫身影消失，取而代之的是黝黑天风和狰狞魔雨，宛若死亡风暴般呈现……

　　“杀！”

　　以死亡风暴般的贪狼禁卫阵营为首，火牛狂骑、飞鹄羽骑、楼烦精骑、金虎铁骑四大特殊兵种，没贪狼禁卫那么强的阵法之力，却也分别带着悬浮头顶的火牛、万鹄、群龙、虎群，紧随死亡风暴冲出……

　　冲出一主四旁五个城门，宛若五枝绝世利箭射出陈城，直扑城外敌军所在。

　　迎着箭雨，顶着石雨，沐浴鲜血……

　　一往无前！！！

　　五大特殊军团之后，又有上千先天强者级别人物跟随，而且是擅长速度，反应敏捷的强者，迅掠间把火油丢在攻城器械上，一举点燃！

　　……

　　“来了！”

　　看着缓缓升起的城门，看着顶着箭雨巨石冲锋的五大特殊军团，韩信正容说道。

　　“来了！”

　　骑乘浑身漆黑，没有一根杂毛的雄峻战马。项羽手中天龙破城戟一紧，双眼如剑直视身先士卒的桓王剑殇，恨不得食其肉，寝其皮！

　　“呼……”

　　项羽左右的无双信骑统领廉成、精甲铁骑统领虞子期，齐齐呼吸一滞，战意昂扬。

　　特别是虞子期，疯狂神情中，又有点思绪纠结……

　　虞子期能清晰看到，混在贪狼禁卫阵营的曼妙身影……虞姬。

　　兄妹关系极佳，但是，立场不同、阵营不同，如何自处？除非虞子期愿意背信弃义，背弃项氏，又或者虞姬抛弃桓王，转投项氏。

　　唯一庆幸的是，贪狼禁卫由项羽亲率江东子弟兵应对，他应该没有跟虞姬正面生死激战的机会！

　　“杀！”

　　晴天霹雳般暴喝，项羽双腿一夹，身先士卒冲出，转眼领袖众人一截。

　　“杀！”

　　一往无前，自信狂暴的暴喝，八千江东子弟兵、两万无双信骑、两万精甲铁骑、五万大秦铁骑，宛若钢铁洪流冲出。

　　韩信本就不看好项羽，加上桓王身边有五大特殊军团，所以特别调派了五万大秦铁骑协助，整整多出桓王特殊军团一倍，优势明显。

　　三里……

　　两里……

　　五百米……

　　全都气势冲天，夹杂一往无前气势的双方绝对精锐，全速逼近。

　　“噗、噗、噗……”

　　利箭如雨，不停落在双方精锐阵营四面八方，不分敌我。

　　“轰、轰、轰……”

　　无数巨石纷纷落下，砸在双方精锐骑阵周围，不分敌我！

　　但是，不管是桓王特殊军团，还是霸王精锐骑军，双方都只有彼此，无视其他因素……

　　不管刀山火海，无论箭雨血海，只有生死对决！

　　三百米……

　　一百米……

　　五十米……

　　近了！

　　近了！

　　“喝！”

　　“霸王降世！”

　　身先士卒的项羽，已经能清晰看到剑殇面孔，身形如鹰掠起，手中天龙破城戟如魔龙（紫色）灭世，摧枯拉朽冲向剑殇……

　　初见的双龙夺珠，而后的博浪沙搏命，随后的虞姬之怒……

　　太多太多的恩怨，已经无法理清，你死我亡罢了！

　　“九龙夺魂！”

　　面对名垂千古的项羽，剑殇从不轻敌，身影暴起，真气狂暴，地级上品《九天神龙戟法》第四式绝技爆发，九条银龙横空，迎向灭世魔龙……

　　紫银清晰，双龙对决！

　　就像双星璀璨，一下吸引了敌我双方的视线……

　　将将兵兵，桓王和霸王的对决，或许影响不了全局，却肯定能迎向出城激战的双方精锐！

　　“霸王无双，天下无敌！”

　　“贪狼噬天，赤地万里！”

　　双龙对决，各自最强特殊军团也丝毫不弱气势，各自口号暴吼壮胆激心，视死如归如两道钢铁洪流相对冲击……

　　唯死而已！


第五百四十五章 项羽之怒

　　“霸王无双，天下无敌！”

　　“贪狼噬天，赤地万里！”

　　双龙对决，各自最强特殊军团也丝毫不弱气势，各自口号暴吼壮胆激心，视死如归如两道钢铁洪流相对冲击……

　　唯死而已！

　　“轰……”

　　江东子弟兵和贪狼禁卫含着口号发起冲锋时，本就在最前方的项羽和剑殇，率先交手。

　　栩栩如生的灭世魔龙和九条银龙当空对轰，宛若烈日横空，一股光芒刺眼，力量惊人的光团出现……

　　“啵、啵、啵……”

　　九条银龙在灭世魔龙之前，纷纷告破，化为漫天气流崩散，根本挡不住魔龙肆虐……

　　项羽眼神一亮，脸露狰狞，杀意凛然直视剑殇，手中天龙破城戟势若毁天灭地劈落……

　　“咦？！项羽晋级为传奇强者了？而且似乎碰触到散仙奥义了？”

　　银龙被破之时，剑殇双眼一缩，颇为讶异震撼。

　　“咦？”

　　密切关注桓王和霸王的双方将领，齐齐惊疑一声，韩信等人是大喜，期待万分；邓宗等人则是大惊失色，担忧不已。

　　银龙裂天戟和天龙破城戟品级相同，银龙在魔龙面前毫无抵挡之力，而且是九对一，那就说明桓王的修为远逊霸王，否则九条银龙不会如此轻易被破！

　　十米……

　　五米……

　　灭世魔龙速度极快，转眼就轰到剑殇头顶……

　　“铿……”

　　声如巨钟炸响，震耳嗡鸣不绝。

　　千钧一发之际，剑殇手中银龙裂天戟一横，架住狰狞龙首，挡住劈落的天龙破城戟。

　　“噗……”

　　半空失利，剑殇身形如流星坠地掉落，直接踩入坚实地面，直没小腿。

　　“不过如此，今天就是你的死期！”

　　初战得手，项羽大喜，神情狰狞怨恨一笑，浑身真气狂暴，使得项羽浑身紫光绽放，一股横扫天地的磅礴霸气爆发……

　　力灌天龙破城戟……

　　压落。

　　誓把剑殇震杀当场……

　　“咯……”

　　宛若磨牙的金属呻吟声起，手臂粗的极品神兵银龙裂天戟，被压得出现明显扭曲，连剑殇重心也下降数尺，陷入地面的双腿直没膝盖之处。

　　“咦？”

　　连银龙裂天戟都出现扭曲，桓王却没想象中肉体崩溃，手中黑戟就此斩落的情况。期待兴奋中的项羽，心中一凛……

　　“哼！”

　　与此同时，剑殇浓眉大皱不屑冷哼一声，力灌双臂一振……

　　重若山峦的项羽，脸色大变之际被震得当空飞起……

　　“哧……”

　　剑殇得势不饶人，双腿一屈，借力冲天而起，手中银龙裂天戟划破虚空，速如银雷撩起，势欲把项羽分尸当场……

　　“铿……”

　　震耳嗡鸣的金属交击声起，项羽及时横戟，却被劈得身如炮弹跌飞……

　　“滕、腾、腾……”

　　身躯迎空翻滚，落地，连续倒退十数步，站定，项羽双脚犁出十数米长的深深沟壑，脸色更是殷红如血。

　　“你……”

　　强制压下翻腾气血，握着天龙破城戟的双掌又痛又麻，项羽难以置信盯着剑殇，脸色一阵红一阵白。

　　苦修数月，加上奇遇，项羽以为能轻松击败桓王，而后痛苦斩杀，谁知道……

　　“论修为，孤……确实不如你。论力量嘛……”

　　缓缓落地，剑殇语气平静说道，语气一顿拖长，暴喝：

　　“死！”

　　身如离弦之箭射出，手中银龙裂天戟如破空银雷闪电直刺项羽喉咙……

　　“紫电重瞳，开！”

　　项羽双眼一眯，双眼紫色雷电绽放，两道紫色微型神雷霎那间轰中剑殇，却只是轰破剑殇衣衫，根本阻不住剑殇的来势！

　　霸绝天下的气息发生蚋变，强横至极的气势爆发，在项羽周围隐约形成一股无形“真空”地带……

　　散仙之境！

　　“铿……”

　　项羽双手持戟刺出，双戟月牙交击纠缠。

　　一股难以抗衡的巨力传至，项羽身不由己被带着暴退横移……

　　“砰、砰、砰……”

　　所过之处，项羽背后发起冲锋，势如山崩的江东子弟兵，却是连人带马被项羽撞飞，硬生生被撕开一条清晰裂缝……

　　“这是……好强的肉体力量？！这还是人吗？”

　　感受到直接的冲击力，项羽心中大骇，暗骂。

　　更郁闷的是，激发“紫电重瞳”竟然还无法胜出，这让霸王情何以堪？！

　　身形一晃避开桓王正面，侧面斩出。

　　“铿、铿、铿……”

　　打铁般密集连绵的金属交击声起，项羽身如螺旋绕着剑殇旋转起来，脸色却是红得发紫，紫得发黑，一股不甘的“闷气”直涌喉咙……

　　方圆数十米范围内，沙飞石走，气流如刀，根本没人能参与、靠近！

　　堂堂霸王，最擅长的就是力量，号称力可拔山，霸王无双。横冲直撞向来是项羽威震沙场的战斗方式，而且基本是所向披靡。

　　没想到，如今却在力量上完全被桓王压制，只能靠抵达传奇之境的修为境界纠缠，还只能短时间内勉强纠缠。

　　再加上，论神剑，项羽有太阿神剑，桓王有赤霄神剑，同样占据不到优势。这让项羽有股吐血的强烈郁闷和羞怒之感。

　　……

　　“呼、呼、呼……”

　　猛烈破风声中，急速冲锋的江东子弟兵以出神入化的骑术，绕过激战的桓王和霸王，迅速与贪狼禁卫正面对撞……

　　“砰、砰、砰……”

　　密集连绵的重物撞击声起，纵横沙场，威震天下的江东子弟兵，前锋猛然缺失一大块，无数江东子弟兵被撞飞……

　　贪狼禁卫手中的贪狼方天画戟挥起，掠起阵犀利寒芒，无数江东子弟兵被斩杀、挑飞、分尸，霎那间血肉横飞，鲜血弥漫。

　　江东子弟兵和贪狼禁卫，都是威震天下的超强特殊兵种，两者在沙场上正面对决，却宛若鸡蛋撞石头般……

　　八千江东子弟兵阵营，数息间就宛若鸡蛋般全面崩溃，而贪狼禁卫阵形不变冲锋……

　　惊！

　　楞！

　　叹！

　　想当初，江东子弟兵还能跟桓王狼骑惨烈激战，甚至隐胜一丝。

　　如今呢……

　　一击而溃，秒杀！！！

　　或者说，根本就是完虐！

　　错了，桓王身边，已经不再是当初的狼骑，而是王级特殊兵种贪狼禁卫！

　　“砰、砰、砰……”

　　双方阵营左右两翼，宛若钢铁丛林的双方精骑，紧随展开惨烈激战。

　　两万无双铁骑对上一万火牛狂骑和一万飞鹄羽骑；两万精甲铁骑对上一万金虎铁骑和一万楼烦精骑。

　　左侧，沿自军神廉颇的无双铁骑，隐隐胜过一筹。同等数量下，田单的火牛狂骑和养凝的飞鹄羽骑完全被阻住冲势，勉强自保。

　　这还是养凝的飞鹄羽骑是精锐弓骑兵种，以出神入化的骑术骚扰远击，双方才能勉强平衡，否则肯定损失惨重。

　　右侧，则是针尖对麦芒，打得不亦乐乎，双方陷入了僵局。

　　虽然右侧三大特殊兵种品级相同，但虞子期亲率的精甲铁骑，却胜过高龔的金虎铁骑一丝，因为虞子期是历史名将。而龙且所率的楼烦精骑又比精甲铁骑胜过一丝，因为龙且的统帅、实力等，都胜过虞子期。

　　如此一来，精锐战场的左右两翼，就成了精彩惨烈的死亡漩涡，而且绞杀的还是造价高昂的特殊兵种。

　　“箭矢之阵，冲！”

　　眼看八千江东子弟兵被贪狼禁卫完虐，几乎是接触间就被打残，五万大秦铁骑赶到，宛若五枝庞大利箭，三万硬撼贪狼禁卫，左右各一万夹击。

　　“轰……”

　　三颗巨石带着猛烈破风声砸落……

　　大秦铁骑虽然不算特殊兵种，却也远胜普通骑兵，又胜在数量够多，三方冲击之下。再加上三颗巨石辅助，一举撞破贪狼禁卫的“天风烈雨阵”，协助损失大半的江东子弟兵缠住贪狼禁卫。

　　整体上，双方精锐战场处于一种玄妙的僵持状态，精彩而惨烈！

　　……

　　“铿……”

　　剑殇静立原地，挥手间划破魔龙，磕偏黑戟，晃悠悠冷笑道：

　　“你再多跑一会，江东子弟兵就要除名于世了！”

　　没办法，肉体力量固然强横，却是擅长近战，而灵活不足，特别是远程更不行。

　　项羽本身肉体力量极强，已经隐约达到一龙之力。估计纵观天下，也就仅次于剑殇。本身的修为境界又达到了传奇之境，随时能突破到散仙之境，再加上“紫电双瞳”。

　　剑殇虽能立于不败之地，却也拿不下项羽，更不敢放跑项羽。否则就会成为“你屠杀我军卒，我屠杀你军卒”的两败俱伤的脑残局面，只能彼此遵从将对将，兵对兵的格局。

　　“噗……”

　　正专心致志“狂攻”剑殇的项羽，心中一凛，就看到引为傲世强兵的江东子弟兵，被贪狼禁卫肆意屠杀的战局，强压已久的气息一泄，一口鲜血喷出。

　　“为什么会这样？！”

　　可以说，如果不是五万大秦铁骑的支援，八千子弟兵估计已经被灭绝了。

　　但是，按照原计划，五万大秦铁骑是分为五支，分别协助张楚精英对付桓王所率五个特殊军团才是，如今全用来对付贪狼禁卫，这明显是韩信所令。却间接说明了江东子弟兵的不堪一击！

　　是可忍，孰不可忍啊！


第五百四十六章 韩信之能

　　“死！”

　　剑殇的“好心”提醒，等的就是项羽失神。身形一晃射出，手中银龙裂天戟带着万钧之力劈落，威可断岳开山。

　　“铿……”

　　项羽仓皇间横戟一挡，身如炮弹横飞，又是一口鲜血喷出……

　　飘飘洒洒，在半空中显得格外嫣红、嫣红……

　　“砰……”

　　清晰骨骼碎裂声起，项羽撞断、撞死一匹铁甲战马，撞飞大秦骑兵，站定！

　　双眼喷火怒视剑殇……

　　“可惜！”

　　看项羽只伤不死，而且似乎并非致命伤，剑殇暗叹一声。

　　“你逼我的……”

　　闭眼，睁眼，项羽咬牙切齿缓缓说道。

　　剑殇不由撇了撇嘴，趁机观察了下战局变化，懒得回应。

　　“桓王可知本王为何实力大进？！”

　　调息之际，项羽忽然语气平静问道，满脸自信，顿了下接道：“本来，这是本王打算……”

　　“旋月碎魂！”

　　懒得多听废话，剑殇身如离弦之箭射出，手中银戟如银龙掠空，斩出……

　　“天地霸图！”

　　项羽来不及说完，左手猛然一挥，一团紫电萦绕的光团射出，轰向剑殇……

　　“砰……”

　　银龙结结实实斩落紫色光团，势尽，剑殇却感觉银戟斩在铁山般无法寸进。

　　“这是……”讶异看向那紫电光团！

　　一股弥漫天地，横扫沙场的强绝威压起……

　　那紫电光团逐渐清晰，却是一张紫电萦绕，上绣山川湖海，日月星辰图案，绽放荒古霸气的古画。

　　那古画中，有无数古篆字若隐若现，似乎蕴含着某种神秘强大的篇章！

　　“全军听令，入图！”

　　项羽做了个深呼吸，猛然运气暴喝，声震沙场。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　绣有山川湖海、日月星辰等图案的古画，闪电升空而起，急剧旋转……

　　旋转、扩大；旋转，扩大……

　　笼罩沙场的恐怖威压、霸气，越来越浓……

　　“天地霸图？！这不是传说中的十大宝典之一吗？怎么会落在项羽手中？而且，这宝典……好像能当成类似阵图的宝物？”

　　仰望古画升空、剧变，剑殇颇为疑惑想道，也能理解项羽为何实力大进了！

　　果然是天命之子！

　　“八门天锁阵，起！”

　　寻思之际，剑殇可不敢让“天地霸图”落下，挥手间，体内真气疯狂灌入灵器级别的“八门天锁阵阵图”……

　　八卦形光芒闪电急转，升空，架住压落的“天地霸图”！

　　“嗯？！”

　　项羽错愕、惊愣、难以置信。

　　虽然早就知道桓王能施展一种强大至极的阵法，但是，从来没听说过，阵法还能当“宝物”使用啊？

　　心中暗松了口气，剑殇不屑嘲讽道：“这就是你的底牌？！孤也有！比宝物？你更不行！”

　　话落，左手一翻，一个数尺大小的威严宝印入手……

　　因为，天地霸图明显比“八门天锁阵阵图”强大一筹，项羽的修为又比剑殇高，任由项羽发威，最后败的肯定是“八门天锁阵阵图”，谁知道天地霸图具体威力如何？

　　深悉“八门天锁阵阵图”的威力，剑殇可不想亲自尝试“天地霸图”的威力，那需要惨烈代价！

　　“大桓王印，镇！”

　　数尺大小的宝印抛出，迎风暴涨，迅速化为数十大小巨印，猛然砸向项羽……

　　“撤！”

　　连桓国王印都使出来，这可是代表着桓国国运的异宝。项羽不甘、愤怒狠狠瞪了眼剑殇，暴喝一声狂退。

　　正惨烈激战中的大秦铁骑、项氏特殊军团等，纷纷撇开对手，且战且退……

　　“想走？！”

　　看项羽识相退走，剑殇却是得势不饶人，看了眼头顶“天地霸图”，猛然一掌抓出……

　　“周天禁神手！”

　　磅礴真气凝为威可笼罩天地的巨手，抓落，宛若巨手囚牢，把运转中的“天地霸图”抓在手中……

　　也不知项羽是精明，还是幸运，竟然一直没动用太阿神剑。

　　不难理解，消耗巨大是一方面，剑是短兵器，本来也就不适合混乱沙场，对手也不是唯一。

　　不过，等不到“太阿神剑”，能拿到更为玄妙神秘的“天地霸图”，也不错！

　　至于天龙破城戟，那只是极品神兵，不入地级，和物主本就没什么联系，施展“周天禁神手”根本没用。

　　“嗡……”

　　巨手囚牢中的“天地霸图”，急剧嗡鸣着闪电剧转，却似乎被某种神秘力量固定在半空。

　　所谓宝物有灵，不外如是。

　　这也是“周天禁神手”只能切断各种联系，没法直接夺取的主要原因之一。

　　“啊……”

　　数息间，项羽就暴退数百米远，也看到了“抓图巨手”，正要召回，没想到意识如石沉大海，竟然感应不到天地霸图，不由满脸错愕看向天地霸图，又看向剑殇……

　　“这……这是怎么回事？！”

　　感应到项羽思绪，剑殇咧嘴一笑，既不追击，也不再出手，就这么气定神闲看着暴退的项羽。

　　“全军听令！杀！”

　　脸色数变，项羽拳头一握，暴喝。

　　就这么放弃“天地霸图”，项羽自然舍不得。

　　同时，项羽只是性格冲动，却不傻，自然能看出，桓王只是不知用什么手段隔绝了他跟“天地霸图”的感应，却无法夺取，否则不会“禁锢”而已了。

　　当然，如果他就这么放弃，那“天地霸图”早晚会落入剑殇手中。

　　“呃……”

　　正全力撤军的江东子弟兵、无双信骑、铁甲精骑、大秦铁骑等，齐齐一怔，再看到项羽依然返身，还以为这是项羽的“回马枪”战术，也跟随迅速返身，再次冲向桓国特殊军团。

　　当然，以各个特殊军团的精锐，忠诚、服从是第一信念，无论如何都不会违背军令。

　　……

　　大秦阵营阵前。

　　“莽夫！愚蠢！一意孤行以江东子弟兵正面硬撼王级禁卫军，就已经够愚蠢、够败家。如今已经战败，明显不敌，竟然还返身杀回去？！”

　　韩信虽然没亲自参战，却一直在关注大局，看项羽此举，不由得脸部抽动，愤怒不已连声喝骂。

　　“……”

　　周围诸将齐齐心中一凛，沉默不语。

　　愤怒归愤怒，揣摩了下战局，闪电衡量各种情况利弊，韩信一发狠，果断喝令：

　　“击鼓，全线总攻，后退者斩！所有铁骑出动，不惜代价缠住桓王本部！”

　　“咚、咚、咚……”

　　一直回荡沙场的战鼓，猛然节奏加剧，无数旌旗迎空急挥！

　　“杀！杀！杀……”

　　原本静待城墙争夺战、静待城前精锐激战，如山如海的韩信大军，全线发起冲锋。

　　横向、纵向，无边无际的韩信大军，宛若铺天盖地的蚂蚁群，漫山遍野涌向陈城……

　　“不是吧？！”

　　“总攻？！敌军这是做什么？！”

　　……

　　看到韩信大军此状，城墙无数将领军卒，满脸错愕，疑惑惊呼。

　　要知道，一般在攻防战中，特别是王城级别城池的攻防战。都是先轰塌城墙，打开一个缺口才会发起总攻，否则代价会前所未有的惨重。

　　如今，抛石机、投石车等远程器械，虽然暂时停火，却是因为韩信大军涌上城墙，正在进行惨烈城墙争夺战的缘故。但是，城墙却是实实在在，韩信此举，这是打算拿多少人命来填？！

　　典型的不惜代价强攻啊！

　　太疯狂了吧？！

　　“咕噜噜……”

　　总攻号角响起的同时，无数远程攻城器械，也开始恢复、回收，这不是打算撤退的征兆，而是打算借着敌军城墙暂时无力压制，尽快逼近，跨过城墙无差别轰击城内。

　　便是撞城车、攻城塔、井阑车等庞大器械，也加速逼近！

　　“得、得、得……”

　　与此同时，颤动大地的铁蹄躁动声起，密密麻麻的大秦铁骑出现，数量难以计数，宛若钢铁洪流发起冲锋，直指桓王本部所在……

　　……

　　“嗯？！”

　　眼看项羽转身，剑殇大喜，谁知迅速就听到敌军战鼓加剧，这是全面总攻的节奏，剑殇自然听得出来。

　　“韩信有这么重视项羽吗？竟然为了救项羽而发起总攻？疯了吧？！”

　　剑殇百思不得其解，不知该说韩信果断，还是说韩信疯狂了。

　　要知道，总攻号令一出，可不是做戏而已。

　　因为，总攻一出，想挽回就难了，代价会重到无法承受。

　　想想看，即便如今正在进行城墙争夺战，城墙暂时无法压制、抵挡敌军靠近。但是，等大军冲到城下，除非能一举攻陷城墙，否则，得牺牲多少军卒才能真正退走啊？！

　　“哧……”

　　想到这，剑殇招来暗金狼王，高举银龙裂天戟……

　　贪狼禁卫、火牛狂骑等会意，不再追杀敌军，迅速聚集到剑殇身后，严阵以待，并等待陛下进一步指示。

　　“陛下！此举恐怕并非虚晃，陛下乃万金之体……”

　　田单、养凝、龙且等聚集到剑殇身边，感受到越来越浓郁的铁血煞云的压制力，田单迅速奉劝道。

　　前方、左、右，全是无边无际的敌军，又是兵仙韩信亲率。别说此处就六万特殊军团，就算全是王级兵种，若不及时撤走，也可能饮恨当场。

　　“嗡……”

　　与此同时，一道粉红光柱落下，虞姬出手，全力恢复剑殇真气、精神、力量等各种状态。

　　沙场上，激战节奏极快，不管是将领，还是军卒，都要尽量以巅峰状态迎敌。对手永远不是唯一，没有人会一出手就不顾一切底牌尽出，那绝对是自寻死路！


第五百四十七章 意外

　　剑殇聚拢特殊军团之际，返身就要冲杀的项羽所率江东子弟兵、无双信骑等，也重新返回数百米处，针锋相对。

　　“唏呖呖……”

　　密集纷乱的马嘶声起……

　　此次，项羽却是学乖了，并未直接发起冲锋，而是聚集“残军”，肃穆看着桓国特殊军团，静待周围韩信大军的到来。

　　随着韩信大军全面总攻，躁动的铁血煞云加速逼向陈城，逼得陈城半空的铁血煞云南部涟漪躁动……

　　连桓国特殊军团气势凝聚而成的铁血煞云，也被逐渐笼罩，淡薄许多，摇摇欲坠。

　　这是己方气势被敌军压制的征兆，如果己方铁血煞云被吞噬或笼罩，就是气势已失，自然是敌强我弱之局。

　　“霸王？！哼……这就是霸王？！以众欺寡都不行，想等待群起而攻吗？”

　　局势的变化，剑殇自然清楚，不由不屑看向对峙不动的项羽激将道。

　　沉默！

　　项羽脸色一阵红一阵白，却不上当。

　　“霸王无双，天下无敌？！缩头乌龟罢了……哈哈……”

　　看项羽如此，再看潮水般涌至的韩信大军，特别是速度极快的难以计数的大秦铁骑。剑殇明显鄙夷啐道，放声大笑……

　　“走！”

　　遗憾看了眼悬浮半空的“天地霸图”，剑殇轻喝一声，收起“八门天锁阵阵图”，迅速率众折返陈城，还有闲暇带走阵亡的己方军卒遗骸。

　　那不急不缓之态，极尽蔑视！

　　计划赶不上变化。

　　事到如今，没时间让剑殇想办法降服“天地霸图”，也没必要不顾生死去破坏敌军攻城器械了。

　　剑殇是凶悍骁勇，却不是敢死队！

　　“少将军？！”

　　看桓王竟敢如此，廉成等项氏将领恼怒看向项羽，恨不得立刻追击桓王，不顾一切分出生死。

　　项氏大军举旗，跨江西进争霸中原起。项羽所至，向来是所向披靡，天下无敌。这也是“霸王”之称的由来。

　　谁知道，此次竟然如此憋屈，可想而知，将会对把项羽当成“精神领袖”的项氏大军，造成多大冲击。

　　“……”

　　项羽面无表情摆手阻止众人，沉默不语，暗地里却不停沟通“天地霸图”！

　　期间，桓王所率特殊军团，不急不缓收拾己方军卒遗骸，返回时冲杀了无数逼近城门的大秦军卒，“大摇大摆”缓缓撤入陈城城门，看得廉成等人双眼喷火，咬牙切齿。

　　“嗖……”

　　经过无数次冲击，“天地霸图”猛然光芒一绽，巨手囚牢崩溃……

　　“呼……”

　　项羽暗松了口气，对于桓王的手段，有了一定认识，心中却是庆幸不已。

　　天地霸图，不只是一件宝物，也是项羽主修功法。若是就此失去，那后果就严重了！

　　“咕噜噜……”

　　与此同时，桓王所率特殊军团，已经缓缓撤入城门。

　　重达十数万斤，数尺厚的铁皮城门，连绵巨响声中缓缓落下……

　　收起“天地霸图”，感受到己方气势的锐减。项羽心中抽痛，强制压抑着躁动情绪，顾作“淡然”说道：

　　“王级兵种……禁卫军！果然名不虚传，可以肯定，普天之下唯有大秦禁卫军可比。桓王羽翼已丰，贸然硬撼却非明智之举。不过，如今陈城已成死城，跑得了和尚，跑不了庙。何需自损根基死磕……”

　　无论如何，此刻开始，项羽知道，自己“天下无敌”的霸王之威，就此结束了！

　　夺妻！毁基！打击！

　　此仇此恨，淘尽千山万水也无法洗刷！

　　“少将军所言极是！”虞子期大松了口气，连声赞道。

　　廉成却是脸色微变，暗叹一声，沉默！

　　经过此事，霸王项羽确实改变了许多，至少学会了隐忍、理智，也不知道是好是坏！

　　“得、得、得……”

　　与此同时，潮水般疾驰而至的大秦铁骑到来，却没立刻冲击陈城，而是在项羽等人所在方位停顿。

　　大秦四品讨西将军卢鸿暗叹看向项羽，语气低沉喊道：“项少将军？！”

　　本来，绝武侯韩信的意思，是不惜代价缠住桓王，谁知道项羽没跟桓王激战，让他们来不及出手。

　　如今，桓王已经撤入陈城……

　　卢鸿的愠怒不屑，项羽自然听得出来，不由脸皮发烫，硬着头皮“自信”分析道：“无妨！如今陈城是个死城，我方总攻已发。若要阻止总攻，桓王必会再次率军出城；若不阻止总攻，桓王想突围也得突出，我等养精蓄锐，守株待兔便可！”

　　以无数人的想法，转身对峙的霸王项羽，会以“回马枪”战术激战桓王才是，谁知道项羽会按兵不动。

　　但是，不管是江东子弟兵，还是无双信骑、铁甲精骑，都是项氏势力的绝对精锐，项羽是争强好胜，却不傻，自然不想全都折损在陈城。

　　“项少将军所言有理！”卢鸿应道。

　　……

　　陈城之内，城南。

　　“陛下？！”

　　剑殇等人一入城，以李同为首的桓国将领迅速迎上。

　　剑殇没有多客套，迅速问道：“如今战局如何？”

　　此时，虞姬则在紧急治疗出战的军卒。或者说，从与敌军正式交战开始，虞姬就没休息过，拯救了数以千计的生命。

　　要知道，跟随剑殇出战者，都是特殊兵种，造价极为高昂，虞姬的重要性，再次得到深切体现。

　　“西、北、南三方全都吃紧，唯有东方因为鸿沟之故，暂时情况较松！”负责坐镇后方的李同，毫不犹豫应道。

　　剑殇疑惑问道：“哦？！难道西、北两方，也展开全面总攻了？”

　　李同连忙解释道。“那倒不是！只是张楚出战精锐，挡不住通武侯蒙恬和战天侯王贲亲率的大秦铁骑，再加上刘邦势力和彭越起义军的协助。根本就是在任由大秦攻城器械肆虐，等城墙一倒，形势堪忧啊！”

　　“哦！”

　　张楚势力，本就以兵多将广闻名，却缺乏顶尖力量，对手几个顶级历史名将亲率精锐轰击，挡不住敌军精锐也是正常。

　　沉思片刻，剑殇皱眉吩咐道：“看来，最重要的战场，还是在巷战。估计这也是张楚的依仗，传令全军，尽量远离城墙，准备进入巷战！”

　　如今看来，城墙已经作用不大了，沦陷是早晚的事。

　　唯一的胜算，就是张楚势力仗着人多，耗死大秦阵营了，而且这战术是呼应隐王陈胜的逆天能力而定，明显可行！

　　“喏！”李同应承。

　　剑殇点了点头，看向浴血诸将和众多特殊兵种吩咐道：“激战已久，大家返回军营休息下。接下来的城墙争夺战，孤亲自前往关注便可，你等抓紧时间休息吧！”

　　“陛下！如今我方伤员已经基本稳定，城墙更为危急……”虞姬突喊一声，连忙喊道。

　　静！

　　寂静！

　　沉默寡言的虞姬一出声，声如天籁，却使得全场气氛一凝，落针可闻。

　　无数人敬重看向虞姬……

　　可想而知，此次若非虞姬，己方的伤亡，绝对会翻上无数倍。

　　再看那精致完美，令人迷醉的俏脸，如今颇为煞白，不少人心中抽痛！

　　剑殇绽颜一笑，抓着虞姬滑腻粉嫩俏脸，语气柔和说道：“傻瓜！这是战争，命如草芥！你是人，不是神，就得了十人、百人、千人、甚至万人。但是，十万、百万、甚至千万呢？”

　　“可是……”虞姬焦急喊道。

　　“乖！好好休息！”

　　剑殇知道虞姬想说什么，不外乎尽力而为罢了。迅速打断，柔和奉劝道，随即看向李同身边的邪妃花千黛接道：“千黛！看好她，如无孤之口谕，别让她离开军营！”

　　“啊……”

　　虞姬难以置信小嘴大涨，一时无法理解剑殇的意思。

　　虽然，剑殇心疼她的意思，让虞姬心中暖暖的，甜甜的……但是，值此时刻，怎么能把她“关”在军营呢？！

　　“嗯！”谁知，花千黛没好气白了虞姬一眼，却是温顺应诺。

　　有花千黛在，自然不怕虞姬出任何问题。

　　当然，敌军也不是傻子，散仙级别人物不能轻动是默契，否则局面肯定失控。

　　最明显的是，如果之前花千黛跟随出战，可能会引出敌军散仙，至少项羽所率军队不会就那些，这是种潜规则般默契的平衡！

　　不待虞姬多说，剑殇迅速转身就要前往城墙……

　　如今，城墙争夺战是重点，而且一不小心，南城墙可能会成为导致陈城沦陷的致命之处。无论怎么看，剑殇都不容许南城最先沦陷。

　　“陛下！”剑殇刚转身，一直沉默的吕臣忽然喊道。

　　“嗯？！”剑殇疑惑转身，却见吕臣满脸迟疑，似乎进行着剧烈心里矛盾，不由皱眉提醒道：“别忘了，如今你已是桓国大将，这是张楚势力，包括隐王陈胜也默认的事！有什么事，但说无妨！”

　　“呼……”

　　听到剑殇所说，吕臣做了个深呼吸，硬着头皮说道：

　　“不知陛下发现没！至今为止，四方城墙的先锋军都是新军，老君全都聚集在城中心。本来，这是正常现象。但是，南城墙因为韩信大军的全面总攻，早就告急。可张楚老军依旧没动静。根据微臣对隐王的了解，这可能是隐王放弃陈城的迹象……”

　　“啊……”

　　剑殇神情一僵，更有人惊呼出声，难以置信盯视吕臣。

　　如今，虽然南城告急，却也是八字还没一撇呢，隐王陈胜就有放弃陈城的迹象？！寿星上吊吗？搞什么啊！


第五百四十八章 暗战陈城

　　“现在就有放弃陈城的迹象？会不会太早了？城墙争夺战可是消耗敌军的最佳战场。而且，陈城可是张楚都城啊？”

　　听到吕臣所说，田单率先反应过来，眉头大皱反问道。顿了下，迟疑接道：“南城墙虽然告急，却没西城墙、北城墙那般险峻。只是碰上韩信大军不惜代价强攻而已，隐王陈胜是不是有血拼的谋划？所以打算以新军耗死敌军。毕竟……陛下曾说过，隐王陈胜是打算以人命血拼敌军的打算！”

　　“有可能，没有轰塌南城墙，韩信大军就发起强攻。如此一来，接下去便是赤裸裸的惨烈近战、巷战了！”龙且沉思了下，紧随附和道。

　　“……”

　　田单还想再说，剑殇大手一摆，阻止诸将的争论。

　　迅速召唤出个人属性资料，查看吕臣的属性资料：

　　“吕臣，蓝级历史名士；

　　特殊称号：苍头领袖……苍鹰，具有激励士气、战意，收拢军心的特殊效果。

　　威望：风云人物；

　　特殊能力：一呼百应，忠义无双的声名，能颇快招兵买马，收拢军心。

　　忠诚度：90；

　　修为境界：先天七层中期；

　　具体属性：统帅98，武力97，智力94，政治89；

　　功法：苍天济世录，地级中品功法……

　　特殊兵种：苍头军，人级紫品，头戴青帽或以青巾裹头的忠勇之士组成的军队，若是己方大局处于劣势，则军心凝聚、战斗力增幅、潜力爆发，具有特性：哀兵必胜、舍我其谁。

　　……”

　　吕臣，确实是被时势埋没的早夭的绝佳将才，进可独当一面，退可执掌一方。

　　身为蓝级历史名士，竟然拥有品级更高的紫级专属特殊兵种，也算是历史奇人了，而且所属特殊兵种，竟然稀有地具有两大“兵种特性”，战斗力可见一斑。

　　不愧为秦末汉初与江东子弟兵并列的被“历史冠名”的特殊兵种！

　　更重要的是……忠诚度90。

　　忠诚度是吕臣的心性所致，既然决定投靠桓国，基本就没有“背叛、假降”的可能性。虽然没突破90点，但绝对不会背叛、算计桓国。

　　无论如何，系统数据化的表现，绝对假不了。

　　再则，若论对隐王陈胜、假王吴广等张楚首领的了解，桓国诸将自然不如吕臣。

　　“孤相信吕臣！”

　　偷看属性资料，不过是呼吸间的事。剑殇语气坚定说道。

　　“……”

　　满腹想法的在场众人，齐齐哑火。

　　吕臣身躯一挺，眼神激动、感动直视剑殇。

　　要知道，值此秦楚决战的重大战役，吕臣左右桓国大军的想法，都会有“算计”桓国的嫌疑。

　　如今，桓王给予他绝对肯定，绝对信任。

　　陛下断言，桓国诸将自然不敢否定。田单迟疑着提醒道：“无论如何，隐王‘珍惜’张楚老兵、精锐，我方千万不能牺牲己方的精锐大军帮张楚守城，不值得！”

　　“嗯！不停向隐王陈胜紧急求援，直到隐王陈胜派出援军，或者南城墙彻底沦陷为止。同时，田单坐镇军营并固守城门，若是城破，无需理会陈城战局，立刻率领我国大军及张楚新兵突围，全速赶往淮河河畔，协助季布固守我方退路！”

　　沉思片刻，剑殇稍微改变了下部署，朝田单吩咐道。

　　“那陛下……”田单欲言又止。

　　剑殇大义凛然应道：“孤既然亲自支援张楚，自无半途而废之理。龙且、李同、养凝、高龔及贪狼禁卫，随孤激战陈城。田单尽量率军突围，若是可能，多带走城内子民，可安置在寿春城或迁徙桓国！”

　　“陛下……”

　　田单等人大惊喊道，便是吕臣也是脸色微变。

　　陛下也太傻了吧？

　　张楚已经做到这份上，陛下不及时突围，竟然还打算留下来跟陈城共存亡不成？

　　“放心吧！隐王想算计，孤便陪他玩玩！有贪狼禁卫及四大特殊军团守护，即便无法扭转战局，自保却也有余。退一万步讲，有千黛跟随，普天之下杀得了孤的人，屈指可数！打不过总跑得了……”

　　剑殇自信一笑安慰道，顿了下，不待诸将多说，看向吕臣说道：“若是南城墙沦陷，吕将军可以的话，就说服邓宗将军跟随田单撤军，尽量带走张楚军卒和陈城子民！”

　　“喏！”吕臣若有所悟，迅速应道。

　　剑殇朝吕臣点了点头，随即拍了拍田单肩膀说道：“保重！你任务极重，桓国精锐和此行收获，就全靠田将军了！”

　　话落，不待诸将多奉劝，迅速赶往城墙。

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　战鼓如雷，血如雨下。

　　连绵百里的陈城南城墙，无边无际的军卒宛若蝗虫包裹，高耸入云的城墙上，密密麻麻的身影下雨般跌落，全都摔得粉身碎骨，无一例外。

　　双方各数百万大军，在高达百丈，宽达百余丈，宛若悬崖峭壁的城墙上，展开殊死争夺。

　　刀枪、鲜血、生命……

　　百丈城墙宛若巨大的绞肉机，不停倾轧着双方军卒的生命。

　　古朴恢弘的城墙，因为历史久远而幽青发黑，此时却是染上了一层厚厚的血茧。

　　“噗、噗、噗……”

　　沿着城墙内壁石梯而上，贪狼禁卫开路、守护，又有义墨和智墨强者守护。剑殇步伐平稳登墙，所过之处被清理得一干二净，连剑殇出手的机会都没。

　　城门楼是坐镇南城墙的邓宗将军主阵所在，潮水般的大秦阵营精英涌上城墙，围攻城门楼，不但清一色是大秦精锐，而且还有不少江湖强者和异人高手。

　　邓宗虽然亲率部曲死战，死守城门楼，保证己方主阵不动，稳定军心，却也被打得难以异动，只能固守城门楼，固守主阵不失。

　　“桓王亲至，撤！”

　　数百贪狼禁卫和上百两墨（义墨和智墨）一出现在墙头，一阵高喊声起，正激战邓宗部曲的敌军，要么迅速撤下城墙，要么迅速沿着城墙杀往他处。

　　另有不甘、不忿者冲向桓王阵营，迅速便被众高手斩杀当场。

　　城门楼之危，告解！

　　桓王亲至，若是被这些争夺城墙的大军击败，那就笑话了。即使这些是敌军精锐也是一样，别说他们，便是项羽或韩信亲率精锐敌对，估计也是败多胜少。

　　如今，无数人已经达成共识，想要对付桓王，只能以人海战术加阵法之力，围杀。

　　“桓王……”

　　敌军撤走，衣甲褴褛，血迹斑斑的邓宗，手持虎头大刀，在亲卫守护下连忙迎出。

　　顾不得客套，邓宗焦急汇报道：

　　“敌军发起总攻一个时辰，至今城墙十失一二，沦陷的速度正在不停加速。唯今之计，唯有桓王出动桓国精锐支援，方能缓解城墙危局！”

　　“嗯！”

　　剑殇打量了下血染战甲的邓宗，淡淡应了声。

　　别的不说，光看邓宗这南城墙大将，已经亲自出战，可想而知战况之危急了！

　　“敌军攻势太猛了！虽然我方数量不少，却基本为新军。便是有城墙之利，却也难以抵挡！南城墙共有三百六十五道内壁石梯，如今已经有近五十道失守……”邓宗又焦急汇报道。

　　“嗯！”

　　剑殇依旧不咸不淡应了声，便举头四望。

　　蝗虫般攀附城墙的韩信大军，随着剑殇出现在城门楼方位，攀附城门楼方位的敌军顿时大减，而其他方位的攻势，却是猛烈许多。

　　光看这混乱至极的城墙争夺战，韩信能如此快反应过来，避开桓王御驾，可想而知如使臂指的恐怖指挥能力。

　　韩信是否“用兵如神”，还有待考证。但是，战场上的统军之能，确实是出神入化。

　　“无需摧毁，留着！”

　　无视邓宗的心急如焚，剑殇摆手阻止正要去摧毁敌军搭建在墙头的云梯、云索的贪狼禁卫，毫不掩饰高声下令。

　　“桓王这是……”邓宗脸色一变，难以置信看向剑殇。

　　桓王的及时支援，邓宗很感激，否则邓宗即便不会被围杀在城门楼，也会极大削弱对南城墙战场的驾驭能力。

　　但是，摧毁敌军搭建在墙头的云梯、云索，是缓解危局的最佳方式，桓王竟然阻止？！

　　“隐王之能，邓将军比孤清楚！至今为止，南城墙送往王宫的危急战报，全都石沉大海，隐王并无派遣精兵或老兵前来支援！”

　　剑殇瞥了眼邓宗，看向两侧惨烈城墙争夺战，语气平静缓缓说道，还特别加重了“老兵”两字。

　　顿了下，煞有其事说道：

　　“所料不差，隐王无视我方求援。是打算引敌入城，依靠我方军卒数量，与敌军展开巷战。这也是唯一的解释，也确实是极佳战术！”

　　说到这，剑殇再次停顿，微笑接道：“既然如此，何必摧毁敌军云梯、云索？！让敌军尽快攻陷城墙，杀入城中不是更好？虽然孤并非张楚臣属，但身为援军，岂能喧宾夺主，自然要配合隐王！”

　　“这个……”

　　邓宗脸色大变，刚烈骁勇神情，霎那间血色褪尽，煞白如纸，更是张嘴无言。

　　“禀告将军！284号通道（就是城墙内壁石梯）失守，请将军定夺！”

　　“禀告将军！193号通道失守，请将军定夺！”

　　……

　　就这么几句话功夫，又有五六道石梯失守，不停有危急情报传至。

　　城墙所在，守城军相对攻城军的最大优势，就是有内壁石梯，可以稳定地源源不断把守军送上城墙，所以被称之为“通道”。而敌军只能靠移动且脆弱的云梯、云索登墙。

　　所谓城墙争夺战，其实就是内壁石梯的争夺战，若是石梯全都失守，就表示城墙沦陷！


第五百四十九章 死局求生

　　无视不停传来的各方危急战报，看桓王似乎没派出桓国大军的打算，邓宗焦急恼怒连声奉劝道：

　　“新军便是新军，何况是来不及训练的新军！数量再多，也难有战力，何况敌军并非普通军队，而是公认最强的大秦虎军！即便想以数量取胜，布局巷战，也不该放弃城墙这最佳防线啊。幸得韩信大军直接夺城，而非以攻城器械轰塌城墙再总攻，更不能放弃城墙……”

　　话未说完，看到桓王似笑非笑看着自己的神情，邓宗话语戛然而止，脸色难看至极。

　　他都想得到城墙的重要性，桓王会想不到吗？

　　别说桓王，就算任何一个不傻的将领，都清楚城墙的重要性，就算真的布局城中，也不会轻易放弃城墙。

　　城墙，可以成为城内大军的最佳守护者、最佳防线，也可以成为困死城内大军的最强牢笼。

　　可想而知，不管城中布局多么自信、强大。城墙失守的话，万一敌军不依计入城，只要死守城墙，城内大军怎么办？

　　更重要的是，韩信大军并非轰塌城墙而夺取城墙，而是疯狂总攻夺取，到时只要布军死守。在王城级别城墙的阻止下，城内大军一个也跑不了！

　　事已至此，隐王陈胜依旧没紧急支援，而是以各种借口推迟，只要两个可能：

　　要么是隐王陈胜本就打算放弃陈城，并借此坑桓国大军一把，让镇守南城墙的张楚大军和桓国大军，跟韩信大军拼个你死我活；

　　要么就是隐王陈胜和韩信勾结，所以打算把南城墙“完完整整”送给韩信大军！

　　“难道陛下还有底牌？！不只是依靠数量恐怖的新军？所以打算借此削弱桓国大军？这注意，也太拙劣了吧？有了淮河河畔的例子，陛下还不死心？！桓王岂是那么好算计的人？”

　　语塞之余，邓宗脸色数变暗自沉思。

　　十数息后，邓宗绞尽脑汁也想不出隐王陈胜还能有什么底牌翻盘，不由仰天长叹：

　　“难道真是天要亡我张楚？！”

　　桓王的意思很明显了，邓宗还真无法指责，也没底气指责。

　　“邓将军勿怪！虽然孤相信隐王肯定有自己的打算，不会白白放弃张楚基业。但是，孤实在想不出，失去城墙后，隐王还能有什么底牌逆转局势。此次敌军并非昏庸无能之辈，反而聚集了天下能人，岂是阴谋诡计所能胜出？一着不慎，满盘皆输。”

　　听邓宗叹息，剑殇深有同感紧随应和道。顿了下，自责愧疚接道：

　　“隐王是张楚之主，他如何决定，孤无法阻止或评判。但是，桓国大军皆是桓国大好男儿，孤不会轻易牺牲……”

　　邓宗苦笑点了点头，之前桓王的意思已经说得很清楚，他岂会听不会出来？！

　　相比之下，打算牺牲誓死守护南城墙的张楚数百万新军的隐王陈胜，而珍惜桓国数十万大军的桓王，对比实在太明显了！

　　这就是两位王者的差距啊！

　　“明人不说暗话！不管隐王陈胜如何布局，若是南城墙失陷十之八九，孤会立刻让桓国大军突围，以保性命。支援至此，相信天下人都无法指责孤，指责桓国吧？”

　　邓宗沉默，剑殇再次连声说道。顿了下，嘘唏不已拍了拍邓宗肩膀，叹息道：

　　“邓将军乃绝世将才，白白牺牲实在太不值得！如今情况很明朗，要么隐王陈胜称王之后，如传言那般腐败昏庸；要么邓将军，已经被当成谋划大局，随时牺牲的棋子！”

　　说到这，剑殇故意停顿了下，让神情僵硬的邓宗消化，才缓缓接道：

　　“孟子告齐宣王曰：君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。事已至此，邓将军也该醒悟了。若邓将军愿意随我方突围，孤会尽力保住陈城子民，尽人事，听天命……”

　　话落，朝吕臣使了个眼色，剑殇转身就走，喃喃自语摇头叹息道：“随意牺牲、放弃子民，乃至军卒的主公，绝非可以效忠之主！”

　　说话间，剑殇大手一举，贴身跟随的贪狼禁卫连忙送上银龙裂天戟……

　　说多了反而不美，点出要点便可。邓宗是历史名士，并非无能之人，自然能理解且想得更多。

　　“杀！”

　　“鬼影神戟！”

　　不再理会邓宗，剑殇并未如邓宗所猜那般“贪生怕死”，直接撤退。而是率领着桓国最精锐、最强大的禁卫军和众多大内高手，势不可挡沿着城墙冲向敌军。

　　剑殇手持银龙裂天戟身先士卒，又有散仙邪妃花千黛，两大传奇强者李同和龙且，还有众多先天强者，所过之处，杀上城墙的敌军，纷纷被斩杀当场，更有无数敌军被轰出城墙，摔得四分五裂，惨不忍睹。

　　无奈，桓王禁卫虽强，却数量太少，相对于一眼望不到边际的城墙战场，根本影响不了大局。

　　即便桓王盏茶时间就击杀了数以万计的敌军，摧枯拉朽清出数里长的城墙，拯救了无数张楚军卒。但是，相对数以百万计，数以十里长的战场，能有多大作用？！

　　“嗯？！”

　　果然，看桓王虽然意思很明显，却没就此撤退，而是在尽力守护城墙，拯救张楚新军。邓宗微愣，心绪复杂万分……

　　“禀告将军！桓国大军夺取南城门，聚拢平民。有蛊惑民心，搅乱军心之意，请将军定夺！”

　　心理矛盾之际，一名斥候迅速前来汇报道。

　　邓宗脸色大变走到城墙边，俯视下方……

　　此时，城门楼之下，已经聚集了至少十万的桓国精锐，宛若血肉城墙死死堵住城门口，其余桓国军卒则散向辽阔无垠的南城区，正要无数陈城子民不停聚拢到城门口，全都是大包小包，拖家带口，典型的逃难之势。

　　“大胆……”邓宗勃然大怒。

　　“邓兄……”

　　还未骂出口，吕臣忽然出声喊道。邓宗一怔，之前情绪复杂，倒是没发现吕臣并未跟随桓王离去。

　　“事已至此！无论隐王到底如何打算，大势已去之局初现……”

　　不待邓宗多说，吕臣迅速苦口婆心又发自内心的“奉劝”。

　　……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　银光掠过，五六名敌军被斩杀当场。

　　此时，剑殇等人已经清空距离城门楼五里左右距离的城墙，而且杀得敌军不敢登墙，纷纷转移突破口。

　　同时，城门楼所在城墙的压力大减，却使得其他城墙方位压力大增，韩信大军的攻势更急。

　　“回转！”

　　一戟斩杀五六名敌军，吓得前方敌军纷纷暴退，尽力拉开距离。剑殇并未继续前冲，而是一转身，再次冲向城门楼所在方向。

　　“嗯？”

　　拥簇桓王厮杀的众人，神情一怔，一时无法理解桓王所为。

　　“还不跟上！”

　　龙且却是恍然大悟，厉声喝道，使得众人纷纷反应过来，连忙跟上剑殇。

　　无论如何，他们是桓王禁卫，主要职责且唯一职责，就是守护桓王。至于大局如何，部署如何等等，跟他们没关系。

　　“陛下这是……”

　　转身杀回，城墙上已经没有敌军，没什么战斗，高龔不由搔脑疑惑，这不是白跑一趟吗？

　　“敌军主要目的是夺取城墙、覆灭张楚，并非覆灭我方。陛下这是为突围做准备，威慑敌军，减少城门所在敌军。把敌军主力逼向其他方位，为突围掩护！”

　　看高龔疑惑不已，李同指了指城下城门附近明显稀少许多的敌军阵营，朝高龔解释道。

　　“哦！”

　　高龔恍然大悟。

　　道理很简单，韩信大军是全线总攻，但韩信大军暂时无将无兵能撼动桓王之威，自然不会傻得派遣军队去送死，又不是嫌军队太多。

　　除了跟剑殇有私仇的项氏霸王项羽，如果韩信顾全大局的话，就算猜出桓王的打算，却也不会阻止，毕竟桓王不好对付，身边有五大特殊军团和五十万桓国大军。

　　而且，韩信的任务是夺取陈城，而不是狙击桓王。反而桓王想突围，韩信更是喜闻乐见，巴不得桓王不参与战局！

　　……

　　其实，不说以韩信、虞子期、项羽等名将之能，能否看出桓王用意。光是桓国大军齐聚南城门，又聚集陈城子民，情况很快被韩信、项羽等人知晓，用意自然也不难猜。

　　“少将军？！事情有变，若是我方计划不变，很可能得硬撼桓王亲率大军。事到如今，桓国大军丝毫无损，一直没参与战斗，项声将军恐怕不是对手……”

　　接到情报时，虞子期眼神一亮，硬着头皮迅速向脸色阴沉盯视城门楼的项羽提醒道。

　　“嗯？！”项羽眼神一寒。

　　虞子期心中一凛，抬头挺胸，一副大公无私，问心无愧之势说道：“少将军明鉴，属下提议尽快把此处战局告知范先生，以求万变！”

　　依照项氏的部署，如今巅峰武力已经抵达大秦帝都咸阳，图谋秦皇扶苏。以项氏一族旁系代表项声为帅的大军，也已经开拨，直指淮河河畔港口和淮河河南的寿春王城，断桓王后路。

　　但是，计划赶不上变化！

　　谁知道项羽亲率三大特殊兵种，加上五万大秦铁骑，依旧被桓王完虐，根本没起到“严重削弱桓王精锐”的作用。随后，韩信迅速发起全线总攻，并非持久战。

　　更要命的是，激战至今，貌似都是张楚大军在出力，没看到桓国大军出现在墙头，就已经看到桓国大军竟然战斗刚起就打算突围，好像不是来支援，而是来做戏，更不会成为范增计划中的残军。


第五百五十章 崩溃前夕

　　“哼！既然桓国大军并无伤亡，那就让他伤亡惨重再突围不就成了！”

　　被情仇迷失心神的项羽，虽然迅速理解虞子期所说，更清楚若放桓国大军离去，项声不大可能是桓国大军的对手，何况是桓王亲率的大军及拥有贪狼禁卫和五大军团。

　　“少将军？”

　　项羽寻思之际，虞子期以为项羽想通了，不由暗松了口气，谁知道项羽非但没改变主意，硬撼桓国大军之心更强。

　　以虞子期对项羽的了解，项羽只是性格刚烈霸道，军事才能却是毋庸置疑。否则，若是光靠项羽的实力，项羽也无法成为公认的项氏少将军，更不会被称之为霸王。

　　可惜，项羽被仇恨蒙蔽了理智。

　　“事情轻重，本座自然知晓。光靠我方，要狙杀桓王确实不大可能。但是，只要我方出手拦截，重创桓王大军却不难。甚至只要拖到项氏将军摧毁淮河港口和桓国大小战舰，即使桓王回得了桓国，桓国精锐大师短时间内也无法渡过淮河，时间一长，必死无疑！”

　　项羽摆了摆手，阻止虞子期苦劝，自信解释道。

　　毕竟，张楚若败，那淮河以北区域，自然会成为大秦帝国或项氏一族的地盘。到时无法渡河的桓国精锐就成了孤军，既无基地，又无后勤的孤军，必死无疑！

　　这点在项氏军事会议上，范增就解释过，项羽只需点出即可，无需多解释。

　　“哎……”

　　看项羽如此坚决，虞子期暗叹了声不再多说。

　　毕竟，项羽和桓王的恩怨，基本出自于虞姬或虞氏一族，虞子期本就不该出声。即使虞子期无心无愧提醒，说多了也会起反效果。

　　“少将军的意思，属下明白！但是，以绝武侯韩信之能，不可能看不出桓国大军的意图，如今却丝毫没阻止的迹象，反而配合桓王般把主力调离城门方位，这就说明大秦绝武侯没打算拦截桓国大军。”

　　看了眼神情黯然的虞子期，廉成迟疑片刻，坦然直视项羽提醒道。顿了下，不待项羽回应，又迅速接道：

　　“若是大秦虎军无意出手，光凭我方还奈何不了桓王大军，反而会损失惨重。”

　　项羽剑眉一挑，脸色颇为不悦，却没有反驳。

　　“更重要的是，此次秦楚决战，天下人有点实力的势力都参与了，无论最后孰胜孰负，肯定都会元气大伤，很容易被其他势力所趁。相信这也是大秦绝武侯明显打算放走桓国大军主要原因之一！”

　　看项羽没出声，廉成又连声解释道，随即苦笑道：“说不定，我方谋划，早被大秦洞虚，他们正等着我方与桓国两虎相争呢！”

　　“天下间藏龙卧虎，不说每个势力都有各自的底蕴、依仗，如今我方、大秦、刘邦、彭越等虽是联盟，却也肯定互相提防、算计！”虞子期补充提醒道。

　　项羽双眼一眯，恼怒瞥了眼虞子期叱道：“这点本座自然清楚！”

　　虞子期把他当“白痴”吗？这点还用得着他提醒？！

　　沉思片刻，项羽眼神一亮，冷笑吩咐道：“无论如何，此次都是削弱桓国的最佳时机。联系大秦绝武侯表明意思，若他愿意配合我方，那本座就亲率精锐拦截桓国大军。若绝武侯拒绝，我方正可借口立刻退出战场，既省却陈城巷战的损失，又能趁机占据张楚地盘！”

　　这是绝佳的一石二鸟之计啊！

　　其实，项氏势力之所以参与围攻张楚，除了真想覆灭张楚势力，趁机夺取地盘之外，也是不得已而为之。因为项氏势力若是不参与围攻，大秦帝国就要分出兵力防备项氏势力，战局自然就不会激烈，甚至是惨烈！

　　虞子期和廉成忧虑对视一眼，虞子期心中苦笑躬身道：“少将军英名！”

　　说来说去，项羽还是想覆灭桓国大军，而且有点不惜代价的意思啊！当然，拖上大秦虎军，总比项羽一意孤行对付桓国大军好得多。

　　此时，虞子期和廉成，只能期盼绝武侯韩信拒绝项羽的意思，那他们就可以趁机脱离战场，即可最大程度保留军力，又能趁机夺取大片地盘了！

　　……

　　日落西山，夕阳染血。

　　从大秦阵营对张楚都城陈城发起攻击，激战至今已经一天。

　　一天来，战鼓响成了碳色，煞云遮掩了苍穹，热血凝聚为血茧。

　　陈城东、西、北三方战场，依旧是以攻城器械和双方精锐为主的战斗旋律，双方互有伤亡，却还不算惨重，因为双方大军还未正式爆发惨烈冲突。

　　陈城南城墙，却是血腥狼藉，触目惊心。

　　尸骸堆满了墙角，鲜血染红了城墙，战鼓震聋了耳畔，高昂亢奋的激情热血，变得麻木不仁……

　　入夜，浓溢的死亡阴影笼罩南城墙区域，尸骸弥漫城墙内外安眠，死亡的黑鸟低低徘徊，盲目地嘶哑着残酷的世界，惨烈的战争。

　　天际霞光散尽，被浓溢煞云笼罩的南城墙区域，更是阴冷寒凉。

　　以剑殇的变态肉体力量，经过一天的激战，也是精疲力尽，只是依旧硬撑着来到城门楼，静看城外敌军和城墙激战。

　　此时，双方大军的初战时的热血豪气和高昂战意，已经消失无踪，都是麻木而疲惫。

　　城外的大秦阵营敌军，依旧是漫山遍野，难以计数。

　　放眼看去，宛若无边无际的乌云般层层叠叠，而攻势依旧如连绵不绝的波浪，一波波不停冲击城墙，毫不停歇。

　　而陈城守城军，情况同样如此，密密麻麻的张楚新军密布城墙内部，宛若潮水般不停涌上城墙，与冲上城墙的敌军进行着十死无生的殊死激战。

　　完全可以想象，连桓王剑殇、李同、龙且等顶级强者，都战得精疲力尽，那些普通军卒可想而知。

　　因为城墙争夺战的狭隘战场，虽然普通军卒表面上也有休息轮替的时间，军令一起，就可以安心撤回休整，不会受到军法。但是，却没多少人有余力或精力撤回休整，绝大多数都是力尽战死的下场而已。

　　“禀告陛下，南城墙已失通道两百零一道，若无意外，只能支持到明日辰末（早上九点）！”

　　观察战局并借机休息之时，桓国斥候迅速前来汇报，便是张楚大将邓宗就在剑殇旁边，也是照说不误。

　　“嗯！”剑殇点了点头，看向身边贴身禁卫。

　　“禀告陛下！田将军已经安排妥当，安置好南城区子民，并做好万全准备！”贴身禁卫会意，迅速应道。

　　“……”

　　邓宗脸色一变，祈求看向剑殇，嘴巴蠕动数下，终究什么也没说。

　　就如桓国斥候所说，若无意外，南城区只能见到明日辰末。而还未出战的桓国大军和张楚老兵，就能成为这个意外。只要两方其中之一出手，城墙危局肯定能大解，更能拯救无数张楚新兵。

　　但是，从白天午时至今，紧急求援的情报发了无数道，聚集在陈城中部的张楚老兵，一直按兵不动，邓宗又有什么底气请求桓王派出桓国大军协助城墙呢？

　　“事已至此，邓将军还没想通吗？”

　　看邓宗表现，剑殇就知道他想说什么，不由摇了摇头问道。顿了下，不待邓宗回答，看向左右城墙战场，迅速自言自语道：

　　“这不是王城级别城墙，而是以一国子民的血肉浇筑的血肉城墙啊！”

　　“哎……”

　　邓宗张嘴无语，叹息不已。

　　事实如此，张楚新兵的战斗力本就不如训练有成的正规军，更别说威震天下的大秦虎军了。特别是意志力、忍耐力、精神力等，更是远远不如。

　　初战时，张楚阵营还能依靠王城级别城墙，尽力弥补双方的差距。

　　如今，激战时间一长，很多张楚新兵还没参与过战局，却被惨烈气息、紧急节奏、连绵战鼓、血腥味道等，崩溃了精神，发狂的新兵越来越多。小半新兵已经变得精神麻木，宛若行尸走肉般听令冲上城墙，就好像飞蛾扑火般……

　　这倒不是说张楚阵营军卒不忠怯战，而是人之常情，是新兵和老兵的最大差别。

　　“啪、啪……”

　　看着沉默的邓宗，剑殇点到即止，也不再多说，而是暗叹拍了拍邓宗肩膀。转身离开，行走间朝左右吩咐道：

　　“敕令：无军令在身者，原地休息，养精蓄锐。明日辰初突围！”

　　“喏！”贴身贪狼禁卫迅速应诺，前往各处传令。

　　虽然桓王没明说，但号令的对象，显然是桓国大军，与及被安排一起突围的张楚军卒和子民。

　　“另外，令虞姬军营，孤有要事商讨。转告，尽力足矣，谁也不是救世主！”

　　走到石梯，剑殇脚步一顿，看向城下惨烈混乱的局面，又补充道。

　　以此次陈城之战的惨烈，就是最佳的练兵机遇和场所，能安全渡过者，绝对有成为精兵的潜质，可以的话，剑殇自然希望尽量带走张楚新军。

　　而下午开始，虞姬就离开剑殇身边，尽力救治张楚阵营伤员，一刻未停。

　　虞姬的治愈能力无需置疑，可是，南城墙从东到西，小跑也得几个时辰，伤者更是潮水般连绵不绝。连剑殇加上贪狼禁卫和两墨强者，都无法影响大局，虞姬再强能救得了多少人？！

　　剑殇需要养精蓄锐应付明日真正激战，虞姬更是桓国精锐的保障。


第五百五十一章 张楚之哀

　　深夜如墨，夜风阴凉。

　　战鼓连绵如滚雷阵阵，火把如星密布辽阔无垠的陈城，使之宛若白昼。

　　战鼓如雷，杀声震天，血腥刺鼻的南城区军营，却是寂静一片，唯有轻微巡逻军的脚步声穿梭各处。

　　剑殇盘坐军营主殿后院，全力苦修。

　　“嗷……”

　　夜深人静，一阵诡异至极的龙吟声起……

　　霎那间，一股威压南城区，令人不由得发自内心臣服、颤抖的威严尊贵且磅礴强大的气息爆发。

　　“呼、呼、呼……”

　　阴云弥漫的辽阔南城区半空，风云大作，一个肉眼可见的巨大风暴漩涡悬浮桓国军营上空，引得无数目光齐聚而至。

　　云从龙，风从虎！

　　那巨大风暴漩涡中，隐约可见一角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰的怪物，腾云驾雾。

　　这明显就是神话传说中的华夏神兽……龙，真真正正的华夏之龙，不是西方传说中的“大蜥蜴”！

　　“轰……”

　　寂静之中，一阵爆响声起，一条苦涩风暴漩涡中华夏之龙的龙影，冲破军营主殿后院，迅速融入风暴漩涡。

　　“陛下？！”

　　密集猛烈的破风声起，原本夜深人静的氛围，无数身影聚集到军营主殿后院，看着紧闭的厚实石门，焦急担忧喊道。

　　此时，密室之中……

　　盘坐卧榻的剑殇，身形消失，一只金光璀璨的“金龙”取而代之，状若蛇盘傲立，周围云遮雾绕。

　　呼喊声中，金光消散，宛若水银般缩回，露出盘坐的剑殇身形。

　　睁眼，精光如剑吞吐数尺，语气平淡应道：

　　“无妨！孤修为突破罢了，退下！”

　　声音低吟平淡，却具有令人发自内心信服的尊贵威压，门外关切的无数桓国禁卫、强者等，毫不犹豫散去，竟然深信不疑。

　　这不是守护桓王的禁卫、大内高手等失职，而是莫名其妙地按照话语行事，没任何理由。

　　《周天星劫》第十四层，修为境界先天第五层，《云龙九变》的王龙之境！

　　“王龙之境，不愧为王龙！这才是《云龙九变》的奥义所在吗？”

　　剑殇右手一举，竟然诡异地化为宛若纯金打造的龙爪，力量更是暴增数番……

　　并不是剑殇的手臂真的化为金色龙爪，而是突破到王龙之境后，剑殇能把先天真气凝聚体外，覆盖在手臂上，看上去就像是真正的龙爪，而不是之前招式所为的真气凝聚化形而已！

　　这是种巨大蚋变！

　　可以说，抵达王龙之境后，剑殇若是真气狂暴，甚至可以“变化”为龙……王龙，并非真气凝聚化形的那种，而是貌似角质层般半实质存在。

　　天下千宗万法的奥义，其实就是以各种手段、途径，以内力、真气“拟化”天地万物而形成各种攻击手段，而后修习，便是拟化出的各种手段，越真实，威力就越强大。

　　如今，剑殇虽然能以浩瀚真气全身化龙，却只是生命力、反应速度、恢复速度等因素暴增数倍，还无法真正做到具有“龙之力”，也就是龙的神通，那就是另外一种境界了，也就是散仙之境！

　　但是，龙力本身就是种小神通，专属于神龙的小神通。

　　《云龙九变》在先天五层之时，就达到了！

　　……

　　《厚土冥王典》的厚土冥王凝形；《恒古心经》的纵横光线凝聚；《大洪通冥录》的精神化魔神；《先天幻神录》的混元之像……

　　接下来，剑殇不断尝试各种功法，感悟修为提升带来的变化，巩固境界。

　　可惜，除了《云龙九变》，其他功法似乎除了力量更强，并没什么实质变化。

　　比如《浮屠镇狱经》，真气狂暴时能凝聚出镇压地狱的魔神地藏王形象，如今却只能以真气凝聚出杀戮血丝，距离“魔神形象”还差十万八千里。

　　“不愧为《浮屠镇狱经》，不愧为天级功法。”

　　感悟之后，剑殇长身而起，颇为震撼。

　　离开桓国时，整整一个多月，剑殇虽然境界已到，却也直到淮河之战，才突破到先天四层中期，而后赶路，抵达陈城，激战，根本没什么时间修炼。

　　谁能想到，陈城激战才进行一天半夜，剑殇利用惨烈战局，突破到先天四层后期、巅峰、圆满，水到渠成般晋级先天五层。

　　这还是激战之中，剑殇并未专心苦修的主要缘故，其实真正闭关修炼的时间，连一个时辰都没。

　　更重要的是，《浮屠镇狱经》并非剑殇主修功法，需要把“浮屠镇狱之力”转化为主修的“周天之力”的过程，明显的事倍功半。

　　便是如此，还是让剑殇的修为火速飙升，修行速度飙升数十上百倍，可想而知《浮屠镇狱经》在战场中提升速度之快。

　　……

　　走到密室门口，面对数尺厚，预防被打扰的石门之前。

　　“咔嚓……”

　　正要升起石门，剑殇右手成爪抓出，金光璀璨的金色龙爪出现，抓豆腐般抓烂石门……

　　没有使用任何招式绝技，纯粹是运转《云龙九变》功法而已。

　　“陛下！”

　　剑殇一出现，守护众人迅速聚集而至，严密守护。

　　要知道，此处是混乱战场，而且是居心叵测的张楚的地盘，可谓“内忧外患”，想要刺杀桓王者肯定数不胜数，贴身护卫自然不敢丝毫懈怠。

　　片刻后……

　　“参见桓王！”

　　剑殇刚出关，还来不及见虞姬、花千黛等人，一到议事殿，便有张楚名将韩广等人参见。

　　就在剑殇闭关的两三个时辰间，却是隐王陈胜终于派出大将韩广，率着聚集陈城中部的老兵支援南城墙，而且一次性派出五十万大军，极大缓解了南城墙危局，并夺回了数十个城墙通道，使得南城墙张楚阵营士气大振。

　　众人入座，韩广开门见山解释道：

　　“桓王明鉴！我王仁善顾民，原本不欲号召子民参战，免得生灵涂炭，伤亡过重。无奈世事残酷，我方心性饱受折磨之余，不得已而祭天请民，共举大业。否则此举我方早可为之，何需等到今日？不知桓王能否理解！”

　　剑殇微微一笑，沉默不置可否。

　　说得这么文绉绉，剑殇也懒得去仔细揣摩。

　　韩广等人的来意，剑殇自然清楚，也不是很意外，反倒是有点意外隐王陈胜竟然隐忍至今，直到桓国大军明言即将突围，就差几个时辰了，才派出援军。

　　其实别说剑殇，无数人都在疑惑，既然隐王陈胜有这么逆天的招兵之能，为什么不早点作为，知道被围都城，方才出手呢？

　　如今韩广解释了，那是因为隐王陈胜仁善顾民，不想生灵涂炭，伤亡过重。

　　“以桓王英明，自然清楚我方危局！苍生社稷，先有异族入侵，后有大秦暴政，使得天下民不聊生，十室九空，饿殍遍地。我方举旗以来，救民于水火，挽社稷之将倾。无奈残局已成，我王虽顺应天意，深得民心。我方却贫瘠穷困，一无军备，二无后勤，征招子民上阵也无法供养，只会徒增伤亡，眼前便是最佳例子……”

　　桓王沉默，韩广也不以为意，更是脸露悲哀自曝其短，顿了下，苦涩叹息道：

　　“激战至今，南城墙之危局，我王并非不知。但是，基于大局着想，我王便是心如刀割，也只能硬忍着伺机以待，让热血忠义的张楚子民尽绵绵心力！”

　　沉默！

　　沉默！

　　辽阔议事殿中，唯有韩广那悲哀痛心的话语不停回荡、回荡……

　　“肺腑之言，我王虽祭天请民，征得千万新军。但是，以我方如今危局，根本无法供养如此多大军。甚至，许多军卒连基本的武器装备都没，只能凭着一腔热血上阵，誓死报国，与手无寸铁无异！实在我方之悲、我王之哀……”

　　“很明显，若是我方不消耗部分军卒，别说城外如狼似虎的敌军，光是后勤内乱，便能使我军自行崩溃。拖到如今才出援军，确确实实是无奈之举啊……”

　　一阵阵的悲叹，一阵阵的哀痛，宛若杜鹃啼血，使得气氛压抑而凝重。

　　确实是肺腑之言，毕竟张楚势力的发展速度，确实快得不可思议。加上是草根出身又没大商家支持，张楚官方根本没那么多军备钱粮维持。如果陈胜肆意招兵，别说财政军事，便是最简单的温饱问题，也会拖垮张楚，估计不用大秦帝国或任何势力攻打，就自行崩溃离析了！

　　而韩广的意思很明显，陈胜不是不派援军，而是没那么后勤支持，只能“忍痛”无情地牺牲大批军卒，既削弱敌军，又缓解张楚危局。

　　“既然如此，何不退位让贤，能者居上！”

　　正当韩广“呕心泣血”自责时，落针可闻的议事殿，忽然响起阵嘀咕声。

　　静！

　　寂静！

　　“呃……”

　　气氛猛然一凝，众人齐齐看向出声者……

　　不是坦诚爽直，毫无心机的田莽，又是谁？！

　　说的也是，既然护不住子民，养不起军卒，扛不住敌军，又不想生灵涂炭，直接“退位让贤”不就得了？继续坚持下去，枉死之人只会越来越多……

　　“这个……”

　　便是早有腹稿的韩广，也一时哑口无言，脸色极为难看且难堪。

　　虽然早有准备，但韩广真没想到桓国方面，竟然会如此“直白”让隐王陈胜退位让贤，这什么意思？！想要撕破脸皮吗？


第五百五十二章 莫名其妙

　　反应过来后，田单脸色微变，正要眼里训斥喝骂，却撇到桓王似笑非笑的神情，嘴巴蠕动数下，不由硬生生把话吞了回去。

　　理论上，在两国大事上，田莽贸然出声是大忌，孽子的憨厚耿直，田单自然清楚，几乎跟缺心眼似的。

　　但是，万一田莽的话是陛下指使的呢？

　　三息……

　　十息……

　　足足数十息时间，气氛寂静一片。

　　随着时间的持续，再加上桓王的沉默，众人越来越偏向田莽的出声是桓王所使，否则桓王应该会及时呵斥，而不是一直沉默不语。

　　“桓王明鉴，一切乃外臣韩某肺腑之言。或许是残酷自私了点，但现实如此，也是无奈为之，桓王也是一方霸主，该知国政民生之无奈。再则，在我王治理下，子民虽苦，总比饱受暴秦奴役践踏好得多！”

　　原本韩广还以为要一番勾心斗角的争论、辩驳，谁知道桓国方面如此直接，使得韩广无数话语尽死胎中，最后只能硬着头皮无奈悲叹嘘唏。

　　直视韩广片刻，剑殇简单说道：“情况如何，事实胜于雄辩。以孤之想法，明日便是最佳反击之时，若是我方能忽然杀出城门，必能重创敌军，韩将军以为然否？”

　　韩广眉头大皱，桓王的言外之意很明显，你说得再天花乱坠也没用，事实说话。

　　“那桓王……”韩广迟疑道，随即心中一定，知道跟桓王拐弯抹角没用，便坦白问道：“桓王还会突围而走吗？”

　　这句话，才是韩广此次前来苦口婆心解释的主要原因。

　　“若是韩将军倾心合作，孤自然不会突围而走！”剑殇毫不犹豫应道。

　　“此话当真？”韩广眼神一亮，欣喜又疑惑问道。

　　顿了下，看桓王脸色一沉，连忙补充道：“此次外臣韩某前来，我王便千叮万嘱要听从桓王号令，自然倾心合作！”

　　“如此便好，孤向来一言九鼎！”剑殇眼神坦然直视韩广应道。

　　韩广躬身应诺，这就是信誉的好处，桓王还真从没言而无信的例子，可信度自然极高。

　　剑殇正容说道：“若无他事，韩将军便退下部署，旭日一出便杀出城，展开猛烈反击吧！”

　　顿了下，又迅速接道：“此次反击，由孤亲率精锐打头阵，不会任意牺牲一兵一卒，韩将军尽可放心！”

　　“这……”

　　韩广脸色微变，依旧不大放心，怕桓王打头阵而就此突围。随即姿态放得极低恭敬应道：

　　“是！外臣韩某暂时告退！”

　　一来桓王信誉极好，韩广认为桓王不会蒙骗他；二来桓王意思已决，多说无益，反而可能惹怒桓王！

　　“陛下？！”

　　韩广等张楚诸将一退走，田单率先喊道，便是李同、龙且等大将也是疑惑忧虑看向桓王。

　　“依计行事，退下准备吧！”剑殇挥了挥手应道。

　　在场诸将神情一怔，一时面面相觑，更有数人欲言又止。

　　李同性格较豪爽，迟疑提醒道：“可是，陛下刚才不是答应……事到如今，加上韩广前来解释，张楚恐怕真会倾心合作，听从陛下指挥！”

　　话没说完，意思很明显，桓王之前不是答应韩广，怎么又“依计行事”？

　　剑殇笑了笑，坦率说道：“孤向来一言九鼎，依照计划，孤本就不会随主力突围，并无言而无信吧？”

　　“呃……”

　　李同等桓国诸将嘴巴大张，颇为呆滞看着剑殇错愕无语。

　　仔细回想，确实如此，但陛下此举，不是玩文字游戏吗？会不会有失国体？！

　　“一切依计行事便可，无需多想。此次孤亲率百万精锐北上，看似全力支援，实则图谋人口财富等，难道真要我国百万精锐跟张楚共存亡不成？”

　　看诸将错愕无语，剑殇摇了摇头，理所当然坦诚说道。

　　“喏！”

　　桓国诸将恍然大悟，顿时释然。

　　天下乌鸦一般黑啊！

　　名传天下的唯一支援张楚，传说仁德仗义的桓国，其实跟刘邦势力、彭越起义军、项氏大军等，没什么两样，都是打着趁火打劫的主意。只是项氏、刘邦等势力，直接占据地盘，而桓国打劫的是人口财富，所谓的桓国尽起百万精锐北上支援，直到现在，百万桓国精锐压根就没出过手。

　　但是，这也是人之常情，王者的必然心理素质。

　　不说桓国跟张楚并无交情，接触的还没刘邦、项氏、大秦等势力多。若是桓王真如此仁德仗义，那桓国被桓王这么折腾几次，就土崩瓦解了！

　　让桓国诸将震撼讶异的是，桓王竟然把真实目的隐藏得如此之深，直到现在即将收网了，他们才知道桓王的真正目的。

　　……

　　离开议事殿后，剑殇返回后殿，正好碰上花千黛和虞姬在高手护卫下返回。

　　此时，虞姬步伐迟缓，如花俏脸明显煞白如纸，这是心神俱疲，体力透支的表现。便是奉命保护虞姬的花千黛、孟青子、左秋寒等高手，也是脸色晦暗，显然也累得不轻。

　　“陛下！”

　　一看到剑殇，虞姬及众多高手连忙参见。

　　剑殇脸色颇为难看怒视众人一眼，理也不理参见众人，直视虞姬语气不悦沉声问道：

　　“孤昨日不是传令你返回休息了吗？你直到现在才回来？”

　　“……”

　　花千黛、孟青子、左秋寒等人，齐齐心中一凛，低头不敢跟剑殇直视。

　　孟青芙、左秋寒等人没多想，毕竟他们本就是桓王附属，主上发怒，他们哪敢争论。倒是花千黛低头后，忽然反应过来：

　　“奇怪！才几个时辰不见，怎么他的威压好像重了很多？难道是关心则乱？”

　　虞姬樱唇紧咬，宛若被训斥的小女孩搅着衣角低声解释道：“伤员太多，妾身不忍……”

　　“伤员太多？！你不忍看到他们伤残死亡？！”

　　不待虞姬说完，剑殇脸色一沉，更为愠怒反问道，使得虞姬吓了一跳，硬生生把说到嘴边的话吞了回去。

　　孟青芙、左秋寒等人更是一阵心悸，明显感受到了主公的勃然大怒，听似询问，明显的怒火熊熊。

　　“按照计划，再过几个时辰，我方主力便会突围，到时就是连场大战。你直到现在才回来，还有余力救治我方精锐吗？以你的情况，到时想跟上大队或自保都难吧？”

　　看虞姬及众人如此，剑殇莫来由一阵烦躁愤怒，毫不留情高声怒斥道。

　　濒临清晨，此时军营主殿寂静一片，使得剑殇的愤怒咆哮格外清晰，别说虞姬、左秋寒等人，连警戒各处的禁卫，也不由得身躯一挺，疑惑陛下为何如此勃然大怒？！

　　“之前，孤已令人传话，尽力足矣，你不是救世主？难道你没收到口谕？！”

　　众人沉默，剑殇怒火更盛，眼神凌厉直视虞姬又连声呵斥质问。

　　“明日战局，便是孤也没有信心不会受创，甚至死亡，更别说我方精英。就你现在这状态，别说保障我方精英生命，到时如何自保？若是未能自保，不是反成累赘？”

　　“好刀用在刀刃上！即便这些伤员，以后都投奔我方，成为我方子民。为了救治十个，或者百个子民，而牺牲我方耗费无数心血打造出的精英，值得吗？”

　　“直到现在才回来，就你现在这状态，别说帮忙，根本就是帮倒忙！”

　　……

　　光明前的黑暗，剑殇失望、愤怒的咆哮，萦绕后殿，引得无数人胆颤心惊。

　　跟随剑殇至今，包括最早跟随剑殇的养凝、高龔等人在内，还真没见过剑殇对自己人如此大发脾气。

　　别说噤若寒蝉的孟青芙、左秋寒等人，连呼吸都尽量放低。便是之前颇为不忿，想要反驳剑殇怒斥的花千黛，也被剑殇吓了一跳，低头不敢出声。

　　当然，主要是花千黛对剑殇心意特殊，否则花千黛事实上并非桓国臣属子民，又是散仙级别人物，大不了摆手离开。

　　静！

　　寂静！

　　军营主营后殿，气氛落针可闻。

　　虞姬依旧樱唇紧咬，咬得樱唇发白，宛若晨星澄净明亮的双眸，更是水雾迷蒙。

　　再加上那绝美容颜，温婉气质，疲惫脸色，一副见者心碎，闻者怜惜的美人图画……

　　看虞姬如此，剑殇莫来由的更为烦躁愤怒，又是一阵心疼：

　　“人生在世，自然要心怀仁善。但是，也得看情况，不能盲目。不说张楚态度诡异，明显对我方居心叵测，明日的主力突围更为重要……”

　　咆哮声越来越低，剑殇莫名其妙越来越心虚，最后说不下去了，不由得大手一甩：

　　“晚点突围战，你等无需参与了，留在军营！”

　　话落，理也不理众人，脚步沉重而颇为慌乱迅速离去……

　　“……”

　　留下众人面面相觑，却是暗自齐齐大松了口气。

　　之前，他们只是基于对桓王的敬畏而忐忑，没想到桓王发飙起来如此骇人……

　　“啪啦、啪啦……”

　　轻微液体落地声起，泪眼迷蒙看着“愤怒”远去的身影，强撑已久的虞姬，眼泪如水……

　　晶莹剔透的泪珠，划过绝美面庞，带着炙热气息……

　　坠落……

　　摔得粉碎，宛若烟花灿烂！

　　在光、暗交替的清晨，显得格外璀璨、刺眼！

　　“别误会！陛下只是太在乎你了，即将突围，以如今战局，压力可想而知……”


第五百五十三章 决战城前

　　虞姬之绝美温婉，不但名垂千史，更是男女老少通杀。

　　看到虞姬落泪，被桓王咆哮得惊骇莫名的众人，齐齐一阵心碎……

　　“别误会！陛下只是太在乎你了，即将突围，以如今战局，压力可想而知……”

　　年纪较大，经历较丰富的义墨长老左秋寒，心中暗叹一声，缅怀回忆般痴痴看着“愤怒”远去的身影，羡慕看向虞姬低声提醒。

　　话落，不知是回忆感触，还是被虞姬感化，左秋寒不由得双瞳血红，水泪漫溢……

　　回想青春少年，那相伴舞剑的少男少女身影……

　　回想如花轻年，那严肃“呆板”的面孔，怒斥如花身影的娇蛮……

　　直到步入中年，左秋寒依旧没多大变化，反而更为成熟而风韵十足，看上去依旧像是二十几岁的绝色佳人。

　　而他……义墨前任巨子，左秋寒青梅竹马的师兄，却已经看上去像四五十岁的老头……

　　人说红颜易老，男人的心又有多少红颜能体会？！

　　直到看到向来好脾气的主公，莫名其妙大发雷霆……

　　像，太像了！

　　左秋寒蓦然醒悟……

　　可惜，似乎已经太晚了！

　　如果世事可以重来，左秋寒肯定会放弃一切矜持、一切好强，早早表明心迹，不顾一切。

　　“爱之深，恨之切……”左秋寒羡慕而悲伤叹息呢喃。

　　所谓“恨”之切，有点过了，却是莫名其妙大发雷霆的根源。

　　因为爱，所以在意，因为在意而愤怒……

　　可惜，“恨”她左秋寒的男人，已经逝世；而虞姬的男人，还在……

　　人心百态，以孟非子和桓王的成就和行事，自然没人认为他们傻，也没人认为他们真感受不到红颜之情。

　　只是，两个性格类似的男人，不擅长表达情感的男人，只会以“怒火”表达自己的在意……

　　傻！

　　很傻！

　　太傻了！

　　男人都是傻子，特别是大男人主义的男人……更傻！

　　“花易谢，情易殇，孤灯残影夕阳丧；红颜殇，百花葬，韶首白华空惆怅……”

　　左秋寒梦呓般喃喃自语，声音颤抖低吟起戚姬最强大的绝技《百花葬》的词曲，莫名其妙地……

　　泪流满面。

　　如果人生可以重来……

　　“呃……”

　　左秋寒莫名其妙的行为，引得心绪纷乱的众人齐齐错愕呆滞。

　　但是，左秋寒悲戚懊悔的情绪，众人却能清晰感受到。

　　这什么情况？！

　　先是主公莫名其妙大发雷霆，而后毫无关联的左秋寒，反应竟然比“主角”虞姬还大？！

　　“谢谢秋姨，我懂的，是我自己没用，并不怪他，也不生气……”

　　冰雪聪明的虞姬，能感受并理解左秋寒的悲伤奉劝，不由自主握住左秋寒的手，泪眼花靥“安慰”道。

　　事实也是如此，虞姬还真没感到委屈、生气，因为她能理解。反而更无奈自己的心性，看着那无数伤员，虞姬实在不忍心放弃，更无法无视……

　　“……”

　　包括孟青芙、花千黛在内的众人，再次错愕呆滞，貌似角色弄反了吧？！

　　不过，孟青芙、花千黛等女人，倒是若有所悟，毕竟都是女人，而且她们知道左秋寒的感情经历，也知道左秋寒“触景伤情”。

　　“这是我们的幸运，好好珍惜，别学秋姨！”

　　惨然一笑，左秋寒反握虞姬小手，带着泪花真心奉劝道。

　　或许，也是不幸，谁让她们碰上这样性格的男人，又偏偏倾心呢？！

　　“嗯！”

　　异彩涟漪看着远去的身影，原本脸色煞白的虞姬，涌起阵晕红低低应道。

　　那绝美容颜中的晕红，显得极为璀璨、炫丽、绝美……

　　……

　　旭日初升，清新柔和的旭日光芒，却没照射到陈城南城战场，因为南城战场依旧在持续，从未停歇。

　　“开城！”

　　一阵郑重严肃的喝令声起……

　　“咕噜噜……”

　　重达十数万斤的铁甲厚门，缓缓升起，城门内外密密麻麻的身影，清晰可见。

　　密密麻麻，可谓摩肩擦踵的人群，拥挤南城门之后，连绵十数里，有战役昂扬的军卒，有拖家带口的平民……

　　面对缓缓升起的城门，剑殇站立队伍最前方，冷眼直视对面无边无际的敌军，手中银龙裂天戟缓缓举起……

　　猛然一顿，浓眉大皱看向忽然出现，靠近自己的人群，愤怒质问：“你们怎么来了？”

　　却是，之前被勒令留在军营的虞姬、花千黛、孟青芙等人，竟然再次违背自己的吩咐，又凑上来！

　　“千黛姐姐给妾身服食了一颗渡厄离殒丹，如今妾身精神体力等已经完全恢复，而且修为更上一层，绝对不会成为累赘！”

　　向来温婉娴静的虞姬，眼神柔情似水直视剑殇，颇为激动兴奋嘟着粉腮应道。

　　显然，看上去似乎还没忘记剑殇的咆哮，好像极为委屈……

　　“渡厄离殒丹？！”

　　剑殇神情一僵，差点一头栽下暗金狼王。

　　渡厄离殒丹何等珍贵，是真正的价值连城。

　　只要还有一口气，就能救治过来的“渡厄离殒丹”，可以起死回生的“夺命丹”，比价值数万钻石币的“渡厄破禁丹”还珍贵数倍的神丹，竟然用来恢复精神体力……

　　这得多么败家的人才做得出来啊？！！！

　　“哼！”

　　冷哼声起，剑殇抬头，对上明显极为幽怨委屈的花千黛……

　　虞姬之前的委屈，明显比花千黛假的多！

　　“好吧！”

　　不敢跟花千黛对视，剑殇莫名其妙心虚应道。

　　想想也是，也只有得到仙果飞升的武林神话之女的花千黛，才能败家到如此程度，估计就是东方氏和雉姬，也不会做这种事，或者说舍不得！

　　“咕噜噜……咔嚓！”

　　急促滚动的辘辘声持续，猛然一震，城门大开。

　　期间，城外密密麻麻的敌军，并未趁机抢夺城门，而城内大军，也没就此冲出……

　　“杀！”

　　银龙裂天戟宛若银色闪电般掠起，颇为刺眼。

　　“杀！”

　　宛若波涛骇浪的暴吼声起……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，张楚阵营大军，以桓王亲率的贪狼禁卫为首，宛若崩坝洪流冲出。

　　“鬼影神戟！”

　　“银光掠影！”

　　暗金狼王本就速度最快，剑殇又是处于最前方，却是最先接触敌军，眨眼跨越百米距离，一出手就是杀伤力最大的绝招和武将技！

　　达到先天第五层的剑殇，实力产生了“半蚋变”，漫天戟影出现，又有百道银色光芒绽放……

　　“噗、噗、噗……”

　　残肢断体，血肉横飞，铁块崩碎。

　　密密麻麻组阵的大秦阵营军队前锋，甫一接触，便是桓王击杀、击伤数百军卒。

　　“桓王疯了？！”

　　敌军大惊，前锋顿时涌起阵骚动。

　　双方大军刚刚接触，就如此疯狂出手，这不是自找死路吗？！人力有时而穷，桓王再强，便是成为真正的散仙，难道还杀得了数百万大军不成？！

　　“射！”

　　双方大军齐齐喝令。

　　一时间，遮天蔽日的箭雨掠起，无数带着寒芒的利箭，宛若流星雨降世。

　　潮水般涌出南城门的张楚阵营大军，带着一往无前的气势，硬撼严阵以待的大秦阵营大军。

　　利箭如雨，血涌如潮，冲锋如浪。

　　双方军卒宛若破碎的浪花，一片片的陨落，特别是最先接触的双方前锋，甫一接触就是惨烈对撞，霎那间有数千上万生命陨落，却丝毫影响不了大局。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　以桓王剑殇为首的贪狼禁卫，加上火牛狂骑、楼烦精骑、金虎铁骑、大赵死士、飞鹄羽骑五大特殊军团协助。

　　孤注一掷的气势，一往无前的疯狂，加上桓王一马当先，冲锋突击之快，迅速与后方大军拉开距离，统统甩在后面，连张楚铁骑都追不上桓国特殊军团。

　　一路上，大秦阵营大军如乌云般层层叠叠，无边无际，一眼望去漫山遍野。却被桓王亲率的六大特殊军团，摧枯拉朽凿穿……

　　万人阵、盾牌防线、箭雨压制……

　　全都阻止不了桓王特殊军团的疯狂，一道道防线被凿穿、破灭！

　　战鼓如雷，风泣如鬼，混沌模糊中，血色漫溢……

　　血潮一清，把潮水般远远抛在后方，一往无前的桓王亲率特殊军团之前，蓦然出现宛若钢铁城墙的恐怖阵容！

　　手持天龙破城戟的项氏霸王项羽，站立最前方，身后是仅剩三千左右的江东子弟兵。

　　左侧，是炼器世家出身的虞子期所率，宛若铁疙瘩的高级特殊兵种……铁甲精骑。

　　右侧，是军神廉颇的后裔廉成，亲率的仅次于王级特殊兵种的顶级存在……无双信骑。

　　后方，是无边无际，气势如钢的无数大秦铁骑，难以计数，数量至少十万，宛若钢铁城墙横在突围大军前方，气息丝毫不弱于真正的城墙。

　　“终于来了！本座静伏至今，便是等待桓王前来！此地，便是桓国精锐军团覆灭之地……”

　　看着势如破竹冲至的桓国特殊军团，项羽丝毫不惧，反而兴奋直视剑殇，咬牙切齿般喝道。

　　一天一夜的激战，项羽及项氏精锐、大秦精锐，都没参与城墙争夺战，一直在养精蓄锐，等的就是这一刻。

　　项氏三大顶级特殊军团，加上十几万大秦铁骑，就是没有百万大秦虎军，也不可能留不下桓国精锐！


第五百五十四章 各有谋划

　　“桓王！没想到你也会有今天吧？”

　　直视身先士卒靠近的剑殇，项羽眼露疯狂凶光狞笑说道。

　　剑殇面无表情与项羽对视，手中银龙裂天戟斜指半空……

　　原本势如破竹冲锋，破开无数道大秦阵营防线的桓国特殊军团，猛然冲势一顿，速度减缓十数倍，似乎是摄于项羽及大秦阵营铁骑之威而不敢继续超速冲锋。

　　事实上也是如此，三四万项氏特殊军团，加上数量难以估算，至少十万的大秦铁骑，确实是封死了桓国大军突围的屠戮。

　　精锐铁骑可不是普通正规军，不管是气势，还是血肉盔甲，也足以组成难以撼动的钢铁城墙。而且看大秦铁骑数量，绝武侯韩信明显还从其他地方调集不少，就等着桓国大军突围。

　　“咚、咚、咚……”

　　充当前锋的桓国特殊军团冲势停顿之时，战鼓依旧，数量六七十万的桓国大军，顺着特殊军团凿开的裂缝杀入，急速扩充战果，为后方队伍清剿通道。

　　桓国大军中部及后部，则是潮水般不停从城门涌出的陈城子民或张楚新兵，数量难以估算，反正是黑压压一大片，看似无边无际、无穷无尽。

　　……

　　“将军！桓王不是承诺我方配合的话，不会突围而去吗？为什么要带走南城区的子民？”

　　看着城下战局，韩广副将魏参颇为疑惑问道，看似询问，实则提醒。

　　韩广神情凝重，一时沉默不语。

　　因为，桓王所谓的安排，确实让人莫不着头脑。让韩广所率五十万张楚老兵，全部协助防守城墙。却让邓宗将军率领一百多万新兵出城协助战斗，这根本不合常理。

　　更反常的是，桓王不只是让新兵出城协助，还带走了陈城南城区的子民。

　　一般来说，每个城池的格局，都是北部以军事为主，南部以居民为主，所以陈城南城区的子民，数量高达七八千万，是个极为恐怖的数字。只是秦楚决战的影响，加上隐王陈胜祭天请民的缘故，如今就剩四五千万之巨，又是拖家带口。

　　韩广沉默，另一副将张拓沉思应道：“以桓王之威信，应该不会言而无信吧？就算真要突围，也带不走如此多子民啊？估计这可能是桓王惑敌之计吧！”

　　虽然陈城南部子民没有全部跟随桓国大军出城，但数量也在三千万左右，这是什么概念？！就算毫不停歇地通过城门，也得十天半月吧？一点都不现实啊！

　　就是如此让人百思不得其解的反常之举，更让人疑惑不已。

　　“据说……桓国大军对于这些出城平民的说法，好像是兵危战险，所以由桓国大军护送他们出城，免得遭遇战火之祸，如此看来，桓王很可能真想突围，不管我方是否配合都不会留下！”魏参干脆说得更直白些。

　　韩广颇为烦躁摆手说道：“我等的任务，是留下桓王，其余跟我们没关系！连你们都知道的情报，难道陛下不清楚吗？”

　　“呃……”

　　魏参、张拓对视一眼，齐齐哑口无言。

　　是啊，动员如此多子民，发动如此规模的行动，隐王陈胜等人不可能不知道。既然陈胜吴广都没反应，他们操心那么多干嘛？！

　　“陛下为何这么做啊？”张拓暗叹问道。

　　“很简单！桓王的借口是拯救陈城子民，若是真能拯救，自然功德无量；若是不能拯救，那千万人之殇的黑锅就要由桓王背负。但是，不管真假，反正桓王都得率先应对城外的韩信大军和项氏精锐。”

　　韩广暗叹了声，神情复杂苦笑应道。顿了下，嘘唏接道：“以我方之前和桓王的协议，便是我方配合。桓王号令已出，若是我方阻止，不待敌军攻城，就得先跟桓国大军彻底撕破脸皮，先战一场了！我方本就没占多少优势，若是加上桓国大军内乱，战局更危。再则，放这些平民出城，既能逼迫桓国大军拼命阻挡韩信大军和项氏精锐，又能极大缓解城内的后勤、治安、民心等各种压力，专心应付敌军，而且能表现我王的仁德之心，一举多得，何乐而不为？！”

　　韩广身边诸将恍然大悟，仔细揣摩，确实是这么个理。

　　拼着内讧的危险，阻止桓王“拯救”城内平民确实不值得，反而能顺利坐看桓国大军拼斗城外敌军。

　　“据说……因为桓国地广人稀，桓王这是打算迁徙中原人口，补充到桓国……”魏参偷看了眼韩广，低声说道。

　　“成大事者不拘小节！此次决战，我方若胜，自然不差这些平民。我方若败，这些平民也跟我方没多大关系了。更重要的是，之前已经说过，他们出城，既能让桓国大军与敌军死拼，又能减轻我方压力……本就是联合协议，此举也算合则两利了！”

　　韩广看了眼魏参，语气平淡说道。顿了下，颇为不耐挥手道：“王者之争，岂是我等所能明白？不用想那么多，听令行事便可！”

　　“是！”魏参心中一凛，连忙应诺。

　　……

　　此时，剑殇所率桓国特殊军团，已经彻底停顿下来，与项氏特殊军团和大秦铁骑形成对峙，而左右两翼和后方依旧在进行着惨烈激战。

　　“后有盟军排斥，前有敌军堵路，桓王还有何去路？明显的里外不是人，看来桓王此次北上支援，是天下间最大的笑话啊……哈哈……”

　　看桓国特殊军团被己方堵得彻底停顿，连桓王也丝毫没有动作，项羽心中爽极，再次高声打击道。

　　沉默！

　　沉默！

　　桓王剑殇及桓国特殊军团，依旧沉默对峙，一点反应都没，让期待看到桓王懊悔惊惧神情的项羽，极为失望。

　　纵观陈城南部战场，一望无际的南城墙，血腥惨烈的城墙争夺战依旧持续，并未因为桓国大军的出城而停顿。

　　蚂蚁群般黑压压聚集的战场上，战况混乱且惨烈，双方精锐铁骑却在沉默对峙，形势诡异。

　　“杀！”

　　桓国特殊军团阵营之后，以十万桓国精锐正规军为首，绕开对峙的双方精锐铁骑，悍不畏死开始突围，开始掩护后方陈城平民突围，而张楚新兵，又不听聚集到桓国特殊军团后方，格局颇为古怪。

　　“少将军？！”

　　双方特殊军团一直沉默对峙，可桓王根本不理会，就项羽自己在唱“独角戏”，廉成不由皱眉提醒道。

　　虽然廉成搞不懂桓王一直沉默是怎么回事，也不清楚对桓国有什么好处，却感觉不大好。

　　迟则生变啊！

　　“哼！”

　　没想象中的情形，引得项羽失望且愠怒，不由冷哼一声嗤笑道：

　　“桓王哑巴了？！放心，桓王想拖时间为陈城争取时间突围，本座也非残忍嗜杀之人，不会阻止平民突围，会给予足够时间！”

　　看桓国大军绕开己方，项羽自然明白桓王的打算，却是毫不在意。毕竟项羽还真不是什么残忍嗜杀之人，对于屠戮平民、滥杀无辜的事，还真做不出来，自然不在乎桓王“拖延”时间。

　　更重要的是，看潮水般连绵不绝涌出城门的平民，桓王再拖延时间，拖得了多久？！

　　“废话说完了？要战，便战！”

　　剑殇嘴角一扯，不屑叱道。顿了下，暗金狼王前行数步，剑殇手中银戟一挥，直指项羽喝道：

　　“当着天下人之面，堂堂霸王……可敢与孤一战？！”

　　最后一句话，剑殇运气暴喝，声传十数里，连密集战鼓声都被压下……

　　“可敢与孤一战……”

　　“可敢与孤一战……”

　　晴天霹雳般的暴喝，在混乱战场上不停回荡、回荡……

　　“呃……”

　　“阵前单挑？！”

　　双方特殊军团和精锐齐齐心中一凛，兴趣大增，特别是关注“精锐战局”的异人，更是兴趣大起，期待不已。

　　要知道，阵前单挑，那是历史中汉末三国才兴起的战争方式，如今的历史阶段并不流行。

　　不过，大军环围之下，阵前单挑确实精彩且热血。而且，双方主帅的输赢，肯定也会影响各自大军的士气、战意，毕竟不管是项羽，还是桓王，都是各自大军的精神领袖！

　　“嗯？！”

　　感受到气氛一凝，无数眼神齐聚。项羽手中天龙破城戟紧握，眼神喷火直视剑殇，一时举移不定。

　　秦楚决战之前，项羽可能还巴不得桓王约他单挑。

　　现在嘛……

　　“踏、踏、踏……”

　　剑殇脸露冷笑，银戟直指项羽，座下暗金狼王缓缓走出，毫不停顿……

　　赤裸裸的挑衅、蔑视！

　　“堂堂天下尊称的霸王，难道还会怯战？！”

　　项羽脑际一热，愤怒就要扬马冲出……

　　“少将军？！”项羽身边的虞子期，眼疾手快抓住项羽座下乌骓马缰绳阻止。

　　项羽大怒看向虞子期……

　　“瓮中之鳖，绝路之军，何足言勇？！”

　　廉成不屑高声嚷道，猛然暴喝：“全军听令，杀！”

　　“嗯？！”

　　正怒视虞子期的项羽，神情一怔，脸色红得发紫，紫得发黑，宛若火炭般滚烫。


第五百五十五章 兵不厌诈

　　“嗯？！”

　　正怒视虞子期的项羽，神情一怔，脸色红得发紫，紫得发黑，宛若火炭般滚烫。

　　虞子期阻止他就让项羽怒火熊熊了，廉成竟然也敢“无视”自己？

　　特别是，项氏特殊军团和大秦铁骑齐齐看向项羽时，让项羽感觉到极度的耻辱！

　　“少将军！这是最粗劣的激将法！”廉成冷声提醒道。

　　“……”

　　项羽嘴巴一张，须发怒张，有股吐血的冲动！

　　项羽又不是傻子，而且前不久刚被桓王击败过，自然清楚自己单打独斗不是桓王的对手。

　　但是，项羽自认为就算不如桓王，也不会差太多，小心应付就算不敌也能打个势均力敌。虞子期、廉成等人是什么意思？摆明了说他远远不如桓王，连出手也不够资格吗？！

　　“咯、咯、咯……”

　　愤怒、羞愧，但是，如果仅仅是虞子期，项羽还可能误会，廉成也如此，项羽却是冷静许多，不由得拳头紧握，仇深似海怒视桓王暴喝：

　　“杀！”

　　“紫电双瞳！”

　　话落，项羽毫不犹豫直接激发重瞳，戾气狂暴，双腿一夹速如闪电冲出……

　　竟然没人看好他独斗桓王？！让他连出战的机会都不给？！

　　是可忍，孰不可忍！

　　霸王不发威，真当是王八啊？！

　　雄峻威武的乌骓马，势如黑龙出洞射出，闪电直指桓王……

　　“杀！”

　　本就严阵以待的项氏特殊军团和十几万大秦铁骑，齐齐扬鞭，势如钢铁洪流冲出……

　　悬浮半空的铁血煞云剧烈躁动，一枝通体漆黑，宛若破天裂地的天地魔箭缓缓凝聚而成，还未抵达，就把弥漫数百里范围的张楚阵营的外围铁血煞云避开，可想而知大秦阵营精锐铁骑的犀利。

　　五百米……

　　三百米……

　　一百米……

　　“霸裂苍天！”

　　紫光绽放，黑龙狂舞，霸气凌云。

　　项羽的肉体力量，本就接近一龙之力，是真正的天生神力，公认的天下间肉体力量最强者，便是传说中的武王三君座下的武山君任鄙，可能也略有不如。

　　再加上达到传奇境界的修为，十大宝典之一《天地霸图》的单体最强大、最具针对性的绝技。

　　还有力量暴增数倍的每个时代有且只有一人的绝代重瞳……紫电双瞳！

　　别说只是初入先天中期的桓王，便是面对公认力量最强，散仙级别的武山君任鄙，项羽也不信武山君敢硬挡！

　　天龙破城戟挥出，接近真元级别的磅礴传奇真气，凝聚为笑傲天下，威霸天地，萦绕毁灭紫电的黑龙，咆哮天地，所过之处沙飞石走……

　　霸王项羽，名不虚传！

　　“杀！”

　　看到主帅如此拼命，项氏特殊剧痛和大秦铁骑，更是士气大涨，战意高昂，整体看上去，宛若毁天灭地的恐怖风暴，连天地光线都黯然失色……

　　五百米……

　　三百米……

　　一百米……

　　面对霸王项羽的疯狂，二十余万精锐铁骑的狂暴，剑殇丝毫不敢怠慢。

　　“战！”

　　一阵回荡天地，震荡双方数百万大军耳膜的暴喝声起，剑殇手中银龙裂天戟高举……

　　“轰隆隆……”

　　天地变幻，风云变色，煞云如浆。

　　笼罩王城级别城池陈城的浓厚铁血煞云，宛若岩浆剧烈沸腾，无数黑雾宛若百川归海降落，融入剑殇体内……

　　“杀！”

　　无数人百思不得其解的一百多万张楚新兵，齐齐仰天齐吼，声震天地。

　　笼罩半空的铁血煞云躁动更急……

　　宛若铁塔屹立最前方的剑殇，宛若气球般“见风而涨”……

　　三米……

　　三丈……

　　十丈……

　　戾气狂暴，战意如火的“剑殇”，转眼化为顶天立地的擎天巨人！

　　张楚新兵的战斗力是差，但力量却是十打十，丝毫没有折扣。一百多万张楚新兵的综合力量有多强？！

　　浓溢铁血煞云凝聚而成的“战神”，引得天地一晃，连虚空都出现阵阵涟漪！

　　“哧……”

　　擎天巨人虽然不是实质，看上去却与真人差不多，一样的手持长戟，斩落……

　　浩瀚力量凝聚而成的数十米长“魔戟”，划破虚空，斩出肉眼可见的分天裂地的黝黑空间裂缝……

　　这还不够……

　　“杀意狂涛！”

　　《浮屠镇狱经》功法疯狂运转，引发杀神之力！

　　霎那间，随着分天裂地的恐怖“魔戟”斩落，无数黝黑锋芒如狂风骤雨席卷而落……

　　“啊……”

　　一阵不甘、愤怒的咆哮声起……

　　面对分天裂地又席卷一切的恐怖风暴……

　　爆发最强力量的“霸裂苍天”的霸王项羽……

　　宛若拍苍蝇般被狠狠拍飞……

　　兵仙韩信幕后主持的由项氏特殊军团和大秦铁骑组成的“箭矢之阵”，凝聚而成的洞穿一切的“天地魔箭”……

　　崩溃！

　　一百多万张楚新兵凝聚而成的“战神之力”，加上，一天一夜来数以百万计军卒凝聚而成的“杀神之力”……

　　是什么效果？！

　　“轰隆隆……”

　　破空魔戟，毁灭风暴！

　　沙飞石走间……

　　项羽毫无悬念如炮弹般被轰飞，几乎凝为实质的“天地魔箭”崩溃，仅剩的三四千江东子弟兵和数千铁甲精骑、无双信骑……

　　黝黑杀意狂涛所过，真正的狂风扫落叶，漫天身形乱舞。

　　“噗……”

　　冲在最前方，气势和力量最强的项羽，连人带马掠起，升空十数米，抛飞数十米，半空中鲜血狂喷，宛若一道嫣红彩虹横陈半空……

　　“无耻！！！”

　　一阵撕心裂肺的狂吼，声如杜鹃啼血，闻者心惊、心酸……

　　项羽那喷泉般喷出的鲜血，也不知是气的，还是伤的……

　　恨！

　　恨啊！

　　战神之力和杀神之力，纵横沙场的霸王项羽自然感觉的出来。

　　桓王不是约他单挑吗？

　　项羽疯狂爆发就为了争口气，桓王竟然利用惨烈杀局和难以计数的大军之力下“黑”手？！！！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　猛烈撞击声和砍杀声起，血肉横飞，群魔乱舞！

　　桓国特殊军团，摧枯拉朽撞入项氏特殊军团和大秦铁骑阵营，撞破大片敌军阵营，碾杀无数。

　　铁血煞云中的“物体”，都是各个军团的阵法之力的体现，“物体”崩溃，就代表着阵法崩溃，阵法增幅自然崩溃。

　　此消彼长之下，项氏特殊军团和大秦铁骑的品级和战斗力，本就没比桓国特殊军团高，再这么一增一减，更是强弱悬殊，伤亡惨重！

　　……

　　惊！

　　愣！

　　无数紧张期待双方精锐战局的人，齐齐双眼大睁，难以置信。

　　想象了无数种结果，还真没想到情况会这样，在桓国特殊军团面前，项氏特殊军团和大秦铁骑，再次被完虐！

　　“原来……桓王让那些新兵出城协助，不是为了护送平民，而是用来施展‘战神之力’啊？！怪不得会用老兵代替新兵守护城墙了！”

　　较为精明者，自然看得出敌军如此凄惨的原因，不由齐齐恍然大悟，震撼不已。

　　沙场之上，本就以“四神”为尊。

　　桓王本身就是新一代战神，再加上举世难见的惨烈激战，能牵引的“杀神之力”可想而知。

　　“蠢货！传令全军，绕开城门战场，不惜代价攻陷城墙！尽快拿下城墙，围攻桓国大军！”

　　如此剧变，韩信稍一揣摩，便把桓王的谋划想得七七八八，顿时怒喝一声，迅速下令。

　　所料不差，桓王此举，应该只是掩护桓国大军和陈城平民撤离而已，否则不会轻易动用战神之力。因为战神之力牵引的是统帅范围内的大军，以桓王的修为境界，还无法隔城牵引力量。

　　如果桓王可以隔城牵引力量的话，那守护城墙的大军，就成了摆设！

　　凡事有利有弊，桓王既然动用战神之力，那肯定会极大削弱某个战场的军力，韩信争的就是那丝时机！

　　“咚、咚、咚……”

　　旌旗急舞，战鼓加促。

　　蚂蚁群般黑压压的大秦虎军，绕开激战的双方精锐战局，更为疯狂冲向陈城城墙。

　　霸王项羽在沙场上的能力，毋庸置疑，绝对是任何军队的精神领袖，可以领到大军所向披靡。

　　但是，项羽精锐蠢得以个人力量，硬撼借助大军之力的桓王，这不是蠢是什么？

　　虽然桓王的举动，确实有点出乎意料。但是，没有冷静地及时随机应变，项羽也确实让韩信太为失望了！

　　月升月落，旭日夕阳……

　　随着冲锋最前的项羽，被桓王一举重创，连项氏特殊军团和大秦铁骑的阵法也被一举轰破，大秦阵营二十余万精锐铁骑，仅仅挡住桓王亲率的特殊军团半天一夜，便被彻底击溃。

　　而后，韩信也没继续向其他战场求援，直接以步军全力防备桓国特殊军团，同时指挥步军加快工程步伐。

　　七天又七夜……

　　陈城南部无光，浓厚阴云笼罩大地，战鼓震聋了耳畔，鲜血浸染了大地……

　　期间，桓国特殊军团如韩信所料那般，击溃了项氏特殊军团和大秦铁骑后，便徘徊在城门附近，且战且停，并无趁机扩大战果，明显是在掩护出城大队离去。

　　毕竟桓国特殊军团若是激战不停，顶级强者或许坚持得了，便是顶级特殊兵种，也没法坚持七天七夜的高强度作战！

　　“杀！”

　　第八天，疯狂喊杀声起，随着突围大军的离开，陈城南城区彻底告破……


第五百五十六章 谁胜谁负

　　高耸入云的陈城南城墙城门口。

　　城门口数十里范围之内，嶙嶙尸骸遍洒四方，尸体层层叠叠，残刀断戟和箭雨旌旗宛若一丛丛矮小灌木丛，腥臭鲜血横流地面，不但为大地披上了层暗红血茧，还把坚实地面浸染成了血腥泥淖。

　　距离城门口数里处，嶙嶙尸骸的血腥战场上，十数丈高的桓王剑殇的“战神之体”，依旧屹立在最前方，周围百米范围内，尸骸层叠，却没站立的敌军。

　　战神之体后方，是一万八千多贪狼禁卫，而后是仅剩的二十几万张楚新兵，宛若主力一线蔓延至陈城城门口。

　　贪狼禁卫左侧，是仅剩五千出头的田单部曲“火牛狂骑”，仅剩三千多人的高龔部曲“金虎铁骑”。

　　贪狼禁卫右侧，是仅剩四千五百人左右的龙且部曲“楼烦精骑”，还有伤亡较小，依旧有八千多人的李同部曲“大赵死士”，有七千人左右的养凝部曲“飞鹄羽骑”。

　　距离陈城南城墙十数里处，有一支连绵不绝，无边无际的队伍，正不停撤往南方，正是桓国大军及张楚邓宗残军护送的陈城平民。

　　怪异的是，距离最前方的桓王剑殇的“战神之体”十数里处，韩信大军的主旗高高屹立，却没再派兵出战，而桓王大军也没杀向韩信大军主阵，双方就好像有种潜在默契，隔远对峙。

　　……

　　与此同时，持续了九天九夜的南城墙争夺战，依旧烽火袅袅，血染城墙，那隆重喊杀声却越来越低。

　　原本城外黑压压漫山遍野的韩信大军，除了与桓国特殊军团对峙的韩信主阵，已经基本消失不见，只有稀稀落落的部分身影，那些是发“战争小财”的异人，双方都没去阻止异人“检漏”。

　　“禀告陛下。城墙沦陷，韩广将军败退城中，特告知我方！”

　　蓦然间，一位穿着张楚亲卫服饰的军卒，疾奔出城，来到贪狼禁卫阵营，高声汇报。

　　“啵……”

　　那张楚亲卫话音刚落，十数丈高的恐怖“战神之体”蓦然崩溃，化为阵阵暗红气雾升腾，重新凝成铁血煞云悬浮桓国大军上空。

　　身穿“无极吞天甲”，手持银龙裂天戟的剑殇，清晰出现在贪狼禁卫阵前前方。

　　“陛下！”

　　剑殇解散“战神之力”，收回“战神之体”。李同、邓宗、田单等将领自觉迅速聚集到剑殇身边。

　　之前剑殇只是保持“战神之体”震慑韩信大军，已经有近两个时辰并无出战，又有虞姬持续支援，看上去依旧精神饱满，迅速看向李同和邓宗说道：

　　“依照计划，接下去就靠李将军和邓将军了！”

　　“微臣万死不辞！”李同施礼郑重应道。

　　邓宗脸色复杂直视剑殇，郑重点了点头。

　　“走吧！”剑殇挥了挥手。

　　“陛下！各位将军，保证！”

　　李同朝剑殇及田单、高龔等人打了个招呼，便带着八千多大赵死士追向远方的桓国大军，邓宗则聚拢仅剩的张楚残军跟上。

　　大约两刻钟后，陈城南城墙城门口外，就剩一万八千多贪狼禁卫、五千多火牛狂骑、三千多金虎铁骑、四千五百楼烦精骑、七千飞鹄羽骑，以及数百两墨弟子，总共约为三万八千人左右。

　　“战争如浪，人如水啊！”

　　静视着李同和邓宗远去，等待着众人修正部曲，看着四面八方都是层层叠叠的狰狞尸骸，剑殇不由莫名叹息。

　　“走！依照约定，我方该支援陈胜本部了！”

　　仅剩三万八千人左右的桓国特殊军团，迅速调转方向，冲入城门口，直指陈城中部。

　　此战，南城墙战场，前后共持续了九天九夜……

　　张楚阵营出城激战的大军为：七万桓国特殊兵种，约七十万桓国大军（正规军加后勤军），约十万张楚老兵组成的邓宗本部，一百五十万张楚新兵，最后是三千多万陈城子民。

　　如今，除了留下的三万八千桓国特殊军团，其余则是以李同和投靠的邓宗为主将，护送三千多万陈城子民南下迁徙。

　　为了护送这批陈城子民，桓国共牺牲了数量高达两万多的特殊兵种，邓宗本部七万多张楚老兵，一百二十几万张楚新兵。

　　至于韩信大军，项氏特殊军团和大秦铁骑共二十几万精锐铁骑，完全被打残，最后就剩三万多骑落荒而逃，又牺牲了一百一十多万大秦虎军，把桓王特殊兵种“牵制”在城门口。

　　但是，以张楚韩广为首的五十万张楚老兵和近两百万张楚新兵，却完全被击溃，连南城墙也彻底失守。

　　……

　　韩信大军主阵，数丈高，上绣“韩”字的主旗，依旧屹立原地，迎空猎猎作响。

　　“呼……”

　　看着退走的桓王亲率的特殊军团，主阵中大秦主将齐齐大松了口气，喜上眉梢。

　　“桓王终于退走了！我方胜利了！”

　　与桓王亲率的桓国精锐和张楚超过四百万大军，激战九天九夜，韩信大军的主阵竟然一直屹立不动，绝对是足以自豪，甚至名垂千古的耀辉战绩了！

　　“是吗？你们真认为我方胜利了？”

　　静静看着涌入城门的桓王特殊军团，韩信语气平淡反问道。

　　“呃……”

　　大秦诸将齐齐沉默。

　　激战至今，南城墙沦陷，桓王特殊军团退走，南城墙的一主四旁五个城门完全大开，看上去还真是韩信大军胜出了。

　　但是，九天九夜来，大秦诸将却被桓王亲率的特殊军团打得胆颤心惊，至今依旧心有余悸。

　　因为……

　　韩信大军主阵确实一直没动过，但桓王所在的主阵，同样没动过。

　　韩信大军出动的二十几万精锐铁骑，加上一百一十万大秦虎军，只是拼掉了两万多桓国特殊兵种和一百二十几万张楚新兵而已。

　　这算不算胜利？！

　　对于韩信大军来说，攻陷南城墙的军事目的是达到了，却没人敢说他们战胜了！

　　认真说来，两万多桓国特殊兵种，除却陨落在以项羽为首的项氏特殊军团和大秦铁骑的激战中的部分，其余则是死于混战，这是精锐之战。

　　大局上，韩信大军的一百一十万大秦虎军，仅仅拼掉了一百二十几万张楚新兵、七万多张楚老兵。

　　本来，如果是正常战斗，一个大秦虎军绝对顶得上三个以上的张楚新兵，甚至以一当十都有可能。如今，却是接近一比一的伤亡比率！

　　还敢说胜利？！

　　众人沉默间，韩信副将，大秦四品讨西将军卢鸿硬着头皮看向脸色沉重的韩信说道：

　　“侯爷多想了！认真说来，确实是侯爷胜出，毕竟桓王亲自出动，连项氏霸王亲率特殊军团也被完全击溃。桓王本身又是战神，还兼有四分之一军神和杀神之力！”

　　“是啊！是啊！只是项氏霸王无能，挡不住桓王罢了。若论军事能力，自然是侯爷胜出了！”

　　“侯爷仅仅运用兵仙之力，就扛住了桓王动用本身战神之力，加上触及的军神和杀神之力，强弱一目了然！”

　　“所谓博而不精！桓王想染指三神之力，最终肯定一力无成。单论兵神和战神之力的话，侯爷明显胜出一筹！”

　　“什么项氏霸王！徒有虚名，还害死我方十几万精锐铁骑！六天前就拖着初愈的重创之体，跑回项氏主力所在了。还是侯爷厉害，硬撼至今……”

　　……

　　卢鸿话音一落，大秦诸将纷纷附和道，极力推崇韩信的威信能力。

　　在他们心中，眼前战局，估计也就韩信能做到这程度，天下间没人做得到了，至少他们做不到！

　　想想看，项氏霸王项羽亲率项氏特殊军团和十几万大秦铁骑，就跟桓国特殊军团激战半天一夜，而后项羽就被打得重创昏厥，一醒来没多久就率着项氏残军跑路了！

　　而韩信呢，坚持至今，直到桓王退走！

　　“呼……不愧为桓王啊！”

　　无视众人的奉承，韩信做了个深呼吸叹道。顿了下，硬挤出个自信笑容，顾作淡然接道：

　　“桓王没败，我方也没胜！决战刚开始，谈不上胜败，真正的激战才刚开始……”

　　战局中，攻陷城墙，逼退敌军的韩信大军是胜利了。

　　但是，桓王却成功带走了三千多万陈城子民，若非如此，结局会如何？

　　韩信心中很清楚，其实此战是他败了。不过，秦楚决战刚开始，能承认失败吗？那可是会影响军心士气啊，反正他不承认，纯以战局而论，确实是他胜了！

　　话落，不待诸将多说，韩信脸色一沉，郑重吩咐道：

　　“立刻通告全军，我方攻陷城墙，击退桓王！”

　　这不仅仅是通告，而是一种信号。毕竟王城级别城池没那么好攻陷，如今他们拿下南城墙，其他战场就不用死战，可以从南城墙杀入城中了！

　　……

　　片刻后……

　　西、北、东三方主战场，除却留下必要且阻止张楚阵营突围的大军，其余则聚集往陈城南方，潮水般涌入陈城，直指陈城王宫！

　　决定秦楚决战胜负的巷战，比城墙争夺战更为直接、更为惨烈、更为血腥的激战……爆发！！！


第五百五十七章 张楚的疯狂

　　陈城南城区三千多万平民的撤走，使得南城区空旷一片，十室九空。唯有绕开城门，攀援城墙杀入的韩信大军，死咬着韩广本部，直指陈城中部。

　　“得、得、得……”

　　三万八千桓王特殊军团，清一色骑兵，连绵数里远冲入城内，蹄声如雷。

　　所过之处，正疯狂杀人放火的韩信大军，纷纷避让，无人敢阻拦桓王特殊军团，使得剑殇率领三万八特殊军团顺利直达陈城中部。

　　张楚都城陈城，陈城王宫。

　　占地数十里远的王宫，以高十丈、厚十数米的城墙环围。

　　此时，陈城王宫旌旗密布，身影密集，不但王宫城墙上站满了人，连墙内墙外也是人山人海，而且全是张楚老兵。

　　“参见桓王！”

　　剑殇一到达王宫，刚退到王宫的韩广迅速折返参见。

　　此时，韩广血染战甲，左臂齐根消失。便是韩广亲卫，也是人人血迹斑斑，表现出了之前城墙争夺战的惨烈。

　　“嗯？！”

　　看韩广如此，剑殇浓眉一皱。

　　“在下率五十万精锐、五千亲卫激战南城，如今就撤回了六万多精锐、上千亲卫。原城墙近两百万新兵，几近全灭！”

　　看剑殇皱眉沉默，韩广连忙说道，有点莫名其妙。

　　“哦？！”

　　剑殇大有深意看了眼韩广，摇了摇头微笑说道：

　　“韩将军多虑了！孤向来一言九鼎，这不是来了吗？只要隐王不退，孤自会死战到底！”

　　正常来说，韩广刚死战撤回，没去治疗休整，也不该由他出宫迎接才是。可如今隐王陈胜偏偏派了韩广出来迎接桓王，加上韩广莫名其妙的话语。

　　意思很明显。

　　如之前约定，张楚势力全力配合桓王了，桓王也该信守约定。

　　“……”

　　韩广眉头一皱，苦笑说道：

　　“那是！桓王所说，自然无可置疑！”

　　原本，包括隐王陈胜、韩广等人在内，还以为桓王借口“拯救”平民，带着南城区平民出城，是种策略。

　　谁知道，桓王还真是“拯救”平民。如此也就罢了，竟然还让桓国大军就此撤走，让暗自谋划的隐王陈胜，郁闷不已。

　　只是，桓王确实没走，不管是“拯救”平民，还是“不会突围”，桓王都做到了。有点强词夺理的嫌疑，却任谁也挑不出毛病。

　　看来，他们还是高估了桓王的豪爽耿直啊。

　　……

　　无论如何，各怀心思之际，韩广还是把桓王引入王宫，前往王宫金銮殿。

　　“哈哈……桓王不愧为桓王！以七万特殊军团和一百五十万新兵，硬生生击溃敌军二十几万精锐铁骑、击杀一百多万大秦虎军，把南部敌军拦在城门外九天九夜！厉害！厉害！”

　　隐王陈胜、假王吴广等张楚首领，笼罩迎出金銮殿，双方隔着数十米远，陈胜便大笑着高声赞道。

　　除了陈城，吴广等人确实眼神凌厉看着剑殇、龙且等人，沉默不语。

　　显然，桓王只是把敌军拦在城门口，却任由敌军攻陷城墙，让张楚等人意见颇大。

　　“份内之事罢了！隐王言重了！”

　　陈胜那明显带着讽刺的话语，剑殇却恍若未闻，“谦逊”拱手连声客气道。

　　“辛苦桓王了！殿内已设宴，请！”

　　对于桓王的厚脸皮的装傻，陈胜心中冷笑，也不再废话，直接请入王宫。

　　毕竟，桓王剑殇是和隐王陈胜是同等地位的王者，陈胜也不可能明言让桓王率领特殊军团挡在最前线。

　　剑殇摆了摆手，苦着脸说道：“隐王客气了！如今兵危战险，宴会等事，等战事落幕再庆祝不迟！我方连续激战多时，隐王只需为我方安排个休息之地便可。”

　　“……”

　　陈胜一愣，随即朝禁卫招了招手吩咐道：“桓王所言极是！那桓王就多多体谅，暂且移居乾文宫吧！”

　　此时，陈胜已经被剑殇郁闷得怒火中烧，能不面对桓王，陈胜也懒得面对了！

　　剑殇点了点头，迅速跟随隐王禁卫离开广场，直往侧旁宫殿。

　　别看剑殇率着三万八特殊军团到来，但其中尚未完全愈合者不再少数，确实也需要虞姬趁机治愈。

　　更重要的是，激战多日，虽然剑殇、龙且等人力量依旧，却是发自内心的疲惫，也该放松休息下了。

　　……

　　第二日，也是大秦阵营正式攻城的第十一天。

　　东、西、北三方大秦阵营军队主力正式聚集到南城墙，开始猛烈冲击陈城……

　　第三日……

　　蝗虫般的大秦阵营军队，疯狂涌入陈城，宛若欲摧孤岛的海啸风暴，卷向王宫。

　　居高俯瞰，便可见黑压压无边无际的黑影，宛若天狗食日般缓缓吞噬辽阔无垠的陈城，直逼王宫。

　　第四日……

　　镇守西、北两方城墙的张楚大军，直接放弃城墙，缩向王宫，一副集中军力，不惜代价与敌军决一死战的架势。

　　第五日，从南城墙杀入的大秦阵营大军，蝗虫群般完全“吞噬”二分之一南城区……

　　第六日，西、北两方城墙告破，原阻止张楚大军从西北方向突围的大秦阵营大军，开始涌入陈城，占据城墙，实现完全堵死陈城西、南、北三方退路。

　　第七日，从南城墙杀入的大秦阵营大军，蝗虫群般完全“吞噬”南城区，逼近王宫。

　　第八日……

　　第九日……

　　第十日……

　　以陈城王宫的东西横向为界，双方大军都是黑压压一大片，宛若互相倾轧的风暴对冲……

　　血腥巷战表现得淋漓尽致，双方军卒都宛若草芥般毫无价值地进行着“杀敌一万，自损八千”的两败俱伤的决战。

　　浓厚铁血煞云笼罩陈城，黝黑的死亡阴云遮挡光线，层层叠叠的尸骸，几乎铺满了以王宫为中心的方圆数百里范围，血流如溪……

　　……

　　陈城王宫，乾文宫。

　　整整十天，剑殇率着特殊军团进入乾文宫，便无声无息，也没理会王宫外血腥激战。

　　但是，剑殇、龙且、田单、高龔、养凝等人却没休息，一直聚集在乾文宫主殿，时刻关注着战局变化，丝毫不敢懈怠。

　　“没道理啊！隐王到底想做什么？如此继续下去，张楚败局已定啊！”

　　看着军事沙盘，田单疑惑不已说道。

　　十天来，随着战局变化，剑殇等人一直在关注军事沙盘，直到如今，军事沙盘中体现的敌军，已经完全围住了王宫，而且双方强弱明显，实在想不出张楚还能有什么胜算。

　　“嗯！别的不说，张楚不该那么快放弃西北城墙啊！毕竟王城级别城墙的优势极大，也是拼掉敌军的最佳地利啊！”龙且连声呼应道。

　　剑殇死死盯着军事沙盘，以异人的思维，不停揣摩着张楚的底牌，却想不出任何能扭转形势的因素。

　　眼前战局，就算张楚拥有类似“黄巾力士”的底牌，也不大可能扭转战局了！

　　除非，张楚拥有类似“兵马俑”这种不死不灭，可谓无限的底牌。但是，可能吗？如果张楚真有这种底牌，异人历史中不可能毫无记载才是。

　　“不知道大家发现没？”

　　众人沉默间，田单忽然说道，引得剑殇等人齐齐注目，田单才缓缓说道：

　　“观陈胜反应至今，属下可以肯定陈胜对我方不怀好意。但是，十天来城内激战惨烈，张楚却没骚扰过我方，也没求援过，是不是对我方太好了？”

　　“这倒也是。不过，如今敌军还未杀到王宫，或许张楚想拿我方当最后的底牌？”养凝皱眉应道。

　　“应该不可能，最突出的是，以如今遮天蔽日的杀戮煞云，张楚不可能不知道陛下掌握着杀神之力，若是向陛下求援，光是陛下出手，也能极大击杀敌军啊！”

　　田单摇了摇头反驳道，随即看向沉默待在一旁的虞姬和花千黛说道：“虞小姐的逆天能力就不说了，光是邪妃的力量，也无法忽视，可张楚就像是忘记我们般，太不合常理了……”

　　“张楚不会是明知必死，想拉我方陪葬吧？”

　　军事会议或出谋划策之时，都是沉默不语的高龔，忽然迟疑提醒道。

　　“呃……”众人齐齐心中一凛，骇异对视。

　　这点，众人之前还真没想到，却不排除这个可能。

　　智者千虑，必有一失啊！

　　“不会吧？我方跟张楚并无多大恩怨啊，张楚为什么要这么做？典型的损人不利己啊！”龙且皱眉反驳道。

　　“怎么没恩怨？别忘了我方之前以粮食换取衡山郡，这是典型的趁火打劫，张楚不可能没怨气！”

　　高龔连声提醒道，顿了下，不待众人多说，又迅速接道：“否则的话，如今陈城败局已定，张楚为什么把我方骗进王宫又无视？显然是认为必输，把我方拉进绝地，陪葬！”

　　“……”众人无语，一时没法反驳。

　　“隐王没这么疯狂吧？”养凝迟疑道，实在很难相信。

　　高龔扬眉说道：“不管张楚还有没有底牌，激战至今，张楚已经牺牲了千万张楚新兵，加上至少五百万的老兵，最后却搞成这必败局面，这还不算疯狂？！对己方大军都如此，拉我方陪葬有何奇怪？”


第五百五十八章 陈城沦陷

　　“咕噜噜……”

　　随着大秦阵营大军逼近陈城王宫，越来越多的攻城器械也缓缓进入城内。

　　虽然攻城器械移动极慢，但是，十天时间，也足够攻城器械移动了。

　　“轰隆隆……”

　　攻城器械一到，隔着数百米远，几乎围满王宫的投石车、抛石机、井阑车等，开始铺天盖地的发威。

　　此时，双方大军都是黑压压连绵不绝，几乎是摩肩擦踵，攻城器械的发威，可以说闭着眼睛乱轰，也能轰倒一片。

　　用数千架攻城器械来攻打顶多是中城级别规模的王宫，情况可想而知，说是大炮打蚊群也差不多了！

　　数千架攻城器械每一波爆发，张楚阵营便是数以万计、十万计的伤亡，连王宫也宛若纸糊被轻易轰塌、击毁。

　　这根本不是战斗，而是赤裸裸的血腥屠杀。

　　铺天盖地的远程轰击，袭击奢华恢弘的王宫，地面上产生的阴影，湮没了张楚阵营大军的希望……

　　绝望、疯狂、死亡……

　　成了张楚阵营的主旋律！

　　第十一日……

　　随着攻城器械的到来，仅仅半天时间，王宫就彻底沦陷，青冈岩打造的城墙，几乎全被推平，恢弘的王宫化为废墟。

　　居高俯瞰，王宫彷佛成了碎石遍布，坑坑洼洼的戈壁沙滩。

　　……

　　乾文宫。

　　三万八千特殊军团聚集，胆颤心惊仰望下雨般轰至的巨石雨。

　　“砰、砰、砰……”

　　巨石雨不停在半空爆破，迅速在乾文宫上空形成浓厚的沙雾层，令人有种面对沙尘暴的惊心感。

　　花千黛站立乾文宫主殿奠定，剑殇站立主殿前广场，两人疯狂出击，不停轰碎着一颗颗巨石……

　　“陛下！局势至此，张楚根本没什么底牌，完全是破罐子破摔，想拉我方陪葬了！”

　　仰望下雨般连绵不绝的巨石雨，胆大如龙且也是脸色煞白，又惊又怒又急吼道。

　　田单同样心惊不已，连声奉劝：“陛下！张楚已疯！突围吧，便是希望不大，总比坐以待毙的好！”

　　“漫天杀机！”

　　剑殇脸色阴沉至极，挥手间，漫天黑雾狂暴，宛若卷起黑色风暴般，把数里范围内的上千颗巨石全都凭空轰碎，化为漫天碎石雨。

　　“砰、砰、砰……”

　　间或有数颗巨石漏过，花千黛身形如电，迅速轰破，使之化为无数碎石。

　　别说龙且、田单等人，如今剑殇也是又惊又怒又急，怒火焚心。

　　可以说……

　　如果不是此时战场极为惨烈，杀戮煞云盖顶，使得剑殇凝聚的“杀神之力”极为恐怖，堪比顶级散仙存在，挡住了大半巨石雨。

　　如果不是有邪妃花千黛协助，不停轰碎一颗颗巨石，弥补了巨石轰击。

　　如果不是有虞姬在，不停为剑殇和花千黛恢复状态，使之力量不竭。

　　三个如果，只要缺少任何一个，敌军还未杀到，光是用攻城器械轰击，桓国特殊军团肯定已经伤亡惨重，战斗力再强，也顶不住攻城器械的狂轰滥炸。

　　攻城器械爆发时，剑殇等人就意识到情况不妙，想突围了。

　　但是，当时潮水般的敌军，已经四面八方围死王宫，再加上西、南、北三方城墙已经完全落入大秦阵营手中，还是没被轰塌的城墙。

　　至于东城墙，虽然依旧在张楚势力手中，但城外有项氏主力和数个小起义军拦截，加上张楚势力既然把桓王骗进王宫，陷于死地，自然没放行的可能。

　　不是剑殇不想突围，而是不知道往哪突围了？！

　　三万八特殊军团确实强大，很强大，放在沙场上，便是数百万大军合围，突围的可能性也很大。但是，想要硬撼重兵把守的王城级别城墙，根本没什么可能，还没把包围王宫的无数敌军算在内。

　　“支援张楚，使得大秦、张楚阵营两败俱伤的谋划，是成功了！但是，不知该说高估隐王陈胜，还是说低估了人性，却是把自己陷进来了……”

　　牵引浓溢逆天的杀神之力，不停拦截巨石雨时，剑殇心中却是郁闷坏了。

　　当然，目前来说，就算三万八千特殊军团全军覆灭，大局上看，剑殇的谋划已经成功，确实收获极大，而且经过此战，张楚、大秦、刘邦、项氏等势力全都元气大伤，特别是大秦，桓国即便特殊军团覆灭，也是损失最小的势力。

　　以目前环境，加上花千黛协助，剑殇有把握带着龙且、田单、虞姬、高龔等重要人物突围，但人数很难超过十个，剑殇舍不得特殊军团啊！

　　“陛下！拼一把吧，从东城墙突围。以如今张楚危局，镇守东城墙的张楚大军不一定会拦截我方，或许可以招揽或沟通？！”

　　剑殇的沉默，田单等人自然猜得出来，随着局势越来越坏，龙且高声建议道。

　　继续留下，和从西、南、北三方突围，同样是十死无生的局面。

　　不过，从东城墙突围倒是可以赌一把，就赌陈胜已经掌控不了全局，可以说通东城墙守将放行。虽然这个可能性同样极小，但总归是个希望。

　　“呼……”

　　剑殇做了个深呼吸，知道张楚是没指望了，拖得越久，情况越不利，隐忍着怒火迅速高声喝令：

　　“全军听令，以龙且为主，田单、高龔、养凝等将军为辅，突围！”

　　“喏！”

　　诸将迅速应诺，开始听从龙且号令，组成龙且最擅长的“万龙啸天大阵”，指向东方。

　　这也是剑殇让龙且为主帅的主要原因，毕竟龙且的统帅力最高，而且擅长的战术最适合突围，田单、高龔等人都略逊龙且。

　　至于剑殇，必须利用“杀神之力”掩护敌军远程攻击，否则光靠花千黛，根本应付不来，毕竟大规模战场上，激发“军神之力”虽然增幅极大，却也容易成为敌军远程攻击的活靶子。

　　“杀戮狂涛！”

　　“轰隆隆……”

　　特殊军团组阵完成，剑殇施展《浮屠镇狱经》第五式绝技，黑雾如浪冲出，声势惊人轰塌无数建筑设施和乾文宫围墙，轰出一条数百米长，数十米宽的道路。

　　“冲！”

　　龙且一声令下，特殊军团迅速沿着轰平的道路冲出……

　　“万羽化鹏诀！”

　　剑殇体内真气一转，磅礴真气凝聚为数米大小，金光璀璨的金鹏之翼，与花千黛一起悬浮半空，掩护特殊军团前进。

　　“桓王！”

　　剑殇刚凝翼升空，一阵高喊声起，独臂韩广率领着数百亲卫狼狈赶来。

　　“……”剑殇眼神如剑看向韩广，思考着要不要先把韩广杀了泄恨……

　　韩广双目一缩，背后冷汗直泌，慌忙说道：“禀告桓王！陈城大势已去，我王打算从东城墙突围，桓王若是有意，可前往王宫中部，联合突围，如此把握会大上许多！”

　　刚刚发起冲锋的特殊军团，不由得冲势一顿，等待剑殇号令。

　　“……”

　　剑殇双眼一瞪，有股破口大骂的冲动。

　　直至此时，情况已经很明显，张楚势力根本没什么底牌应对大秦阵营大军，否则隐王陈胜也用不着放弃陈城突围了！

　　再则，张楚不惜代价的“冷血战术”，就好像故意拉所有势力陪葬，先是强征千万新兵，又收缩势力聚集千万老兵，硬生生耗得所有势力的军力损失惨重。

　　幸得桓国志在陈城子民，及早突围南下，否则便是四大散仙齐聚加上剑殇，也护不住桓国精锐。

　　只是，如此战术，实在愚蠢、疯狂！

　　高估陈胜了，也搞不懂陈胜到底在想什么！

　　“啪啦、啪啦……”

　　愤怒无语间，剑殇展翼腾空，看向王宫方向。

　　此时，王宫方向一片大乱，清晰可见一只张楚大军已经杀到王宫东面围墙处。

　　陈胜这么好心让己方前往王宫中部聚合，联合突围？！

　　看张楚大军已经快突围出王宫，恐怕不是要桓国特殊军团联合突围，而是要桓国特殊军团殿后，为他们拦截大秦阵营追兵吧？！

　　“冲！”

　　理也不理韩广，剑殇手中银龙裂天戟一挥喝令。

　　绝对要在张楚大军抵达东城墙时，率先抵达。

　　否则，不说陈胜会否趁机暗算，光是紧咬不放的追兵，也会让桓国特殊军团焦头烂额，伤亡惨重！

　　“冲！”

　　龙且会意，迅速高声下令。

　　“咧、咧、咧……”

　　一直是桓国主旗的天狼战旗，迎空急舞指向东方，阵阵淡薄星光弥漫。

　　“得、得、得……”

　　大地颤抖的铁蹄声起，三万八千特殊军团连绵十数里，宛若长龙冲出，速度极快。

　　“杀意狂涛！”

　　“杀意狂涛！”

　　……

　　激发《万羽化鹏诀》的剑殇，悬浮半空，不停为特殊军团开路，轰塌无数障碍物，也击杀了不少拦路敌军。

　　再加上特殊军团本身的强大战斗力，确实是势如破竹，冲速惊人。

　　巨石如雨，利箭如风，敌军如潮……

　　上有剑殇和花千黛掩护、开路，下有“万龙啸天大阵”增幅。虽然拦截大军拼命拦截，前扑后续，给突围的桓国特殊军团造成极大阻碍，突围速度却也比张楚大军快得多。

　　“轰……”

　　爆响声连绵不绝，敌军一个个万人阵被狠狠轰破，又有无数敌军紧随追杀。虽有剑殇和花千黛掩护，主要却是拦截敌军远程攻击，对近战作用不大，桓国特殊军团还是不停有人重创跌落战骑，化为血肉沫浆铺就血路。

　　张楚精锐和桓国特殊军团，就好像王宫延伸而出的两条长龙，各自疯狂挣扎在无数敌军中，宛若双龙夺珠齐指东城门。


第五百五十九章 东城之变

　　五十里……

　　三十里……

　　十里……

　　随着桓国特殊军团距离东城门越来越近，十个以巨盾兵为主的万人阵，排列城门内侧，如巨大铁疙瘩堵死城门通道。

　　城门正上方，无数长弓兵密布墙头，又有数百架守城弩车遍布，弩锋直指城内方向，而非城外。

　　在半空看到东城门局势的剑殇，内心直往下沉……

　　镇守东城门的张楚大军，摆出如此架势，明摆是不让城内任何军队从城门通道通过。

　　当然，要认为守城军是死守城门，为隐王陈胜的突围军保证通道顺畅也行，只是阵容有点过了。

　　十里……

　　五里……

　　一里……

　　“来者止步！本将军的职责是镇守东城，任何人不得进出，触犯者杀！”

　　随着桓国特殊军团兵种浴血逼近东城门，一个洪亮粗犷的暴喝声起，声传十数里。

　　如此距离，加上主旗和军卒服饰，守将不可能认不出来。剑殇浓眉紧锁，连忙呵斥道：

　　“陈城大势已去，隐王九死一生。此次秦楚决战，张楚已败，我等乃支援张楚之援军！”

　　声如滚雷阵阵，回荡不绝……

　　洪亮粗犷的声音响起：“没隐王亲谕，任何人不得通过。此乃本将军职责所在，请桓王见谅！”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　说话间，桓国特殊军团已经逼近数百米距离，城门附近的守军迅速巨盾紧连，弓弩上弦，一副桓国特殊军团胆敢靠近，立刻毫不留情攻击的架势。

　　“愚忠！找死！”

　　剑殇气急骂道，却是无奈。

　　东城门守军以防御和远程攻击为主，抵达城下后，剑殇、花千黛、龙且等人先天级别以上强者，避开城门，翻墙杀出的可能性很大，但伤亡肯定惨重，而且其他非王级兵种根本不可能通过。

　　再则，不管是花千黛的散仙级别力量，还是剑殇的杀神之力，硬撼万人阵不是不可能，但轰塌王城级别城墙却做不到。

　　以守军架势和阵容，就算桓国特殊军团杀光城门守军，残骸也会彻底堵死城门，从城门通过的难度比翻墙而过还大啊。还没把城门守军逼急了丢下粗木、滚石、沙袋等，封死城门通道的可能性算在内。

　　张楚势力对桓国特殊军团的战斗力并不陌生，明显早有防备。

　　“疯了！张楚真疯了！”

　　“陈城都沦陷了，张楚也大势已去，这是什么意思？”

　　……

　　剑殇和守将的对话，众人清晰可闻，顿时引起阵焦急恼怒的喝骂议论声。

　　“跟我玩狠的……那就看谁先死吧！就不信陈胜陨落，守将依旧冥顽不灵！”

　　此时，再想转移突围方向，已经来不及也不现实。剑殇心中一狠，高声下令：

　　“全军听令，后退百米，排兵布阵！”

　　龙且会意，迅速指挥特殊军团撤退、布阵。

　　不到一炷香时间，桓国特殊军团迅速在城门守军远程射程外摆开阵势，堵死了通往城门的道路。

　　意思很明显，城门守军不让桓国特殊军团通过，张楚突围军也别想通过城门，大不了同归于尽。

　　既然隐王陈胜会突围，剑殇就不信陈胜真这么不怕死！

　　虚空远眺，桓国特殊军团已经抵达东城门，而张楚突围军还距离东城门至少三十里，双方突围速度和战斗力差距明显。

　　通过翱翔半空的圣鹰羽皇观察……

　　此时，钢铁洪流般的铁骑，正从西城门、北城门、南城门三方涌入，冲势方向直指东城门。

　　所料不差，这些便是大秦铁骑，其中便有沿自战神王翦，如今由王贲统帅的义贲战骑；威震天下的蒙氏一族的蒙氏铁骑；由刘邦亲卫军白龙剑卫组成的白龙剑骑。看铁骑规模，数量大概为四十万。

　　完全可以想象，等这四十万精锐铁骑追到，桓国特殊军团、张楚突围军等肯定会伤亡惨重，全军覆灭的可能性也很大。

　　而且，原本潮水般围死王宫的大秦阵营大军，此时正不停涌向东城门，显然已经注意到张楚阵营的变化。

　　利箭如雨，攻势如风，刀光剑影……

　　桓国特殊军团排阵城门前，硬挡着一波波敌军万人阵的冲击，等待着张楚突围军的到来。部分敌军冲击城门，却被守得如钢铁刺猬的阵容，硬生生挡在外围。

　　二十里……

　　十里……

　　张楚突围军迅速靠近，数量大概在三十万左右，由阵形不同的三十个万人阵，组成一个庞大无比的基础阵法“雁行之阵”。

　　完全可以想象，这些突围军绝对是张楚最精锐的军卒，看突围军情况，突围到东城门显然也伤亡不小。

　　“杀意狂涛！”

　　眼看张楚突围军出现，剑殇牵引杀戮煞云爆发，无边无际的杀戮煞云宛若黑色崩天巨浪，又如银河倾泻，横挂长空，直轰张楚突围军。

　　“来者止步，东城门已封，此路不通！”

　　狂暴攻击之后，剑殇才高声喝道，典型的以力压人。

　　“天地所向！”

　　“万兽咆哮！”

　　张楚突围军中，两股宛若风暴的气势掠起，虚空涟漪，风起云涌之际，又有万兽虚影若隐若现。

　　“轰隆隆……”

　　黑色巨浪轰击，天摇地动，不管是风起云涌，还是万兽虚影，全被搅得粉碎。

　　“轰……”

　　黑色巨浪落下，张楚突围军气势凝聚而成的“黑色巨雁”，剧烈晃荡，无数黑气升起，煞云消散、淡薄许多，当场便有上千张楚精锐被震死，数千精锐被震伤。

　　黑色巨浪崩溃化为弥漫黑雾，上万张楚精锐被黑雾一冲，宛若走火入魔般七孔流血，或当场毙命，或状若疯狂，或呆滞木立。

　　“散仙！还是两位散仙？张楚也有散仙守护？”

　　看到那风云和万兽，剑殇浓眉一皱，对于桓国的情报能力颇为失望，竟然连这么大的事也没调查出来。

　　“桓王！你这是为何？至此时刻，不齐心协力对敌，竟然还内斗？！”

　　身穿张楚王袍的陈胜、吴广等人来到阵前，吴广率先愤怒暴喝，便是比较会隐忍的陈胜，脸色也是难看至极。

　　突围至此，仅剩的三十万张楚精锐组成“雁行之阵”，若是被桓王轰破，自然会战斗力大减，可能沦落到张楚老兵级别，还没把伤亡算在内，哪能让陈胜吴广等人不怒。

　　“东城门守将拒不开城，没办法，孤只能协助抵挡敌军了！”

　　剑殇背后巨大金鹏之翼展动，悬浮十数米虚空，俯视连绵十数里的张楚突围军缓缓说道。顿了下，不待脸色难看的陈胜吴广等人接话，迅速提醒道：

　　“如今，包括义贲战骑、蒙氏铁骑、白龙剑骑等顶级特殊兵种在内的精锐铁骑，正直指此处，数量大约四十万，顶多一个时辰便会到达。你们可以试试……看我方能否在敌军精锐铁骑抵达前挡住你们！”

　　“你……”吴广大怒，桓王这是把他们当“敌军”吗？！

　　陈胜摆手阻止吴广，脸色阴沉说道：“桓王误会了！孤之所以令召平镇守东城，便因召平忠诚固执，不会受任何挑拨或诱惑而忘忽职守。没想到至此时刻，召平竟然如此固执且不知变通！”

　　话落，率先表态朝左右吩咐道：“快令召平将军开城！”

　　“哧……砰……”

　　一位张楚禁卫会意，一道火红光柱冲天而起，半空烟花绽放。

　　“咕噜噜……”

　　距离桓国特殊军团近里远，堵死城门通道的守军迅速让开，各分五个巨盾兵阵摆在左右拦截敌军，沉重城门在辘轳声中缓缓升起……

　　“咦？！”

　　看陈胜如此爽快果断，剑殇、田单等人不由得一阵讶异。

　　眼前形势，陈胜的决定确实是最好、最理智的选择。但是，陈胜若有这份果断和魄力，没道理会施展类似于“同归于尽”的昏庸战术啊！

　　“管他那么多，先出城再说。一出城门，以特殊军团的机动力和战斗力，便是天高任鸟飞，海阔凭鱼跃了！”

　　讶异、疑惑，只是霎那间，如今时间宝贵，每分每秒都会有伤亡。剑殇也不多废话，就要下令大军出城。

　　“天下共约：散仙不得入世，更不能参与天下之争，否则天下人群起而攻！”

　　就在此时，一个威严浩瀚的声音起，宛若天神呢喃，声音滚滚而至……

　　两道身影横渡虚空而至，速度极快。

　　为首一人，身穿紫黑王袍，头戴平天冠，高大威猛，眉目间不怒而威，神威赫赫，光是看到身形，就让人有种面对整个天地的卑微惊惧感。

　　另一人紧随其后，身材魁梧粗壮，一看便知是蕴含着强大力量的刚猛人物。

　　更重要的是，这两人都是肉体虚度，并未借助任何手段，这可是散仙的标志。

　　花千黛来到剑殇身边，语气郑重提醒道：“秦武王赢荡，武猛君孟说！博浪沙之后，秦武王绝对是天下最强者，无可争议！”

　　“嗯？”

　　剑殇眼皮一跳，没想到花千黛会说得如此肯定。

　　虚空站定，无视混乱战场及其他因素，俯瞰喝问：“大隐者韩众，仙驭师徐市。你等二人，背叛大秦，暗助叛军。此次又插手天下之争，该当何罪？！！！！”

　　天上地下，唯我独尊！

　　隐约间，剑殇有种再次面对秦始皇的感觉，只是秦武王的气势似乎阴暗些……

　　“该当何罪……”

　　最后一句话，宛若晴天霹雳，如滚雷阵阵回荡不绝……

　　天神问罪！

　　混乱惨烈的战场，气氛猛然一凝，连躁动的煞云也蓦然一顿，无数人不由自主停下动作仰望，惊惧莫名。

　　便是剑殇，也被秦武王气势影响，猛然有种卑微渺小的强烈感觉，差点鹏翼失控，坠落地面。


第五百六十章 四大宝卷

　　“大隐者韩众？仙驭师徐市？”

　　从秦武王的气势中苏醒，剑殇轻吟回忆，隐约想起这两个人物。

　　异人历史中，《史记》记载，徐福，侯、卢二生，韩众、徐市两人，是有名有姓的半仙级别传说人物，皆为神仙学派的方士。

　　也就是说，韩众、徐市至少是历史名士，而且是闻名青史的半仙级别存在，在《铸圣庭》中是实打实的散仙人物。

　　“以他们在青史中的威望地位，应该有其独到之处吧？如今大秦帝国是在走下坡路，却也是瘦死的骆驼比马大，连公认最强的起义军张楚也被迅速击溃，张楚是如何让韩众、徐市两人背叛大秦，转助张楚呢？”

　　疑惑之余，剑殇看向张楚突围军阵营，却见两位散仙人物脸色煞白，惊慌仰望秦武王，似乎实力远远不如。

　　两人，一个高冠古服，发须皆白，颇有仙风道骨的出尘之姿，又自有股宛若王者威严的气势，颇为诡异。

　　另一人魁梧健硕，身穿紫黑武者服，眼神犀利凶戾，看上去像是三四十岁的中年壮汉，却让人有种面对凶兽的浓溢戾气。

　　剑殇只能看出两位散仙级别人物，却分不出到底谁是谁，只是猜测发须皆白者应该是大隐者韩众，魁梧凶戾者应该是仙驭师徐市。

　　“桓王！秦武王之威，孤无需多说桓王也明白，如今我等是盟友，以前一切暂且不说，目前却是唇亡齿寒。希望桓王能慷慨伸出援手，孤以自家名誉性命和张楚气运立誓，只要桓王出手协助，此次秦楚决战结束前，孤及张楚，必会善待桓国特殊军团，尽力保护桓国特殊军团不被敌军袭伤。”

　　剑殇观察间，陈胜却是坦然直视剑殇，连声奉劝道，并当众立下重誓。

　　“嗯？”剑殇皱眉沉默。

　　看韩众、徐市两人的煞白脸色，就知道他们没底气应对秦武王，如今陈胜又求助。

　　难道秦武王真的这么强？！

　　看剑殇迟疑沉默，花千黛连忙传音道：“不可！妾身依靠速度，或许能在秦武王手下自保，却万万不是秦武王的对手，可能也不是武猛君的对手。所料不差，武猛君之所以到来，便是在防备我方，否则对付大隐者和仙驭师，秦武王一人足矣！”

　　剑殇心中一凛……

　　“撼天之手！”

　　不待剑殇做出反应，秦武王赢荡大手一抓，一股令人感觉天地压缩的恐怖气势起……

　　虚空涟漪，遮天蔽日宛若代表着天地审判的恐怖巨手抓落，势若天倾，隔着无数距离就使得数十万张楚精锐气势凝聚而成的铁血煞云一阵剧烈躁动。

　　与此同时，仆从般静立秦武王身后的武猛君孟说，前行数步，警告般盯着桓王和花千黛，却没出手。

　　“走！”

　　如此强大的气势下，张楚突围军阵营等人纷纷色变，大隐者韩众轻喝一声，体内法力狂暴，牵引天地之力，和仙驭师徐市一起冲天而起……

　　“地皇之怒！”

　　随着韩众升空，磅礴法力和天地之力，凝聚出一具隐约可见的巨大王者法相，迎向巨手。

　　“嘤……”

　　一阵撕裂天地的鹰啸声起，仙驭师徐市肩头一数尺小黑鹰速如离弦之箭射出，鹰啸长空，转眼化为数百米大小的恐怖巨鹰，寒芒流转的鹰嘴啄向巨手手心……

　　“桓王？！”

　　陈胜会意，焦急祈求看向剑殇喊道，同时吩咐张楚突围军继续冲向东城门。

　　“你等马上率军出城，孤和千黛留下！”剑殇心思一转，朝田单、龙且等人吩咐道。

　　以陈胜吴广的威望声明，修为境界都比剑殇高得多，却让剑殇留下帮忙，而自己却率军突围。

　　本来剑殇不想理会，却是忽然改变主意，决定留下，毕竟拥有《浮屠镇狱经》的剑殇，在战局宏大、战况惨烈的陈城中能发挥出的力量最为强大，过了这村儿就没这店了！

　　“陛下？！”田单、龙且等将领焦急担忧喊道，连花千黛也是意外连连，没想到她传音提醒了，剑殇还执意留下。

　　“命令！”

　　剑殇脸色一沉呵斥，这是沙场，别搞江湖人士那套婆婆妈妈的狗血把戏。

　　“喏！”

　　龙且等将领郑重应诺，也不再废话，迅速统帅桓国特殊军团快速冲向东城门。

　　“轰……”

　　震响天地巨响，猛烈劲风宛若风暴在半空爆发，直接镇散大片铁血煞云，声势惊人。

　　秦武王傲立半空，动都没动，韩众徐市两人却是脸色大变，凭空坠落数十米，双方高下立辩。

　　看到此状，剑殇骇异震撼之余，对秦武王的实力也有了一定的概念，至少能独对两位境界稳固的散仙而丝毫不弱下风，或者说完全是压制。

　　“啪啦、啪啦……”

　　迅速之际，剑殇背后金色鹏翼展动，身形缓缓升空而起，速度不急不缓……

　　武猛君孟说脸色郑重瞪着剑殇，如临大敌，却没主动出手。

　　“轰、轰、轰……”

　　等剑殇抵达数百米半空时，秦武王和韩众、徐市三位散仙，已经交手上百回合，因为散仙已经初涉天地之力奥义，每次交手，声势都是风起云涌，天地变色。

　　陈胜吴广等潮水般从剑殇身下冲过，陈胜抬头看了眼借助“金色鹏翼”升空的剑殇，便率领张楚突围军加速冲向东城门……

　　同时，西、南、北三方的大秦阵营大军，也正黑压压连绵不绝涌至，更有蹄声如雷，无数精锐铁骑迅速接近。

　　……

　　片刻后，剑殇、花千黛升至千米高空，与武猛君孟说持平对峙。

　　“桓王！此次我主无意对你出手，桓国大军业已离去，桓王的战神之力如同虚设。双方井水不犯河水可好？望桓王三思而后行！”

　　武猛君眉头大皱，脸色郑重缓缓说道。

　　毕竟桓王的能力，武猛君略有所知，特别是之前独挡大秦阵营远程攻击，掩护桓国特殊军团突围的手段，武猛君也看在眼里，又有武山君任鄙、武云君乌获的例子在前，武猛君还真没什么底气。

　　何况，桓王身边还有速度无双的邪妃花千黛。武猛君打得过桓王，也奈何不了，如果打不过桓王，跑都很难跑掉。

　　剑殇笑了笑，语气平静问道：“孤很好奇，以韩众、徐市之能，为何会背叛大秦，转投张楚？”

　　“呃……”

　　看剑殇如此，花千黛和武猛君齐齐一怔，脸色颇为怪异。

　　如今，秦武王独斗大隐者和仙驭师，正打得如火如荼，热火朝天，随时都可能分出胜负。

　　已经表态留下来协助大隐者和仙驭师的桓王，看上去好像一点也不急？！语气平静又有点没话找话的嫌疑，更没丝毫出手的迹象，这是什么情况？！

　　百思不得其解之际，武猛君忽然眼神一亮，自以为猜出桓王的打算，微笑和气接道：“理由很简单。陈胜是大隐者韩众的传人，吴广是仙驭师徐市的传人。以陈胜吴广的天赋，假以时日，必能青出于蓝而胜于蓝，所以韩众和徐市极为爱护！”

　　“传人？！”剑殇颇为意外脱口而出。

　　“呵呵……也就是徒弟的意思，却比徒弟层次更高。或者说传承者吧。”

　　武猛君和善笑道，顿了下，沉思着接道：“当然，韩众和徐市，肯定也有借助陈胜吴广，修为境界更进一步，甚至得到仙果，飞升仙界的打算！”

　　剑殇恍然大悟，点了点头表示明白，又好奇问道：“大隐者和仙驭师的能力到底是什么？”

　　邪妃花千黛眼神古怪看了看生死激战的秦武王等三位散仙，又看了看剑殇，再看向武猛君，也不出声。

　　如今的情绪，怎么看怎么怪异，就好像是桓王特意升空找武猛君聊天，哪有丝毫敌对的迹象？！如此一来，桓王既给了张楚交代，又保住了突围大军，也不用跟秦武王、武猛君生死激战，想法不错。

　　花千黛的想法，也是武猛君的想法，虽然心中不耐，武猛君还是耐着性子解释道：

　　“大隐者韩众从古遗迹中得到过太古至高宝典《地皇经》残卷，对于神魂之道颇为擅长，又偏向王道之道，所以他选择了隐王陈胜，而陈胜也有这天赋，相信桓王对于隐王陈胜的能力略有知晓吧？”

　　“《地皇经》？”剑殇眼神一亮，顾作疑惑问道。

　　“天地初开以来，便有四大至高宝卷的传说，分别为《天帝经》、《地皇经》、《大洪经》、《大荒经》，对应着天、地、洪、荒，是最强力量的象征、终点。”

　　武猛君宛若绝佳长者耐着性子解释着：“传说，四大宝卷在仙界也是至高宝典，谁能得到完整宝卷，便能无敌人界、仙界、冥界等大千诸界，傲视古今，能真正问鼎大道，成为真正的圣人。当然，四大宝卷只是传说，包括仙界都不可能齐全，只能偶尔有残卷出世，表示传说并非虚无缥缈而已。即便如此，再差的残卷也不亚于此界所谓的十大宝典，甚至堪比仙界某些传闻中的强大宝典。只是因为残缺不全而难以修至圆满之境，而不入天级。”

　　“哦！”剑殇恍然大悟应了声，摆出一副倾听的架势。

　　“至于仙驭师徐市，据我主所说，主修功法似乎叫《兽语仙策》，顾名思义，便是通晓兽欲，能驭万兽，具体就只有仙驭师才知道了！”


第五百六十一章 连杀三仙

　　“桓王！”

　　武猛君话音刚落，剑殇若有所悟之时，仙驭师徐市不由高声喝道，语气又怒又急又带着恳求，引得剑殇浓眉一皱。

　　很明显，桓王留下是协助他们对敌，而桓王却一直跟武猛君东拉西扯，无视他们的危局，连邪妃花千黛也沉默不语，太过分了吧？！

　　局势不难分辨，如果桓王和花千黛出手的话，就算无法留住秦武王和武猛君，却能保持不败，毕竟花千黛、韩众、徐市，都是真正的散仙，不是许田等人那种冒牌货。

　　至于剑殇，此时陈城的杀气遮天蔽日，浓溢至极，陨落者更是高达恐怖的千万以上。就算剑殇身边没大军，却也能动用丝毫不弱于普通散仙的强大力量，甚至能堪比秦武王。

　　……

　　此时，秦武王已经完全把韩众和徐市压制下来，韩众高冠破碎，满头白发挥舞，狼狈不堪；徐市的恐怖巨鹰则是满身伤痕，如铁羽翼纷飞，又有鲜血喷洒，时不时尖啸长空，岌岌可危。

　　“砰……”

　　徐市急、怒间，秦武王一拳轰在巨鹰侧翼，轰得巨鹰羽翼掉落，鹰翼碎裂，迎空撞向城墙，撞得城砖碎裂，丝毫不亚于抛石机轰击。

　　“不会吧？二打一了，还这么快落败？！”

　　剑殇眉头一皱，低估秦武王，也高估韩众和徐市了啊！

　　看向东城门，此时桓国特殊军团已经出城，但张楚突围军的后部才抵达城门，正在通过。远处的大秦阵营精锐铁骑，距离东城门大约还有两三刻钟时间。而东城门附近的敌军，依旧在不惜代价疯狂攻击城门，显然在为即将到来的精锐铁骑扫清道路，距离城门失守估计也就一刻钟时间。

　　“嘤……”

　　蓦然间，另一鹰啸声起，一只数米大小的金鹰俯冲而下，直抓重创欲死的恐怖巨鹰。

　　同时，与圣鹰羽皇颇有心灵感应的剑殇，隐约感觉到羽皇迫切疯狂的祈求。

　　金鹰抓落，犀利鹰爪抓起数根黝黑如钢的鹰羽，却被重创的巨鹰一展翼拍飞，金色羽翼掉落十数根……

　　瘦死的骆驼比马大啊！

　　“咦？”

　　剑殇疑惑，却能清楚感应到圣鹰羽皇击杀恐怖巨鹰的迫切欲望，与及和恐怖巨鹰的强大差距。毕竟两者光体型大小，就有数十倍差距，恐怖巨鹰可是拥有硬撼秦武王的力量。

　　虽然不知道羽皇为何如此急迫，但羽皇从来没要求过什么，都是在付出。

　　心思剧转间，剑殇运转《浮屠镇狱经》，手中银龙裂天戟隔空斩落……

　　“漫天杀机！”

　　杀神十式第三式，弥漫十数里范围的杀戮气息躁动，凝聚出百龙群舞轰向巨鹰，势若群魔乱舞，威可绞碎一切。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　清晰密集的骨骼碎裂声起，挣扎展翼，正欲飞起的恐怖巨鹰，狠狠撞在城墙上，撞出蜘蛛网般数十米大小裂缝，溪水般的鲜血汩汩涌出……

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀散仙七品的妖兽破空鹏鹰，不属于‘秦楚决战’历史剧情任务，获得散仙七品破空鹏鹰妖丹一枚，下品灵器级别破空鹏翼一件，擎神破禁丹一颗，散仙七品精元丹、精气丹各一，特奖励声望二十五万点，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“咦？！妖兽？《铸圣庭》还有妖兽之说？而且击杀妖兽还有妖丹和蕴含相关特色能力的宝物？等同于击杀散仙？而且是高级散仙。”

　　剑殇双眼一瞪，颇为讶异，没想到《铸圣庭》还有这设定。

　　《铸圣庭》的异兽种类确实非常多，光是狼族便有数百种，其中以狮狼、血狼、银狼、金狼四族为尊，贪狼禁卫的战骑就是狮狼。

　　只是剑殇忙于桓国诸事，又是修炼狂人，还没杀过异兽而已。

　　这还是剑殇感应到圣鹰羽皇情绪，击杀的第一只妖兽，估计也是《铸圣庭》所有异人所杀的第一只妖兽。

　　“难道……异兽得达到散仙级别，才有妖丹，所以才算妖兽？其余都算野兽？”

　　思想只是霎那间，剑殇若有所悟。

　　“桓王？！！！”

　　眼看宛若亲子的破空鹏翼被杀，而且还是“盟友”突下杀手。仙驭师徐市满脸不敢置信，双目喷火暴吼，恨不得把剑殇焚为灰烬。

　　“嘤……”

　　与此同时，数米大小的圣鹰羽皇，化为数尺大小落到剑殇肩部，鹰首亲昵蹭着剑殇的面部……

　　此时，别说徐市，便是大隐者韩众、秦武王赢荡、武猛君孟说、邪妃花千黛等关注之人，全都错愕疑惑，一时反应不过来。

　　这是什么情况？！

　　内讧？！

　　“砰……”

　　秦武王不愧为秦武王，反应极快，趁着仙驭师徐市失神，一招“拳撼天地”轰在仙驭师徐市身上，便是仙驭师徐市及时抵挡，却也被轰得身体扭曲残破，鲜血狂喷跌飞百米……

　　“别让大隐者韩众走脱！”

　　剑殇可不敢其他人怎么想，迅速轻吟一声，背后真气凝聚而成的金色鹏翼一展，极快射向徐市，毫不留情一戟斩出……

　　“杀戮狂涛！”

　　浓溢至极的杀神之力，凝聚出宛若银河倾泻的黑色洪流，横跨长空。

　　黑色洪流轰至，徐市心神一乱，直接被拦腰斩断……

　　时间定格，空间凝固。

　　刚从桓王屠杀破空鹏翼的意外中反应过来的众人，再次呆滞。

　　只剩上半身的徐市，更是双眼怒睁……恨、怒、不甘！！！

　　身为仙驭师，又有散仙七品的破空鹏翼，徐市的战斗力确实不强，但自保能力丝毫不弱于花千黛，没想到会这么憋屈而死……

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀蓝级历史名士，散仙徐市，不属于‘秦楚决战’历史剧情任务，获得地级极品特殊功法《兽语仙策》，地级中品掌类功法《破空天爪》，擎神破禁丹一颗……（精元丹、精气丹都有，不重复）奖励声望二十万点，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　正要交手的大隐者韩众和秦武王赢荡，齐齐动作一顿……

　　秦武王赢荡若有所思看向剑殇，大隐者韩众却是脸色大变，果断抽身暴退……

　　如虹身形横空，迅速追上韩众，无数光线轰出，却是花千黛缠上了本就不擅长速度的韩众。

　　“主上？！”武猛君孟说疑惑来到秦武王身边喊道。

　　秦武王赢荡大手一摆，饶有兴趣看着桓王和激战的花千黛、韩众，却是不再出手。

　　“杀机无涯！”

　　剑殇却看也不看陨落的徐市尸骸，新领悟的杀神十式第六式使出，漫天杀机躁动，宛若天罗地网锁定韩众，密密麻麻，宛若黑龙的黑雾四面八方轰向韩众。

　　杀机无涯，牵引漫天杀气，锁定对手气息，意如天涯海角，至死方休。

　　“地皇神引！”

　　“咔嚓……”

　　韩众脸色大变，一口精血喷出，凝为玄妙敕令古篆字，一道血色神雷凭空击落，而后一分为二，分别轰向剑殇和韩众。

　　“噗……”

　　浓厚黑雾中银光一闪，犀利银龙裂天戟刺入韩众胸膛，贯体而出……

　　血色神雷落下，轰碎剑殇头冠，劈得剑殇身躯焦黑冒烟，头晕脑胀……

　　“你……”

　　韩众双眼一瞪，难以置信瞪着桓王，生机迅速流逝……

　　陨落！

　　地皇神引，乃御敌遁离的绝佳秘术，是大隐者韩众无往不利的底牌，没想到桓王竟敢硬撼地皇神雷也要杀他。

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀蓝级历史名士，散仙韩众，不属于‘秦楚决战’历史剧情任务，获得地级极品特殊功法《地皇神引经》，无品级神奇秘术《驭气术》，擎神破禁丹一颗……”

　　洪亮悦耳的提示音适时响起，把头晕脑胀坠落半空的剑殇惊醒。

　　“陛下？！”花千黛身形一晃，惊慌扶住剑殇关问道，满脸焦虑。

　　此时，剑殇小半身躯焦黑冒烟，长发披散较灼，加上明显有点晕头转向的表现，怎么看怎么狼狈。

　　剑殇身躯一晃，用力摇了摇头靠在花千黛身上，明显还是意识模糊，如果不是花千黛及时扶住，就直接跌入地面战场了！

　　“啪、啪、啪……”

　　看了眼剑殇，秦武王赢荡踏空而至，鼓掌赞道：

　　“不愧为武桓王！不愧为桓王！至少这心机，确实是英雄出少年啊！三招杀散仙，本座也不得不服啊！”

　　说话间，武猛君跟随移动，却是隐约拦住花千黛和桓王的退路，嘴角撅起似笑非笑，又是讶异好奇，又是赞叹佩服，又带着点戏谑。

　　一切发生得很快！

　　从秦武王重创破空鹏翼开始，剑殇连出三招，击杀三位散仙级别存在，其实也就几个呼吸间的事，情况快得让人有点反应不过来。

　　桓王之威，确实名不虚传！

　　但是，聪明反被聪明误，算人者人恒算之，秦武王忽然停手就足够让桓王陷于死地了！

　　此时的花千黛，还能带着桓王从秦武王、武猛君手下逃走吗？


第五百六十二章 虚张声势

　　“参见武王前辈！家父对前辈颇为推崇，晚辈仰慕已久！”

　　看到秦武王、武猛君此举，花千黛俏脸微白，颇为惊慌，硬忍着放低姿态参见。

　　照理说，如今花千黛也是散仙，不用称呼秦武王前辈。

　　不过，秦武王赢荡确实是比武林神话、邪王等人辈分还高的老怪物，连武林神话沧海君、邪王赵高等，也尊称过秦武王前辈，花千黛此举虽是示弱，却也没人会说什么。

　　“呵呵……无需如此，武林神话名不虚传，更是惊采绝艳的绝代枭雄。不但后来居上超越我等，更是成为成功飞升的最年轻的人。可惜本座闭关苦修神功，无缘亲见飞升之景啊，否则必能极大缩短飞升时间！”

　　秦武王笑了笑，也不客气据老卖老顺势说道，明显是长辈的架势。

　　花千黛暗自瘪嘴鄙夷，秦武王明明是被秦始皇逼得不敢出关，还说什么“闭关苦修神功”？

　　再则，如果看到飞升之景就能飞升，那仙果就不值钱了！

　　最后，武林神话是什么人？不管几岁，已经是成功飞升的传奇人物，秦武王有资格与之相提并论吗？就是称呼沧海君一声“前辈”，也得看沧海君的心情。

　　心思一转，花千黛乖巧露出笑靥说道：“家父飞升之际，曾经留下当时感悟，以让小侄少走弯路，武王前辈若是有辖，小侄愿意奉上。”

　　“哦？！”

　　秦武王身躯一震，眼神如日大亮，明显的激动兴奋。便是武猛君也是明显一怔，双眼发光。

　　成功飞升的前辈留下的感悟，而且是留给极有希望飞升的独生女的感悟，绝对是无价之宝，价值不会比普通的十大宝典差。

　　“事实如此，家父脱了数月才飞升，便是协助小侄不借助外力突破至散仙，并尽力留下当时感悟。”

　　花千黛重重点头补充道，顿了下，白皙如玉的小手一番，一个宛若晶莹玉石打造的大手出现，接道：“此物为证！惭愧，小侄无能，家父深怕小侄独留世间被欺负，便截下一掌让小侄保命……”

　　“嘶……”

　　秦武王和武猛君齐齐倒吸了口凉气，不自觉倒退一步。

　　那宛若晶莹玉石打造的大手，蕴含的恐怖气息，有着远胜世间任何力量的尊贵气息，可想而知品质之高，确实凌驾于散仙级别力量，这点秦武王和武猛君还看得出来。

　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有争斗。

　　别以为飞升后就一帆风顺，长生不死，肯定是危急更大。而沧海君竟然在飞升之前截下自己的手掌，可想而知沧海君对花千黛的溺爱。

　　当时，得到仙果的沧海君已经是真仙了，可谓浑身是宝。特别是手掌，估计不逊于世间任何宝物，确实可以让花千黛用来保命，让世间任何存在不敢轻捻其锋！

　　可以说，花千黛手中的玉手，就是类似传说中的强大至宝“神之左手”的特殊宝物“仙人之掌”，堪比天级宝物的灵物，而且跟花千黛血脉相通，可谓一脉相承，更能发挥最强力量。

　　如此说来，花千黛所说确实可信。

　　舍得截下自己手掌的沧海君，不给花千黛留下飞升感悟，让花千黛少走弯路，尽快飞升，才是怪事。

　　反应过来自己的胆怯，秦武王脸色数变看向四周……

　　此时，随着大秦阵营大军不停聚往东城门，浓厚铁血煞云逐渐增强，再加上气势犀利的精锐铁骑。如果最高元帅布阵围杀的话，即便花千黛激发“仙人之掌”，也只有饮恨收场的结局。

　　毕竟花千黛只是散仙，远逊秦武王的低级散仙，又不是真仙。连秦武王都不敢被漫山遍野，数以百万计的大军围住，花千黛即便有“仙人之掌”，顶多发挥出巅峰散仙的力量，也挡不住大军阵法围杀。

　　“如果花千黛跟自己拼命呢？兔子急了也会咬人啊……”秦武王心中颇为矛盾、纠结。

　　“武王前辈？！”花千黛隐约能猜到秦武王的心思，顾作天真，脸露疑惑甜甜喊道。

　　权衡利弊，秦武王讪讪一笑，颇为尴尬说道：“没什么！本座是在担忧桓王忽然反水，之后如何向张楚、向天下人交代。看在侄女的份上，桓王若……”

　　“杀机无涯！”

　　秦武王话未说完，“重创”摇摇欲坠，连身形也无法保持而靠着花千黛的剑殇，猛然大手一挥，一道血色光芒闪现，牵引着浓溢杀气，猛然直斩秦武王……

　　赤霄神剑，出！

　　蕴量爆发的赤霄剑，全力出手足以撕裂空间，破空刺耳。

　　浓溢杀气使得秦武王如置尸山血海之中，不但遍体生寒，连灵魂都感觉到一阵颤抖……

　　“撼天之手！”

　　秦武王不愧为秦武王，千钧一发之际，敏锐的直觉使得秦武王本能暴退，同时大手抓出，势若手憾天地，一只手就掌握着一方天地。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　密密麻麻的杀意凝聚而成的黑龙轰至，爆响连绵。

　　“哧……”

　　血光划过，一片布帛飞起，鲜血飞溅……

　　“大胆！”

　　瞬间暴退数里的秦武王，愤怒暴喝。

　　腰际鲜血浸染，衣襟破碎……

　　那破碎的衣襟，宛若蝴蝶飞舞，可惜成不了传奇。

　　“可惜……”

　　剑殇遗憾叹息一声。

　　双方的修为境界，差距太大啊，不愧为世间最强者，不愧为武王。

　　有点遗憾，如果双方距离再近点，以赤霄神剑的无坚不摧，便是秦武王及时反应过来，也挡不住赤霄神剑，很可能直接腰斩！

　　更遗憾的是，如果能成功偷袭秦武王，那仅剩武猛君肯定也跑不了，剑殇就能创造出连杀五大散仙的惊世战绩，此次参与“秦楚决战”，就是惊世大丰收了，还没把秦武王和武猛君的影响算在内！

　　“你没受伤？！”

　　秦武王暴怒，武猛君身形一颤，硬生生认主，见鬼般难以置信瞪着剑殇脱口而出，顿了下又迅速接道：“不可能！不可能！！！被地皇神雷轰实的人，怎么可能没事？！”

　　“陛下？！”花千黛狂喜激动，又难以置信喊道。

　　“受伤？！区区地皇神雷神雷伤得了孤？”

　　剑殇体内真气一振，浑身漆黑消散，连焦黑冒烟的长发也重新化为柔顺长发劈散，身躯一挺不屑啐道。顿了下，挑衅看向武猛君，又看向脸色大变暴怒的秦武王笑道：“难道你们不知道，武山君任鄙是被孤用拳头活活打死的？哈哈……”

　　仰天狂笑，得意狂傲之态表露无疑，再加上右手赤霄剑，左手银龙裂天戟，杀意包裹的绝世之姿，看得花千黛异彩涟漪。

　　“好！好！好！连我玄孙嬴政都伤不了本座！百年来，你还是第一个伤了本座的人……”

　　秦武王牙齿紧咬，双眼喷火盯着剑殇连声怒笑。

　　“秦始皇伤不了你？你修为如何，孤不做评论。但脸皮之厚绝对天下无双，无人可比！”

　　剑殇翻了个白眼，鄙夷啐道。顿了下，手中赤霄剑一挥，带着百龙组成的杀戮狂涛轰向武猛君孟说……

　　武猛君脸色一正就要出手……

　　“躲开！”

　　秦武王脸色一变大喝，心中更是怒极，没想到桓王竟然还敢再次下出手？！！！

　　“啊……”

　　武猛君一愣，身形如电横移。

　　百龙狂涛掠过，血色光芒一闪，斩出一条黝黑空间裂缝……

　　武猛君站定，脸色煞白看着空间裂缝，颇有余悸，背部冒了不少冷汗，感觉凉簌簌的……

　　桓王能连杀三个散仙级别存在，并不是靠心机算计而已。

　　在眼前的惊世沙场中，桓王本身的实力对上任何一个也绰绰有余，武猛君也自认不如。如果不是秦武王及时提醒，加上武猛君习惯了无条件听从秦武王，此时不死也得重创了！

　　“千黛！无需动用‘仙人之掌’，只需缠住武王半刻！”

　　不待武猛君和秦武王多说，剑殇暴喝一声，身形一晃冲向武猛君，赤霄神剑牵引杀神之力斩落……

　　“呃……”

　　花千黛柳眉一皱，樱唇一张正要向剑殇传音……

　　秦武王和武猛君，都比花千黛强得多，再加上不停聚拢的大秦阵营大军，继续纠缠下去，只要秦武王和武猛君能撑住一会，大军一围，剑殇和花千黛就凶多吉少了！

　　“走！”

　　秦武王脸色大变，身形一晃拉起武猛君，残影流连间迅速远去，竟然交手也不敢。

　　“哼！”

　　剑殇看向瞬间远去的秦武王和武猛君身影，不屑冷哼一声，手中赤霄剑朝下斩出：

　　“漫天杀机！”

　　浓厚杀神之力萦绕着血色光芒斩向正蚂蚁群般悍不畏死攻击东城门的密集敌军……

　　“轰……”

　　一阵爆响，东城门敌军铁血煞云被轰破，无数黑气涌落，当场斩杀数千敌军，又有数千敌军发狂、发癫、七孔流血……

　　“嘶……”

　　秦武王其实并无远去，毕竟大军就快合围了。回头一看，不由倒吸了口凉气，一招斩杀上万军卒，秦武王还真做不到……

　　“敌军主力到了，走！”

　　看了眼冲锋而至的精锐铁骑，剑殇高声喊道，便自顾自“果断”快速掠过东城墙……

　　“噗……”

　　刚冲出东城墙数里，剑殇猛然扎下地面，踉跄中一口鲜血喷出……


第五百六十三章 项氏访秦

　　“噗……”

　　刚冲出东城墙数里，剑殇猛然扎下地面，踉跄中一口鲜血喷出……

　　“陛下？！”

　　紧随其后的花千黛，瞬移般扶住剑殇，骇异又疑惑喊道。

　　刚才不是还好好的吗？连秦武王和武猛君都被逼退，怎么突然受伤了？而且好像不是轻伤啊！

　　剑殇站定，脸色青得吓人，声音虚弱问道：“有渡厄离殒丹吗？”

　　“没了……”花千黛大惊，声音微颤低声应道。

　　一开口就要价值连城的“渡厄离殒丹”，可想而知剑殇的伤势之重，花千黛霎那间有种茫然无措的感觉。

　　“快走！从地面，暂不返回大军！”剑殇也不意外，语气急促简单吩咐道。

　　渡厄离殒丹是何等神丹，谁也不可能多带。之前花千黛这败家娘们把“渡厄离殒丹”给虞姬恢复状态，如今没了倒也不奇怪，毕竟沧海山庄再富有，也不可能没事买几颗价值连城的渡厄离殒丹随身携带。

　　“陛下这是……”花千黛脸露自责，担忧问道。

　　“无妨！神魂之伤！休息下就好了！”剑殇硬挤出个笑容说道。

　　剑殇才是先天中期的修为，之前的强悍，也只是因为陈城杀戮实在太浓烈了，并不是剑殇真正的力量。

　　韩众却是真正的散仙，而且“地皇神雷”又是出自四大宝卷之《地皇经》的秘术，《地皇神引经》是《地皇经》残本没错，但“地皇神雷”秘术可不是残技。

　　以剑殇的恐怖肉体，地皇神雷确实是扛住了。但是，肉体扛住了，心神魂魄却扛不住，使得剑殇遭遇了前所未有的重创，否则剑殇一开始就会偷袭秦武王，不会拖延任何时间了。

　　神魂之伤可是比肉体创伤严重得多，而且最难愈合，并不能靠普通丹药或医术治愈。

　　“嗯！”看剑殇答得轻松，花千黛大松了口气。

　　残影如风，花千黛在地面的移动速度，丝毫不下于凌空虚渡，甚至有过之而无不及。

　　数刻钟后，陈城东南方，鸿沟之畔丰鸿林。

　　花千黛迅速寻找了个野兽洞穴，击杀后鸠占鹊巢。

　　“要辛苦你了！”

　　被花千黛扶着入洞，剑殇温柔说了声，便招来圣鹰羽皇，一挥手……

　　“噼里啪啦……”

　　难以计数的精元丹、精气丹从“游戏龙戒”中取出，数量至少上万。

　　又把散仙七品的破空鹏翼妖丹取出丢给圣鹰羽皇，顾不得跟花千黛和羽皇多交代，便把体内功法转化为《大洪通冥录》，这是修习精神魂魄效率比《浮屠镇狱经》还精纯的宝卷残本！

　　“嗯？”

　　花千黛还没来得及回应就看剑殇入定，不由得俏脸失色。

　　虽然剑殇一直强撑着，花千黛也看不出剑殇到底伤势如何，毕竟是神魂之伤，根本看不出来。但是，从剑殇的反应，花千黛却能清晰感受到……

　　日落月升，月落日起……

　　不知不觉间，数天时间如水流逝，而剑殇依旧如泥木雕像般一动不动。

　　数天来，圣鹰羽皇的身躯，吹气球般不停膨胀，可谓一天一大变化，从数米大小，到十数米大小，到数十米大小，使得花千黛不得不不停扩充洞穴……

　　时间流逝，圣鹰羽皇身上凶戾暴虐的凶兽气息不停增强，身上金色羽翼越来越亮，亮得刺眼，便是偶尔张开的鹰眼，也是犀利如日。

　　北狄圣鹰和破空鹏鹰虽然种类不同，却是一脉同源，这也是向来沉默的圣鹰羽皇突然冒死偷袭破空鹏鹰的主要原因。

　　本来，圣鹰羽皇想要吸收散仙七品的破空鹏鹰妖丹，需要颇为漫长的时间，慢慢消化。但是，剑殇大方拿出无数精元丹、精气丹，让圣鹰羽皇可以逐级进步，极大加快了圣鹰羽皇的生长速度。

　　天道至公，兽类难以启蒙，绝大多数懵懵懂懂，却是能顺利接受同源的力量，许多来头极大的异兽，甚至还有血脉传承。

　　连续数天，剑殇动都没动过，更别说跟花千黛交流。

　　至于圣鹰羽皇，也沉浸在实力狂飙的亢奋中，没理会花千黛，本身也很难交流。

　　使得本就没受伤的花千黛，几天来无事可做，却又没趁机修习，而是花痴般看着入定的剑殇，有时候一看就是一天，令人无语。

　　日子虽是寂寥，花千黛却乐此不疲，反而是乐在其中，似乎是返回了初识剑殇的日子……

　　那时候，花千黛挟持了剑殇，却是剑殇在照顾她……

　　……

　　时间如水，秦楚决战并未落幕，陈城之战只是开端而已。

　　连续数天，张楚突围军和桓国特殊军团从东城门突围，而后抵达苦城、经过姬阳城、血战至城父城，再往东，便是位于天杏山脉中部的下城父，也是张楚势力的最后地盘。

　　一路往东，每到一城，隐王陈胜一如陈城之战般，敌军一到就祭天请民，短时间拉起大批新兵，而后激战。

　　可惜，大秦阵营实在太过强大，连王城级别城池王城都挡不住，别说其他连大城级别也没达到的中小城池了，那短时间拉起的新兵，也就是拖延下敌军追击脚步，让敌军多死些人而已。特别是紧咬不放的四十万大秦阵营精锐铁骑，一般的中小级别城池直接被冲垮，更使得张楚突围军和桓国特殊军团恐慌至极，损失惨重。

　　几天时间而已，张楚突围军已经士气低落，人心惶惶，原本三十万张楚突围军，抵达城父城时，就剩十万出头。其余二十万左右，小半是被追兵所杀，大半却是做了逃兵。

　　此时，不只是张楚阵营，绝大多数人天下人已经对张楚彻底死心。

　　战局发展至今，张楚势力手中就剩城父城、下城父两座城池，疆域就剩数千里，就算大秦阵营放弃追杀，张楚势力也会沦为普通起义军了。

　　不过，因为隐王陈胜的恐怖能力，大秦阵营大军根本不敢给陈胜喘息的时间，依旧誓死追杀。

　　更严重的是，随着张楚突围军和桓国特殊军团一路往东，越来越多的传言出现，说是桓王反水，偷袭了与秦武王决战的大隐者韩众、仙驭师徐市，一举击杀两大散仙（破空鹏鹰别人不知道意义），桓王只是假意支援张楚罢了，实则狼子野心。

　　类似的流言越传越广，而且过程详细如亲身经历，其实张楚许多人已经相信。

　　只是，因为桓国特殊军团一直跟着，而且数量高达三万八，综合战斗力丝毫不弱于仅剩十万出头的张楚突围军，使得张楚不敢彻底翻脸，连陈胜吴广等大将都主动表明是敌军挑拨离间的计策。

　　最强的证明，便是桓王不可能放弃桓国三万八特殊军团，但桓王却迟迟不出现，否则众人就可以直接问，不用乱猜了。

　　因此，还有桓王、邪妃和大隐者、仙驭师等，其实已经被威震天下的秦武王和武猛君击杀的传言。如此一来，使得张楚阵营更是人心惶惶，连桓国特殊军团的士气和战意也不停跌落。

　　桓国特殊军团除了贪狼禁卫，其余都是龙且、田单、养凝、高龔的部曲，虽然忧心忡忡，倒也没多大反应。

　　张楚突围军的逃兵却是每日剧增，更有个别张楚将领暗自勾结大秦阵营，暗潮汹涌……

　　……

　　陈城沦陷之时，大秦帝国帝都……咸阳。

　　没有秦始皇的大秦帝国，气运大失，国运大减，连帝都咸阳，人气都跌落无数，偌大的帝都级别城池，除了个别区域，其他城区已经人声稀少。

　　不过，秦皇扶苏已经提前动用大秦兵马俑，倒也让帝都咸阳固若金汤，平民安居乐业，还真颇有世外桃源的味道。

　　这一天，大秦帝国禁宫。

　　辉煌恢弘，宫殿如林的禁宫内，寂静一片，唯有气息强大的大秦禁卫军，不停巡逻在禁宫各处，颇有深宫如荫的氛围。

　　项氏一族的精神支柱之一，散仙东霸天项节，凌空虚渡而至，直指禁宫中部，引得无数大秦禁卫军混乱聚集。

　　眼看项节即将抵达禁宫中部金銮殿，一道身形踏空而起，拦住项节疑惑问道：

　　“如今秦楚决战正值关键时期，项兄又是项氏的擎天巨柱，唯一的武力威慑。没参与秦楚战局也就罢了，为何前来我大秦帝都禁宫？”

　　这是疑惑，也是提醒。

　　项节停顿虚空，语气平静微笑说道：“秦楚决战大局已定，何需在下？何况在下本就没打算参与秦楚决战！”

　　看项节如此，武云君乌获沉默片刻，若有所指提醒道：

　　“看来项兄有恃无恐啊！我主和孟兄此时确实不在帝都。不过，在下虽然有伤在身，却也不是随便人所能觊觎，何况禁宫内还有五万大秦禁卫军……”

　　说话间，已经有密密麻麻的大秦禁卫军速如脱兔聚集而至，数量很快超过了一万。

　　东霸天项节固然是真正的散仙，老牌散仙。但是，武云君乌获却自认不弱项节，即便有伤在身也并不忌惮，何况还有五万大秦禁卫军，项节若想放肆，绝对是有来无回的下场。

　　想来想去，也看出项节并无敌意，武云君还真想不出项节到底来干嘛？！

　　“乌兄误会了！难道乌兄没发现自从武王离都，秦皇便神龙见首不见尾吗？据在下所知，如今秦始皇陵建程加快许多，照此下去，不出三月，便能彻底完工了……”


第五百六十四章 大秦之乱

　　“乌兄误会了！难道乌兄没发现自从武王离都，秦皇便神龙见首不见尾吗？据在下所知，如今秦始皇陵建程加快许多，照此下去，不出三月，便能彻底完工了……”

　　看孟说略带敌意的防备，项节拱手谦和说道，直接点明了来意。

　　“哦？那又如何？难道项兄想插手我大秦之事？”乌获一时没反应过来，不以为意讽刺问道。

　　“……”

　　项节一时张嘴无言，不知道乌获是没明白自己的题外话，还是在装傻。沉默片刻，硬着头皮接道：

　　“明人不说暗话。秦始皇南巡前，就已经布下后手，以待复出，重临大地之时。到时秦始皇神功大成，便是我等尽皆联手，也制衡不了他了！当然，你们违背秦始皇之言出关，要么再次被秦始皇逼回武王谷，要么成为杀鸡儆猴的开刀对象！”

　　乌获眉头大皱，隐约明白项节的用意，不由迟疑道：“你的意思是……”

　　项节微怔，颇为讶异应道：“秦始皇陵竣工之时，便是秦始皇重临大地之时，难道武王之前没跟孟兄说过？”

　　乌获恍然大悟，不过还是冷哼说道：“这是我大秦之事，倒是无需项兄劳心了。若无他事，项兄请回吧！”

　　几句话功夫，两人正下方的大秦禁卫军已经隐约布成阵势，铁血煞云开始滋生、聚拢。

　　“实在话，如今天下人都不希望秦始皇复出，包括在下在内。若是仅有乌兄，恐怕还奈何不了秦皇吧？光是卢、侯二生，恐怕乌兄就搞不定了。”

　　忌惮看了眼下方，项节连忙解释道，顿了下，沉思着措辞说道：“秦皇扶苏之事是秘密行事，武王不一定事先知晓。乌兄若是做不了主，还是请示武王再决定吧。在下绝对没恶意，若是乌兄觉得无需在下帮忙，在下二话不说，立刻离开！”

　　乌兄沉默片刻，应道：“既然如此，那项兄就暂且跟着在下，不要贸然乱闯，否则引起误会可是咎由自取！”

　　项节所说也有道理，虽然卢侯二生擅长丹药卜算等旁门，实力并不强，战斗力更是渣。但再渣也是散仙，加上乌获有伤在身，还真不是二生的对手。

　　大秦禁卫军也是个决定性因素，如果禁卫军誓死守护秦皇扶苏，孟说加上项节，同样奈何不了禁卫军环卫中的秦皇扶苏。

　　项节微笑应道：“这个自然，一切听乌兄的意思。再次申明，此刻我项氏和大秦依旧是盟友，此次到来，在下只是为了自保的义务协助，绝无任何敌对的意思！”

　　“嗯！”乌兄淡淡应了声，也不多争议，便落往地面，站立一身穿将军铠甲的魁梧壮汉身前，俯视随意道：

　　“来者乃本座道友，此次前来研讨大道奥义。只是初来懵懂，冒犯了禁宫规矩，本座会加以约束。若无要事，大家散去吧！”

　　“是！”

　　魁梧将军浓眉微皱，却也没多说，爽快应了声，挥手间，即将成阵的大秦禁卫军迅速三五成群离去。

　　项节紧随落下，并规矩跟随在武云君乌获身旁，看到禁卫军行为，不由好奇问道：“这位将军是？”

　　“末将章邯，参见东霸天前辈！”

　　章邯知道东霸天项节威名，而且项节也不是官场中人，又是武云君的朋友，连忙恭敬应诺。

　　“原来是铁将军，久仰大名。不过，铁将军不是御林军统领吗？”项节恍然赞赏又疑惑应道。

　　“前辈过奖了，微末薄名罢了，是天下人抬爱。南巡之后，末将得圣上恩宠，补充入禁卫军！”

　　章邯受宠若惊应道，毕竟项节是散仙，平时章邯哪有机会接触散仙？所见的散仙哪个不是高高在上，哪会理会他？

　　铁将军章邯，也是南巡之后，章邯立下的称号，没想到东霸天项节竟然知道。

　　“呵呵……若无真实能力，天下人如何抬爱？！铁将军无需谦虚了。”

　　项节随和赞赏道，顿了下，看向武云君乌获建议道：“如今天下大乱，大秦帝国正是用人之际。以在下所见，铁将军用兵如神，深得军心，待在禁宫实在太过浪费，绝对是纵横沙场之良将啊！”

　　章邯眼神一亮，看向项节的眼神颇为感激。

　　武云君乌获一怔，一时不明白项节为什么如此折节接触章邯，随后想到项节所说若是属实，禁卫军将是一支具有决定性作用的力量。

　　自以为明白项节用意之后，武云君乌获迅速改变高高在上的姿态，亲和朝章邯点了点头鼓励道：“好好做事，本座会向主上和陛下举荐将军！”

　　“末将拜谢君上，必不负君上举荐之恩！”章邯大喜拜谢，也表明了立场。

　　武云君和东霸天笑了笑，恍惚间便已离去……

　　“将军？”

　　看两位散仙离去，章邯副将涉间心绪复杂喊道。

　　“外有乱臣，内有奸邪。大秦帝国难有宁日啊！想必大乱又将到来！”章邯摇头嘘唏叹道，顿了下，又苦涩问道：“涉兄觉不觉得兄弟变了？”

　　涉间感同身受应道：“为了生存罢了，人之常情！”

　　蹉跎至今，章邯确实变了许多，至少原本刚正不阿的性格，开始学会了八面玲珑。换成之前，哪会这么应对被秦始皇逼退的武云君，明显是敌对阵营的项节。

　　“哎……”

　　长叹一声，章邯身形落寞离开，那魁梧壮硕的身躯，依旧宛若巨塔般足以顶天立地……

　　……

　　两天后，大秦圣山骊山之畔，禁地秦始皇陵之外临时行宫。

　　行宫大殿，秦皇扶苏正在卢侯二生陪伴下，监督秦始皇建造进度，分析秦楚决战的变化，处理各方政事。

　　“恭喜陛下！贺喜陛下！如今张楚都城陈城已经沦陷，各方大军正在联手追杀，将侯辛胜、战天侯王贲、通武侯蒙恬、绝武侯韩信等皆亲率大军合围，等张楚一灭，将侯和三大武侯若是依计反击，所剩力量依旧足以把桓王、刘邦、项氏、彭越等重创。到时再分兵四路，征伐四方，陛下必能重复大秦之威，甚至疆域比之前大秦还辽阔……”

　　秦楚决战的战报不停传来，捷报连连，卢生连声恭贺道。

　　“幸得两位先生相助。等大业已成，孤必会册封两位先生为太师！”扶苏满意点了点头。

　　“陛下少年睿智，雄材伟略，必能立下千秋霸业！”卢生、侯生大喜对视一眼，再次奉承道。

　　天下之争，各有算计，扶苏也不是好相与的人，并不是就听卢侯二生的话，只是重视卢生的卜算、侯生的丹药，重要部署和谋划，却也是扶苏自己的手笔。

　　项氏、刘邦、彭越等联盟大秦，意图覆灭张楚、重创桓国。扶苏却也自有算计，就等着张楚一灭，立刻翻脸，借机把“三大盟军”一网打尽，而后横扫天下。

　　“千秋霸业？！哼……就怕你们没机会看到了！”

　　就在此时，一阵讽刺的声音起，以武云君乌获为首，东霸天项节次之，瞬移般忽然出现在门口，缓缓走入。

　　“乌前辈？”扶苏讶异喊道，正要发怒禁卫的失职，再想想孟说是散仙，禁卫无法阻止倒也可以理解。

　　卢侯二生却是脸色大变站起，看向乌获身后的项节脱口而出：“东霸天项节，你为什么出现在这？”

　　“铿、铿、铿……”

　　与此同时，屋外密集金属交击声、喝骂惨叫声起，引得扶苏、卢侯二生脸色大变，还未了解，乱响已经消失，发生得突然，结束得很快。

　　紧随着，一位头戴紫金冲天冠，身穿王袍，背披黑龙披风的青年，在众多护卫拥簇下，缓缓步入大殿。

　　那些护卫，全是出自武王谷，清一色先天强者，并非大秦禁卫军或御林军。

　　“胡亥？！”看到为首青年人，卢侯二生失声喊道。

　　扶苏脸上血色褪尽，双手紧按案几，闭目沉默。

　　看着脸白闭眼的扶苏，胡亥得意大步上前，直视扶苏朗声道：“‘无能’皇弟，见过皇兄。哦，对了，现在该说参见陛下才对……”

　　说话间，还特意加重“无能”二字。

　　静！

　　寂静！

　　扶苏睁眼，看也不看胡亥，直视武云君，声音沙哑问道：“这是武王的意思？孤想知道……为什么？”

　　“武王谕令，扶苏无才失德，崩坏朝纲，惑乱大秦，已不宜继续为皇。即日起退位，暂由胡亥摄政，待秦楚决战落幕，正式登基！”

　　武云君面无表情与扶苏对视，公事公办朗声下令，声如滚雷阵阵，传遍行宫。

　　顿了下，武云君冷笑放低声音接道：“为什么？！自从主上告知皇陵核心枢纽并未在桓王手中，你竟敢自作主张，加快皇陵进度！想让嬴政复出？果然是大孝子啊，怪不得嬴政会立你为帝！”

　　项节却是盯着扶苏左右的卢侯二生，气息锁定，只要二生敢有异动，便会立刻出手。

　　“为了父皇复出？！孤修建皇陵，不过是为了扩增兵马俑数量，增强大秦帝国的力量而已。”

　　扶苏一怔，不假思索迅速解释道，顿了下，迅速接道：“若无兵马俑，帝都就真成为不设防的帝都了！”

　　“为了兵马俑？！笑话！皇弟怎不知兵马俑和皇陵有何关系？如今皇陵还未竣工，兵马俑就已遍布帝都，如此愚蠢的谎话，皇兄认为我等会信吗？”


第五百六十五章 天命难违

　　“为了兵马俑？！笑话！皇弟怎不知兵马俑和皇陵有何关系？如今皇陵还未竣工，兵马俑就已遍布帝都，如此愚蠢的谎话，皇兄认为我等会信吗？”

　　听扶苏解释，胡亥走到案几之前，俯视“失败者”扶苏，不屑戏虐道。

　　要找借口，也多动动脑子，找个有建设性的啊！

　　秦始皇陵还在建造当中，兵马俑早就动用了，这就说明两者根本没多大关系，当他们是傻子？！

　　“皇陵乃大秦最高机密，是父皇亲传，岂能天下皆知？”

　　对于皇弟胡亥的愚昧无知，扶苏实在无语，要是连胡亥都知道，那就不是什么秘密了。

　　“少废话！交出兵马俑掌控之法，看在父皇的份上，皇弟可以做主给你留个全尸！”

　　事到如今，看扶苏依旧一副“鄙视”他的表情，胡亥顿时大怒，眼神暴戾，怒视喝道。

　　“你敢弑兄？！”扶苏讶异脱口而出。

　　从武云君不告而至，到胡亥出现，扶苏早就猜到他们要逼宫夺位了，却没想过自己会身死。

　　毕竟武王也是姓嬴，曾经也是秦国皇帝，血浓于水的自己人。扶苏对待武王也向来尊重，武王应该不会杀他才是。

　　“弑兄？！成王败寇而已，既然输了，就认了吧！皇兄不是向来心性豪爽宽和吗？难道输不起？”

　　胡亥狰狞一笑，得意讽刺道。

　　“铿……”

　　说话间，胡亥拔出腰际宝剑，杀意凛然。

　　胡亥心中对弑兄可没什么感觉，如此也说明了扶苏和胡亥的差距。

　　登基之后，扶苏性格改变了很多，但之前仁德和善的名声，倒也不是空穴来风，确实是比较仁慈善良。

　　“嗯？”

　　卢侯二生大惊，正要护卫，项节和乌获齐齐气势掠起，分别锁定，使得两人心中一凛，丝毫不敢动作。

　　至于扶苏的禁卫，看武王谷高手出现，还没禁卫现身，就知道不是被杀，就是被控制了。

　　“武王想弑帝？他也是姓嬴！”

　　难以置信直直看着胡亥半响，扶苏对胡亥失望至极，转而看向武云君问道。

　　武云君回想了下，迟疑应道：“这倒没有，主上哪会管这些琐事。不过，帝皇之争总有伤亡，你还是乖乖交出兵马俑掌控之法，本座可以做主饶你一命！”

　　“琐事？！呵呵……”

　　大秦皇帝的性命，对秦武王来说只是“琐事”。扶苏失望怅然而笑，心灰意冷之余，不屑看向胡亥坦诚应道：“想要兵马俑掌控之法？除了父皇复出，普天之下，唯有我才控制得了，根本没什么掌控之法，你就死了这条心吧！”

　　武云君皱眉警告道：“主上的意思，无人可以违背，想用此法保命？恐怕你会弄巧成拙！”

　　“这是事实，真没什……”扶苏苦笑无奈应道。

　　“噗……”

　　扶苏话未说完，胡亥手中宝剑闪电刺出，直接刺穿扶苏身躯……

　　“嗯？！”

　　扶苏并未立刻毙命，而是双眼圆睁瞪着胡亥，眼中的生机迅速消逝……

　　“知道你为什么失败吗？妇人之仁！若不是你留我一命，也没眼前下场。武王确实无意杀你。不过，你不死，我心不安。甚至……”

　　胡亥靠近扶苏，狰狞一笑在耳畔低声传音：“我会杀光所有兄弟姐妹，那武王只能支持我，否则我族无后了……”

　　“你……”

　　眼神黯然的扶苏，猛然精光暴露，惊骇怒极。

　　胡亥竟然如此丧心病狂？！

　　“噗……”

　　胡亥手中宝剑一伸，刺入扶苏胸膛的剑身直没剑柄……

　　武云君眼皮一跳讶异看了眼胡亥，眉头大皱，又想到帝皇之争的无情，摇了摇头提醒道：“兵马俑掌控媒介应该在他身上，仔细搜寻！”

　　神情僵硬，身体逐渐冰凉的扶苏，忽然露出莫名其妙的笑意……

　　没有落败身死的黯然，没有被弟弟所杀的悲哀，没有妇人之仁的懊悔，没有霸业失败的不甘……

　　有的，似乎只是某种莫名其妙的感悟。

　　天下传言，大秦气数已尽，不信不行啊！

　　天要亡秦，徒呼奈何？！

　　扶苏并非天下人那般昏庸无能，便是重用卢侯二生，也是借助其丹药卜算的能力与及散仙存在的威慑而已，国之大事依旧是扶苏自己把握。否则卢侯二生早就成为大秦太师；此次秦楚决战，扶苏就不会动用将侯辛胜和王贲、蒙恬、韩信四个大秦帝国文武百官中军事能力最强的统帅了！

　　再则，随着秦始皇驾崩，天下大乱，扶苏果断弃车保卒，聚集大秦军力，稳定关内（老秦地），先利于不败之地，而后出军平叛，时机把握得很准。

　　登基之后，扶苏一直兢兢业业，并未贪图享受，一直把大秦政事处理得井井有条，即便巡视皇陵之时，也没忽视政务，所以关内至今没出什么乱子，反而不少动乱都迅速被平定了！

　　另外……

　　千古一帝秦始皇，确实雄材伟略，更是算无遗策。

　　之前扶苏让始皇陵停工，就是怕秦始皇复出，自己失去帝位，失去权势，这是人的正常心理。但是，天下乱世纷起，大秦帝国根本挡不住，扶苏只能借助秦始皇陵兵马俑，必须要建好皇陵，否则仅能自保而已。

　　而秦始皇陵建好，秦始皇自然能复出。

　　可以说，不管是南巡过程、结局，还是天下大势变化，或者是扶苏等人的性格转变等等，全是在秦始皇算计之中。

　　但是，秦始皇却漏算了被他逼到武王谷闭死关的武王三君，或者说秦始皇也算到自己驾崩后，武王三君会出世，却漏算了胡亥的丧心病狂。

　　毕竟，就算扶苏被逼退位，任何继承者除非坐看大秦帝国崩溃，甘愿失去包括生命的一切，否则最后肯定会用到兵马俑，而用到兵马俑，就早晚会修好皇陵。

　　这点来说，或许秦始皇可以连异人才知道的国战也算到了，早算到大秦帝国即使顶住神州大乱。元气大伤的神州也会在国战中陷于危局，也得动用兵马俑。

　　当然，事实如何只有秦始皇才知道。

　　自从武云君、胡亥等谋逆者出现，扶苏所说句句属实，加速修建皇陵，也确实是为了兵马俑，不是为了秦始皇复出。

　　可惜，没人相信！

　　天命难违啊！！！

　　……

　　张楚势力的最后疆域……下城父。

　　连绵数十里的张楚阵营残军，从城父城败退，亡命逃亡至下城父，沿路数之不尽的武器、盔甲、尸骸、旌旗等遍布，狼狈万分，凄惨至极。

　　抵达下城父，许多残军败将只能居于城外，因为下城父根本容不下这么多军队。

　　“启禀我王！敌军攻陷城父之后，并未继续追击，而是就此停顿！”

　　陈胜、吴广等正在下城父休整军队，以待敌军的疯狂追杀，一名斥候前来汇报道。

　　“哦？！”

　　在场诸将齐齐大松了口气，大喜。

　　自从张楚帝都陈城沦陷，张楚阵营确实狼狈至极，一路逃亡，根本连休息的时间都没。

　　幸运的是每到一地，陈胜便利用城内祭天台，大肆招兵，极大延缓了敌军追杀步骤，否则早被追上了。

　　即便如此，如今张楚依旧有武臣、周市、召平、韩广、魏咎、周章、田臧、李归、邓说、伍徐、张贺等数十上百名大将，其中十几人还是名垂青史的历史名士，阵容强大。

　　也就是说，如今张楚势力军卒损失惨重，疆域大失，根基却没多少损伤。张楚栋梁人才依旧保存着，只要能缓过气来，依旧大有可为。

　　千军易得，一将难求！

　　这也是敌军紧追不放的主要原因，因为大秦帝国不敢让张楚喘气，否则以陈胜的逆天能力，很快就能重新拉起恐怖大军了。

　　军卒数量对于隐王陈胜来说，根本没多大意义，自然敢牺牲无数军卒来磨死对手。

　　对于敌军来说，之前的张楚就像急剧膨胀而杂质甚多的团体，如果此次没一击致命，他们就成了打铁的铁匠，反而帮张楚锤炼精锐了！

　　“为何如此？以敌军誓不罢休之势，为何突然不追了？”

　　如此大好消息，陈胜吴广却没像其他人那般惊喜，反而惊骇对视一眼，慌乱问道。

　　“呃？”

　　听陈胜此话，张楚诸将齐齐一愣，纷纷眼神复杂看向陈胜。

　　以张楚眼前危局，陈胜竟然还“埋怨”敌军不追杀？！难道己方还不够惨吗？

　　军中早有陈胜失心，想要拉着桓国和张楚大军陪葬的传言，如今看来，似乎真是如此？

　　一时间，张楚诸将各有所思，已经有不少人“眉目传情”，想为自己的后路做打算了！

　　斥候迅速汇报道：“启禀我王！根据情报，秦皇扶苏冒入始皇陵，被皇陵机关所杀，突然驾崩。而后胡亥即位，开始重整朝纲，排除异己，使得大秦帝国局势颇为混乱！”

　　“大哥？！现在怎么办？”吴广慌乱求教。

　　看吴广如此骄纵失礼，田臧、召平等将领不由眉头大皱。

　　毕竟张楚是正规立国的势力，陈胜是隐王，怎么能在公众场合称呼“大哥”呢？难道陈胜吴广真打算在天杏山脉占山为王？！

　　陈胜强制压下心中纷乱情绪，迅速吩咐道：“依计行事。贤弟先率军前往准备吧，敌军的主要目标是我，即便大秦内乱，应该不会半途而废！”

　　千算万算，想不到秦皇扶苏会在这节骨眼驾崩，让秦楚决战的变数剧增不少，一时打乱了陈胜吴广的部署。


第五百六十六章 兽语仙策

　　陈城东南方，鸿沟之畔丰鸿林，某个野兽洞穴。

　　“吟……”

　　威严磅礴的龙吟起萦绕丰鸿林，又有强大浩瀚的威压蓦然升起，引得丰鸿林内禽飞兽走，颇为混乱。

　　剑殇蓦然睁眼，眼中精芒吞吐，眼神兴奋、喜悦。

　　先天之境第六层。

　　之前硬撼大隐者韩众的“地皇神雷”，使得剑殇神魂重创，经过了五天苦修才压下伤势。

　　而后，剑殇修习得自大隐者韩众的《地皇神引经》，仙驭师徐市的《兽语仙策》，加上海量精元丹、精气丹，与及苦战陈城时《浮屠镇狱经》的强大收获，又花费了五天时间。

　　前前后后共十天十夜，剑殇终于治好伤势，并顺利突破先天之境第五层后期，晋级到先天之境第六层。

　　随着剑殇的修为境界突破，《云龙九变》也达到了地龙之境，初涉大地之力，也隐约了解到“地皇神雷”的恐怖，怪不得秦武王和武猛君看他被“地皇神雷”结实轰中却没事，竟被吓退了。

　　可以说，如果不是当时剑殇已经碰触到“地龙之境”，懵懂间沟通了大地之力，当时就不是神魂重创而已，很可能神魂俱灭。

　　反过来，也是因为“地皇神雷”，使得剑殇加速晋级“地龙之境”，并极快掌握了《地皇神引经》，一啄一饮自有因果，颇为玄妙，也算是大难不死必有后福了！

　　《地皇神引经》不愧为宝卷残卷，确实玄妙莫测，修习既能掌握大地之力，又偏向神魂方面，意如大地上的皇者，加上《云龙九变》，使得剑殇站立大地时，力量增幅数倍。

　　《兽语仙策》则是偏向驭兽的特殊功法，却也没忽视自身的修行。主要修行方式是凝炼亲近“驾驭目标”的魂魄、气息，使之被看成同类、亲人；或者凝炼令目标畏惧臣服的高等级异兽的魂魄、气息，以达到驾驭的目的。凝炼魂魄、气势时，自然需要相应的品级，这也是种修行方式，颇为另类、偏门。

　　“你突破了？”

　　正体验与大地融为一体时的玄妙感觉，剑殇视线中出现娇艳绝美，风情万种的面孔，惊喜问道，眼神又颇为怪异。

　　最近花千黛一直和剑殇在一起，自然清楚剑殇才突破先天五层没多久，谁知道才多久，秦楚决战还没结束，就连跳几小级，晋级到第六层了。

　　这修行速度，连身为武林神话之女，被誉为天才的花千黛，当时也没这么快。

　　“侥幸！主要还是《浮屠镇狱经》和海量精元丹、精气丹的功劳！”

　　剑殇站起微笑应道，这倒是实话。

　　说话间，剑殇观察了下洞穴，空间扩增了数十倍，原本数米大小的羽皇，已经变成了近百米大小的庞然大物，看其气息已经晋级到先天巅峰，似乎随时能晋级为散仙级别，化为妖兽。

　　可惜，不知是散仙级别太难突破，还是化为妖兽太难。即便有散仙七品的破空鹏翼的妖丹，又有无数精气丹、精元丹，羽皇还是被卡住，而且应该几天了。

　　论起晋级速度，羽皇可比剑殇快多了，在妖丹和元气丹的作用下，速度快得连剑殇都眼红。

　　不过，此刻开始，圣鹰羽皇也不再只是冲动斥候般的角色，也具有不弱战斗力了。

　　“啪、啪、啪……”

　　剑殇甫一站起，花千黛便上前温柔轻巧地帮剑殇拍掉身上尘埃、杂物，整理衣发。

　　虽然花千黛的动作明显有点笨拙生疏，神情、行为却颇为自然。

　　“这几天辛苦你了！”

　　沉思着要不要给破空鹏翼服食“擎神破禁丹”之时，感受着清新醉人的芬芳，看着绝美风情的容颜，剑殇大手轻拦花千黛蜂腰说道。

　　花千黛身躯明显一僵，俏脸红晕，却是甜甜一笑沉默不语，羞涩而激动。

　　霎那间，昏暗洞穴中，似乎光明了许多，让剑殇心旌一荡，颇为沉醉。

　　一切尽在不言中。

　　真正能走进剑殇心中的女人，都是经过较长时间的接触，所以女方大多清楚剑殇的性格，剑殇的轻揽，就已经是正式接受花千黛的意思，算是不错的主动了。

　　“十天了，也不知特殊军团如何，我们先前往查看再说？”

　　颇为不舍放开手弯丰盈娇躯，剑殇问道。因为剑殇能感觉到花千黛这十天来并未离开洞穴，只是不停扩增洞穴空间而已，自然也不清楚外面的变化。

　　“嗯！”花千黛心中有点遗憾，不由还是甜甜应了声。

　　离开这洞府后，或许剑殇就不再专属于她了……

　　剑殇运转《兽语仙策》，双手闪电掐印，把一道肉眼难见的印记打入羽皇体内，传音般问道：

　　“羽皇，能承载我们两人前往寻找大军吗？”

　　“咦……”

　　正闭目巩固境界，消化几日来变化的羽皇，猛然睁眼，惊疑一声看着剑殇，鹰眼颇为灵性地露出疑问、惊奇又明显亲昵许多的神色。

　　“羽皇？如今境界巩固了吗？”剑殇浓眉一皱，焦急再次问道。

　　羽皇那拳头大小的鹰眼露出阵奇光，难以置信疑惑问道：“主人懂我们的语言？”

　　以羽皇的通灵，自然清楚这不是它修为大进而能与人沟通，也不是主人修为晋级而能与兽沟通，而是有什么特殊原因，最可能的就是主人懂兽语了！

　　“嗯！击杀了之前破空鹏翼的主人，得到了他与异兽沟通的秘术！”

　　剑殇微笑应道，顿了下，又焦急问道：“还不知特殊军团如今怎么样了，你现在有能力承载我们两人升空寻找吗？”

　　“可以！”羽皇大喜，爽快应道。

　　别的不说，能跟主人正常沟通后，以后它就不会那么憋闷了，而且它和剑殇还有种血脉间的隐约感应，应该是之前施展过“圣鹰秘术”的缘故。

　　……

　　“轰……”

　　片刻后，山摇地动，沙石狂暴。

　　一只百米大小的金色巨鹏冲天而起，宛若金色长虹迅掠长空。

　　因为心挂秦楚决战和桓国特殊军团，剑殇最终还是决定暂不让羽皇吞服“擎神破禁丹”，虽然理论上说，达到先天巅峰，也就是说传奇级别的羽皇，吞服“擎天破禁丹”能顺利晋级为妖兽，也就是散仙级别。

　　可惜，剑殇如今实在没那个时间和环境让羽皇安心晋级。

　　以羽皇的境界和体型，速度确实没让剑殇失望，或许连邪妃花千黛都比不上圣皇，至少在长途赶路方面应该赶不上。

　　“慢点！慢点……”

　　“低点！低点……”

　　抱着花千黛坐在鹏背，剑殇暂时没心思体会花千黛柔软温热的醉人身躯，功聚双目俯视大地间，不停控制着羽皇的飞行速度和高度。

　　因为之前张楚势力所剩疆域，便是长虫形状，所以倒也不难找。

　　一抵达张楚帝都陈城，就看到了彻底化为废墟的王城级别城池，城内依旧有袅袅烽烟和蚂蚁群般身影，更有数十个十数米高的尸山堆积，其中大半正燃着焚云大火，恶臭冲天。

　　不过，陈城四方城墙依旧，还有数千万子民残留，即便氛围惨淡凄凉，几无生息，相信也很快会有大军进驻，恢复为重要城池。

　　随后，沿着陈城一路往东，官道中残留的尸骸、遍洒的旌旗断刃、狰狞的暗红血路，便是最好的指引。

　　值得一提的是，一路上剑殇所见的战斗很少，只有忙碌收拾尸骸、清理战场的大秦阵营预备军或后勤军，还有无数发战争财，随后淘捡财物的“淘宝异人”，便是偶尔看到战斗，基本是三五成群的淘宝异人之间的争斗。

　　苦城、三苦岭、姬阳城、姬生坡、城父城……

　　半个多时辰后，剑殇就横贯了十天前的张楚疆域，隐约看到了横断天地的天杏山脉，那也是张楚势力最后的地盘。

　　隔着数十里远，如看天际，剑殇就能看到天杏山脉中部，无数飞禽聚集，宛若乌云般遮天蔽日，更有宛若连通天地的铁血煞云凝聚躁动。

　　“那边煞云浓厚，应该是大军聚集处，看煞云动态，似乎在进行着大规模惨烈战斗！”

　　剑殇疑惑间，靠在剑殇温热怀抱的花千黛，率先指向天杏山脉中部，声若珍珠落盘说道。

　　铁血煞云，是正规军气势、气息等因素才能凝聚而成的异象，并不难分辨。更别说花千黛不但是散仙，而且跟随桓国大军已久。

　　“嗯！”

　　剑殇应了声，疑惑接道：“我奇怪的是，为什么会聚集那么多飞禽？才十天时间，即便国战真正爆发，敌国也不可能杀到此处吧，此处可是神州中部！”

　　《铸圣庭》运行至今，剑殇还真没见过，也没听说过，哪个势力拥有如此庞大的飞禽“空军”，因为飞禽难抓，而且难驯服，更别说能载人的巨禽了！

　　别的不说，如贪狼禁卫的狮狼，北狄的狼骑，高龔的战虎，田单的耗牛等以异兽为战骑的强大特殊兵种，之所以造价那么高昂，数量一直多不了，合适的异兽战骑就占据了主要因素。


第五百六十七章 疯狂的张楚

　　“恐怕不只是飞禽而已，估计走兽也不少，只是距离太远，我们看不到而已！”

　　两人独处，又关系特殊，称呼自然随意。花千黛好歹出自江湖，奇闻异事知道不少，迅速解释道：

　　“江湖中，便有一种专门吸引飞禽走兽的‘引兽香’，如果数量多的话，聚集这么多飞禽走兽倒也不奇怪。不过，引兽香造价极为昂贵，不大可能吸引得了太多凶禽野兽。再则，仙驭师……”

　　说到此处，花千黛话音戛然而止，讶异看向剑殇……

　　“张楚的算计？”

　　剑殇和花千黛异口同声说道。

　　特别是剑殇，本身就习有《兽语仙策》，自然更清楚《兽语仙策》的神奇奥妙。

　　“不可能啊？！不说仙驭师徐市只是散仙，即便得到仙果，成为真仙，也不可能驾驭如此多的飞禽啊，还不知道走兽有多少呢！”花千黛摇了摇头，语气肯定疑惑道。

　　“有可能！个人自然不行，集一国之力就可以了！”

　　剑殇脸色慎重应道，引得花千黛一阵疑惑。又听剑殇接道：“比如陈胜吧，以陈胜的能力，即便加上陈胜之师大隐者韩众，也不可能一次性强征一千多万新兵。但是，如果加上九九八十一座祭天台为媒介，就能办到了。同理……”

　　说到这，剑殇忽然住口不说，拳头紧握焦急万分。

　　“啊……既然有这手段，张楚为什么一直没动用过……”

　　花千黛惊呼一声，话未说完，迅速明白剑殇心中的焦急、愤怒、震骇。

　　所料不差，仙驭师徐市已经被剑殇亲手斩杀，自然假不了。那眼前盛事，就是假王吴广的手笔了。

　　一直以来，与陈胜齐名的吴广，一直默默无闻，甚至被无数人认为吴广浪得虚名，不配为等若并肩王的张楚假王。

　　但是，盛名之下无虚士。隐王陈胜的逆天能力，天下皆知，便是张楚势力发展如此之快，大半是陈胜的功劳，也是天下起义军愿意奉陈胜为王的主要原因，更是大秦帝国如此重视张楚的主要原因之一。

　　而隐王陈胜，既然愿意与吴广齐名，册封为“假王”，就说明吴广并非真的那么无能。只是一直隐伏不动，等的就是眼前这种一举奠定天下大局的时刻。

　　不得不承认，陈胜吴广的算计，确实成功了，知道目前为止，确实没人看破张楚的算计。

　　而且，秦楚决战确实是聚集了天下大势力的军力，大秦帝国、桓国、项氏、刘邦、彭越等，几乎是上得了台面的起义军，都参与了此次秦楚决战。

　　可想而知，若是被张楚一网打尽，天下间还有什么势力阻止得了张楚争霸天下的脚步？！

　　陈胜，吴广！

　　华夏历史上平民起义军的先驱者，确实不名虚传。

　　为了大局，吴广甘愿顶着碌碌无能的骂名，加上吴广那偏向野兽的暴戾性格，可想而知吴广的声名之狼藉。但是，吴广忍了！

　　为了霸业，陈胜可以以数千万大军的生命为饵，布下惊天大局，引天下人入瓮，一网打尽。

　　好一个陈胜，好一个吴广！

　　“该死！”

　　心急如焚看着远处浓溢煞云、死气，剑殇脸色铁青莫名其妙骂道。

　　心中，剑殇却是自责万分。

　　其实，虽然官方论坛没明说《铸圣庭》的详细设定，但所有历史名士的天赋能力等，却都是根据异人历史而定，无人例外。

　　隐王陈胜，是舌灿莲花，蛊惑人心的代表。

　　篝火狐鸣、伙涉为王、燕雀安知鸿鹄之志、苟富贵，勿相忘、披坚执锐、揭竿而起、伐无道，诛暴秦、王候将相，宁有种乎？

　　八大名垂千古，脍炙人口的成语，便是出自陈胜之口。

　　张楚的崛起历史，可以说根本就是陈胜的“忽悠史”，陈胜没有显赫势力背景，没有敌国财富，没有无敌修为，可偏偏成就威名，无人可比。

　　官方论坛中，异人给陈胜的评价，就是“忽悠之王”。

　　陈胜原本什么都没有，就靠着两根退夹着根棍棍，连好点的衣服都没，就靠着一张嘴，忽悠出了华夏历史上第一起平民起义军，动摇了华夏历史上国力最强的大秦帝国根基，是瓦解大秦帝国的真正力量。

　　这点来说，便是项羽、刘邦、张良等，某种程度上也是远远不及。毕竟大秦帝国的主力，是被张楚所灭，而不是西楚或大汉，如果大秦主力尚在，哪有刘邦项羽什么事？也不会让大秦帝国精锐死光，最后要动用到奴隶军的地步了！

　　至于吴广，张楚崛起历史中的“篝火狐鸣”、“鱼腹天命”等妙计，不就是出自吴广手笔？！

　　只是陈胜光辉太盛，暂时掩盖了吴广罢了！

　　即便如此，吴广依旧与陈胜齐名。

　　原住民也就罢了，剑殇身为异人，身为势力之主，竟然没从异人历史中，联想到张楚的真正底牌，竟然不知道吴广的真正能力！

　　“……”

　　花千黛能清晰感受到剑殇的情绪，不由抓起剑殇大手，紧握。

　　想说点什么安慰下，又不知该说什么。

　　桓国特殊军团对于桓王剑殇来说，意义如何，花千黛很清楚。

　　没有桓国特殊军团，桓国也没什么威震天下的依仗了，连剑殇的崛起之路，也是依靠着狼骑走到如今。

　　更重要的是，如果不是剑殇重创隐伏十天，或许桓国特殊军团已经离开张楚疆域，折返桓国。

　　“大隐者、仙驭师，已死！张楚最好没把桓国特殊军团算在内，否则……无论如何，我必杀陈胜、吴广！”

　　看着遮天蔽日的飞禽，感受着惨烈狂暴的气氛。剑殇杀意凛然，引得衣发无风自动，立誓。

　　“嗯！”花千黛紧握剑殇大手，同样杀意凛然说道，这也是态度。

　　若桓国特殊军团真的覆灭，别说陈胜吴广已经没散仙守护，就算有，花千黛也有能力刺杀！

　　剑殇的情绪，拥有特殊感应的羽皇，也能感应到，速度更快！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　“杀！”

　　隔着数里远，剑殇就能听闻震响天地的洪亮纷乱的万兽咆哮声、大军喊杀声、疯狂喊叫声……

　　“嘶……”

　　金光迅掠，羽皇速如长虹掠空赶到大战场，却使得剑殇和花千黛齐齐头皮发麻，倒吸了口凉气。

　　只见，宛若杏花枝条的天杏山脉，中部弧度呈现的盆地，足有千里范围，足以容纳千万大军。

　　此时，天杏盆地中，潮水般密密麻麻的各种凶兽、野兽，数不胜数，狮、虎、狼、豹，蛇、象、蝎、蛙等，叫得上名，叫不上名，几乎充满了盆地。

　　盆地上空，乌云般的飞禽起起伏伏，鹰、雕、隼、雁等遮天蔽日，起起伏伏如黑幕垂落，便是无数飞禽在掠起的箭雨中陨落，也成了砸乱军队阵势的物体。

　　飞禽走兽，一直是神州大地被所有势力忽视的特殊群体，却是无处不在，数量丝毫不比人族少多少，综合力量更是丝毫不弱，只是没什么灵智，不被人重视罢了。

　　眼前局面，宛若兽潮般疯狂惨烈，血腥残骸遍布盆地，潮水般的鲜血几乎把盆地浸染成沼泽。

　　数百个万人阵被无数飞禽走兽包围其中，就像身处天灾之中，又如汪洋海啸中的一叶扁舟，一个个强大阵势被强势摧毁，一个个军卒被撕得粉碎……

　　“嘤……”

　　体型庞大至极，雄峻暴戾的羽皇，长啸声中插入乌云般的飞禽阵营，强大的气息、高等级的气势，硬生生凿开乌云，强势逼退无数飞禽。

　　借助于羽皇之威，剑殇和花千黛倒是能顺利翱翔混乱惨烈的盆地上空，不停搜寻着桓国特殊军团的身影。

　　可以说，如果不是羽皇，便是花千黛或秦武王，在铺天盖地的飞禽走兽阵营中，也无法在如此恐怖局势中来去自如。

　　也幸得如此，否则剑殇再着急也没用，冲入如此恐怖局势，估计也是石沉大海的份，掀不起任何浪花，更别说寻找桓国特殊军团，甚至救出桓国特殊军团了！

　　“怎么回事？为什么找不到桓国特殊军团？为什么找不到张楚主力所在？既然能把大秦阵营大军吸引而来，陈胜吴广肯定要以自身为饵才办得到啊！”

　　骑乘羽皇，翱翔盆地半空数圈，剑殇双眼圆睁，睁得双眼疼痛，依旧没看到张楚主旗或桓国主旗，不由得又惊又急又怒喊道。

　　期间，剑殇看到了将侯辛胜的主旗，看到了绝武侯韩信的主旗，看到了通武侯蒙恬的主旗，看到了战天侯王贲的主旗，看到了刘邦的主旗，看到了项梁的主旗、彭越的主旗等等。

　　却看不到陈胜吴广或天狼战旗的所在。

　　如此情况，明显不正常。

　　辛胜、蒙恬、王贲、刘邦、项梁、韩信等，是什么存在？怎么可能傻傻地跑进盆地，被恐怖的飞禽走兽兽潮给来个瓮中捉鳖？！

　　心系桓国特殊军团的剑殇，顾不得拯救蒙恬和王贲，也管不了此战影响。

　　完全可以想象，经过此役，神州大地的力量将会跌落到何等凄惨的程度，随着国战期限的越来越近，严重后果用脚趾头也能猜到。

　　虽然，以神州大地的人口基数和富饶资源，招兵还真不难。但是，千军易得，老兵难求，此次秦楚决战几乎席卷了神州大地大半老兵。

　　到时，即便神州大地名将再多，也会陷入无兵可用的惨剧！


第五百六十八章 悲剧王者

　　“这些箭塔的位置，似乎有点奇怪……”

　　剑殇惊怒间，花千黛俯视下方迟疑提醒道，却是不大肯定。

　　“箭塔奇怪？”

　　剑殇眼皮一跳，随后认真观察片刻，可惜飞禽走兽实在太多，遮掩了视线，无法清楚观察，其中很多又坍塌了，剑殇根本什么也看不出来，不由希翼问道：“难道是能遮掩人的幻阵？如此也好，至少还没看到桓国特殊军团的尸骸，没消息就是好消息！”

　　花千黛毕竟是散仙，神魂方面肯定比剑殇强得多，而且出身来历不凡。剑殇看不出来，不代表花千黛看不出来，剑殇倒也没太自傲。

　　花千黛神情一怔，连忙解释道：“那倒不是，只是感觉这些箭塔，跟张楚都城陈城的祭天台，与及我们沿路过来所见城池中的祭天台的布局有点类似……”

　　“嗯？”剑殇浓眉大皱颇为失望，一时没明白花千黛想说什么。

　　花千黛也不是喜欢吊胃口的人，迅速说道：“你之前所说没错，这些飞禽走兽很可能就是吴广吸引而来算计各个势力，施法方式跟陈胜再陈城时的施法如出一辙，只是以箭塔混淆了大秦阵营敌军的视线，使之查不出张楚意图！”

　　说到这，花千黛停顿了下，叹息道：“自古民不与官斗，确实有其道理啊！举国之力，确实非江湖中人所能想象！”

　　“呃……”

　　剑殇张嘴无语，脸色顿时沉下来，现在什么时候了，还研究这个？

　　不过，剑殇也不好斥责花千黛，只能功聚双目，继续仔细查看下方战场，找不到桓国特殊军团，也要寻找张楚大军问问情况。

　　无奈的是，这些飞禽走兽根本没多少灵智，只是根据本能办事，行事极为暴戾凶残。

　　血满盆地的惨烈战场中，根本找不到多少完整尸骸，陨落的军卒不是被撕成碎片，就是被咬得破破烂烂，再加上走兽来回践踏，鲜血浸染，让剑殇很难从如此混乱不堪的局面中找出大秦阵营和张楚阵营的不同之处。

　　“轰……”

　　蓦然间，爆响声中，一座数十米高箭塔被飞禽撞塌……

　　透过起起伏伏的飞禽间隙，剑殇看到数十个身穿张楚军队服饰的军卒从箭塔奔出，却被箭塔周围密集走兽吞噬，又有飞禽不停略下捕杀。

　　“难道这些飞禽走兽不是张楚的布局，而是不分敌我的厮杀？”

　　看到数十个实力不弱的张楚精锐不停惨死，剑殇讶异不已，心思一动，羽皇数十米长金色巨翼一展，凶悍撞飞不少飞禽，直奔那些张楚精英所在。

　　“剑指天皇！”

　　划掠长空，剑殇右手一翻，天罡引星剑入手，密集犀利剑芒闪电爆发……

　　剑芒迅掠乱斩，直接把围攻张楚精英的飞禽走兽斩杀当场，血肉横飞。

　　这些飞禽走兽的综合战斗力约若后天六七层，却也挡不住地级法器的“天罡引星剑”，更挡不住剑殇。

　　“桓王？！”

　　“多谢桓王救命之恩！”

　　……

　　即使剑殇一发现就迅速赶至，原本三四十个张楚精英，也是转眼伤亡七八成。

　　他们身为从陈城撤走的张楚精英，自然认得最后断后的桓王剑殇，顿时感激、讶异万分连忙参见、拜谢。

　　“到底怎么回事？隐王假王及我国特殊军团？”

　　剑殇挥了挥手，开门见山焦急问道。

　　“……”

　　庆幸余生的十数个张楚精英齐齐神情一滞，一时面面相觑，无人应答。

　　“军事机密？”剑殇脸色一沉，强制压着怒火问道。

　　“陛下暂时无法确定情况如何！”

　　一位张楚百夫长略带悲伤连忙应道，顿了下，脸色黯然苦涩接道：“至于假王，脱离陛下所在主力抵达此地预备之后，肆意妄为，胡乱指挥。被田臧将军以‘假王骄，不知兵权，不可与计，非诛之’的名义斩杀，据说这也是陛下的意思！”

　　“啊……”

　　花千黛嘴巴大张，一时难以置信。

　　看此时盆地的形势，可想而知假王吴广的逆天能力，隐王陈胜和田臧，怎么会如此不智对付这样的逆天人才？！

　　剑殇才懒得管张楚如何，焦急追问道：“那我国特殊军团呢？”

　　“那不就不知道了，好像没在地处，否则小人虽然深粉低微，也没道理不知道才是！”张楚百夫长迟疑应道。

　　“呼……”

　　剑殇顿时大松了口气，心中怒火焦急顿时消散许多。

　　没来就好，以飞禽走兽的架势，连张楚精英都不放过，更别说桓国特殊军团。

　　“你说谎！”

　　剑殇情绪还未彻底放下，花千黛忽然气势爆发锁定张楚百夫长呵斥道：“假王若亡，谁指挥得了如此多飞禽走兽？隐王更不可能会斩杀假王。”

　　剑殇心中一凛，稍微回想下便明白花千黛所言不差，不由杀意凛然看向张楚百夫长……

　　“没有！小人绝对没有说谎！不敢说谎！此时此刻，更没必要骗桓王！”

　　张楚百夫长大惊，连忙摇头摆手焦急辩解道。

　　剑殇和花千黛讶异疑惑对视一眼，以他们的修为，虽然看不出具体人心，但分辨修为差距极大的目标是否说谎，并无问题。

　　“大人没有说谎！是田将军以陛下的名义，加上假王威望不高，斩杀了假王。后来大秦阵营赶到，带来了陛下已亡的消息。虽然我等不相信陛下就就此驾崩，但田将军和假王的不合，时日已久，很可能是田将军假借了陛下的名义！”一位张楚精英忽然补充解释道。

　　剑殇眼皮一跳，心绪如波涛骇浪般躁动。

　　张楚残军不相信隐王陈胜驾崩，剑殇却相信，如果假王吴广真的陨落的话。

　　花千黛之前没说出的还有一点，如果不是陈胜真的驾崩了，大秦阵营联军不会追到这盆地，意图斩尽杀绝。毕竟在大秦阵营心中，隐王陈胜肯定比假王吴广重要得多，他们不会先追杀假王吴广。

　　华夏历史上第一波平民起义军领袖……陈胜吴广！

　　能把所有势力婉转手掌之间，连桓国、大秦、项氏、刘邦、彭越等强大势力，也全被算计的恐怖人物。

　　就这么陨落了？陨落得如此毫无声息？如此突然？！！！

　　剑殇实在很难相信！

　　既然桓国特殊军团没来盆地，以特殊军团的强大，应该没那么容易覆灭，很可能是陈胜驾崩后，龙且、田单等脱离张楚阵营了。剑殇心中的忧虑倒是消散许多。

　　如今，剑殇反而更好奇……陈胜吴广到底怎么死的？

　　“还是没道理啊！如果吴广真陨落了，这些飞禽走兽没道理依旧围攻盆地，剿杀双方大军啊！而且好像是不分敌我的绞杀！”

　　剑殇心绪澎湃复杂间，花千黛依旧疑惑。

　　“不好……”

　　听到花千黛所说，再联想到《兽语仙策》的玄妙，剑殇忽然脸色大变喊道，使得花千黛及张楚精英吓了一跳。

　　“快走！眼前兽潮，应该是吴广之前做过法召集，后来吴广陨落，兽潮失去控制，被个别强大的妖兽掌握着，所以不分敌我！”

　　不待花千黛等人多问，剑殇一把拉起花千黛，双足一蹬冲天而起，直往悬浮半空，震慑飞禽走兽围攻的羽皇。

　　“嘶……”

　　就在此时，震耳嗡鸣的长啸声起，两只庞大无比的巨禽，宛若乌云横移而至，出现在羽皇半空，体型足足比近百米大小的羽皇大了一倍不止……

　　“散仙级别凶兽？”

　　看着这恐怖体型，加上那震骇气息，花千黛皱眉脱口而出，语气倒也没剑殇那般担心焦急。顿了下，疑惑问道：“到底怎么回事？”

　　即便出现了两只散仙级别凶兽，以花千黛加上剑殇、羽皇的力量和能力，突围根本没多大问题啊！

　　“来不及了！终究难免一战！”

　　剑殇暗叹一声，苦涩应道：“兽类是比人类国度制度还森严的金字塔制度，若是驾驭他们的主人消失，那兽类就会本能听从强者的意志……”

　　“那又如何……”花千黛脱口而出，话说一半忽然顿住。

　　羽皇还未突破到散仙级别，自然不是两只凶兽的对手。之前剑殇、花千黛等之所以轻松入局，只是借助羽皇的强悍和威压，逼退了兽群。

　　如果，忽然出现可以压制羽皇的强大兽类，那形势就不妙了！

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　果然，羽皇还未来得及突围，遮天蔽日的无数飞禽，忽然无视羽皇威压般，宛若横空巨浪冲向羽皇，声势惊天动地。

　　与此同时，天地一暗，两只散仙级别凶兽出手……

　　一只十数米大小，通体金属光泽流转的巨爪，宛若天塌般压落，所过之处虚空涟漪，大有就此击杀羽皇等存在的架势。

　　又有一只近两百米大小，残影迅掠的庞然大物，俯冲下去，势若撕空裂地。

　　很显然，羽皇的出现，惊动了兽群的幕后掌控者。

　　这也是以韩信、蒙恬、王贲、辛胜、项氏、刘邦等人的强悍，依旧无法突围，反而伤亡惨重的主要原因。


第五百六十九章 精锐之劫

　　“嘤……”

　　如此恐怖的攻击阵容下，以羽皇的强悍也惊得恐慌鸣叫，天高不知何处去。

　　“搬山魔雕，紫冠隼王！”

　　抓落的巨爪来自飞禽中号称力量最强的搬山魔雕，而破空冲撞的是速度和冲撞力极强的紫冠隼王。

　　“目标太大，缩回避战！”

　　剑殇迅速朝羽皇传递了个信息，体内真气狂暴，右拳轰出：

　　“定天罡壁！”

　　肉眼可见的空间壁垒凝聚而出，宛若玻璃罩笼罩包括羽皇在内的数十米范围。

　　同时站立地面，运转《云龙九变》激发地龙之力，使得肉体力量暴增，左手一招翻天掌轰出，直迎拍落巨爪……

　　“青丝三千皓如雪！”

　　花千黛则是垂腰青丝如蛇飘舞，宛若三千道极光爆射，后发先至穿透“定天罡壁”，一次性击杀四面八方数百飞禽走兽，声势惊人。

　　至于那十数个张楚精英，则是骇得脸色煞白，手足无措，有种强烈的无力感，一时不知该如何面对天上地下蜂拥而至的兽潮。

　　“砰、砰、砰……”

　　花千黛一爆发，击杀了大片飞禽走兽，却依旧有不少冲撞在“定天罡壁”上，噼里啪啦作响，更有不少裂缝不停滋生。

　　羽皇通灵，百米大小巨大身躯迅速缩小为数尺大小，落在剑殇肩部躲避冲击。

　　“咔嚓……”

　　紫冠隼王撞至，玻璃碎裂般清响，定天罡壁告破。

　　磅礴真气凝聚为翻天巨掌，结结实实轰在搬山魔雕巨爪上，轰得搬山魔雕凭空上升十数米，剑殇则是被轰得陷地数尺，双足陷入坚实地面，浑身疼痛不堪。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　刚挡下第一波包括两只妖兽在内的浩瀚攻击，密集起伏的兽吼声起，又有无数飞禽走兽冲来，无视周围密集尸骸，让剑殇和花千黛有点手忙脚乱，应接不暇。

　　“嗷……”

　　威严洪亮的龙吟声起，剑殇浑身光芒大作，磅礴真气凝聚出龙形，使得剑殇宛若人立金龙。

　　龙威浩荡，弥漫全场。

　　暴戾冲击的走兽冲势猛然一顿，不少凶兽全身发软瘫软，匍匐在地，使得剑殇和花千黛四周潮水般冲势一缓。

　　如箭俯冲的飞禽，一阵惊慌失措，更有不少悬浮的飞禽，下雨般跌落。

　　一时间，密集混乱的飞禽走兽，更是乱成一片，让剑殇和花千黛暗松了口气……

　　阴影盖顶，庞大无匹的搬山魔雕和紫冠隼王翱翔天际，颇具人性的双目露出忌惮疑惑的眼神，盯视剑殇。

　　“孤乃桓王，此次前来寻人，并非你等敌军，更非你等目标！”

　　不管几只妖兽是否通人言，剑殇还是以《兽语仙策》之法，直接向搬山魔雕和紫冠隼王传达清晰的意思。

　　“嘤……”

　　破空鹰啸，搬山魔雕传达出清晰意思：

　　“不管你是谁，进入此地者都要死！”

　　长啸声落，搬山魔雕的强大雕爪再次抓落，力夹万钧，威可碎岳裂地。

　　浩荡龙威震慑得了绝大多数飞禽走兽，对于境界远胜剑殇的妖兽，却是作用不大，搬山魔雕会发自本能的忌惮，却不会真正惧怕怯战。

　　“吼……”

　　震响盆地，回荡山林的咆哮声起，一只浑身金光璀璨，高六七米，长达数十米的金毛狮子，暴戾气势如海如浪压向剑殇所在方位，使得被龙威震慑得匍匐在地的无数飞禽走兽，部分开始蠢蠢欲动，抗争着浩荡龙威。

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　密集蛇鸣蝎叫中，密密麻麻的各种各样的蛇类毒蝎，沿着密集走兽间的空隙，开始逼近。

　　“走！”

　　眼看形势不妙，也无法沟通，又引出一只妖兽。剑殇迅速朝花千黛吩咐了声。

　　话落，《万羽化鹏诀》运转，金色鹏翼凝聚背后，身如金色光影冲天而起，意图从半空突围。

　　花千黛会意，悲怜看了眼迷茫无措的张楚精英，身形一晃，紧随剑殇身边凌空突围。

　　“砰……”

　　大地颤动，搬山魔雕巨爪落下，拍在剑殇原所在之处，把三个躲避不及的张楚精英及周围十数只飞禽走兽直接拍成肉泥。

　　掠起，坚实地面被抓出十数米方圆，数尺深的深坑，宛若硬生生挖出一块地皮……

　　紫冠隼王却是锁定剑殇，凌空穿梭，宛若炮弹强势撞飞、撞死无数飞禽，直指剑殇，惊得半空无数飞禽惊慌鸣啸，争先躲避，漫天羽翼纷飞。

　　“不是吧？这是盯上我，还是盯上羽皇了？”

　　感受到紫冠隼王的气息锁定，剑殇颇为无语，心中又惊又怒，只能背后金色鹏翼急展，速度加快且忽上忽下，穿梭在密集飞禽阵营之中，往外直冲。

　　居高俯瞰，此时铺天盖地的兽潮中，人类主要分为三大阵营挣扎苦战，大秦帝国一部，刘邦和彭越一部，项氏一部，又有不少异人分别依附一部。

　　其中以大秦帝国阵营的人数最多，却也仅剩二三十万，清一色精锐。正由两只妖兽率兽群围攻，每时每刻都有数百上千人陨落，看形势别说抵挡，连突围都难。

　　剑殇沉思了下，便带着花千黛俯冲而下，直冲蒙恬和王贲主旗所在……

　　“桓王？！”

　　落地，周围大秦亲卫大惊护卫，更有不少持刀执剑警惕环视。

　　蒙恬摆手阻止众人，疑惑看向剑殇问道：“你怎么来了？你的特殊军团不是已经折返淮南了吗？”

　　“剑指天皇！”

　　剑殇手持天罡引星剑，牵引杀神之力爆发，数百上千道剑芒呼啸迅掠，直接把俯冲而下的数百飞禽斩杀半空……

　　漫天血肉飘洒，羽翼纷飞，血如雨水瓢泼，淋湿了周围无数军卒。

　　威慑上方的飞禽猛然一空。

　　“呃……”

　　正警惕疑惑剑殇和花千黛到来的大秦诸将和亲卫，齐齐一怔，讶异、震撼看向剑殇。

　　桓王之名，名不虚传啊！

　　“那些稍后再说！假王吴广已死，兽群发狂。想从地面突围是别指望了，我们能带走四人！”

　　看着沧桑许多的蒙恬和王贲，又看向神情怪异的韩信、发须斑白的将侯辛胜。剑殇点了点头算打招呼，语气急促说明来意。

　　“……”

　　蒙恬、王贲、辛胜、韩信等神情一僵，随后脸露苦涩，全都沉默不语。

　　挣扎至今，情况他们当然也知道，可是……

　　四位侯爷（包括将侯）眼神复杂看向周围拥挤数十里范围的大军，不甘、不舍、不忍……

　　等待蒙恬、王贲决定，剑殇又看向韩信郑重说道：“大秦精锐尽灭于此，大势已去，之前的约定依旧有效！留着青山在，不怕没柴烧！”

　　韩信脸露苦笑又颇为感激，淮河之战、陈城之战，都是韩信和桓王在对决，死在韩信手中的桓国军卒不计其数，没想到桓王还愿意救他。

　　“杀戮狂涛！”

　　两句话功夫，搬山魔雕再次袭击而至，剑殇体内功法变为《浮屠镇狱经》，牵引此地浓溢杀戮之力，手中宝剑撩起，密集犀利剑芒化为剑芒狂涛轰向搬山巨爪……

　　“轰……”

　　剑芒狂涛崩碎，搬山魔雕惊啸数声，如云急升而起，流转金属光泽的巨爪，竟然被斩出数道巨大伤痕，却一滴血也没流出。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万兽齐吼，又有巨兽咆哮，一只十几米高恐怖巨熊数掌拍散大秦万人阵煞云，崩溃阵势。

　　“杀！”

　　一个疯狂的喊杀声起，一位大秦虎军手持长戈刺入猛虎腹部，运力就要挑飞猛虎，手臂一痛，却被一只凶狼咬住胳膊，又有狼豹涌至，分尸。

　　数十个大秦虎军飞蛾扑火般冲向兽群，动作利落斩杀数百野兽，而后被撕成碎片。

　　浪潮般兽群席卷，万人整的万人阵，十数息后十失七八。

　　飞禽、走兽、蛇虫等等，宛若无孔不入的水银，又如席卷一切的狂潮，不停冲击、吞噬着一波波大军。

　　大秦虎军、大秦铁骑、蒙氏铁骑、义贲战骑、白龙剑卫、项氏武兵……

　　这些啸傲沙场，威震天下的精锐大军，不停陨落在兽潮之中，大半尸骨无存。

　　此地的大军，就像是困兽之斗，在连绵不绝，无边无际的兽群包围中，却没丝毫突围的希望，能做的只是拖延死亡时间罢了。

　　感受到越来越惨烈，越来越严重的形势。再看迟疑不定的蒙恬、王贲等人，剑殇浓眉大皱，脸露焦急不耐，更和花千黛不停出手抵挡着飞禽扑击，几乎毫无停息。

　　数十息时间，规模最庞大的大秦阵营，又被啃噬了一大片，剑殇不由不悦且不耐沉声道：“胜败乃兵家之常事，当断则断！”

　　蒙恬做了个深呼吸，忽然上前大力抱了下剑殇，退开，眼神迷茫环视周围战场，语气低沉沙哑又坚定道：“人生因你而无憾。军亡将死，你走吧，拖得越久越难突围！”

　　剑殇眼皮一跳，一时不知该如何劝解。

　　将侯辛胜脸色数变，重叹了声，看向蒙恬、王贲、韩信等人劝道：

　　“你们还年轻，走吧！本座是此次东征最高元帅，为此次战役负责足矣……”

　　将侯辛胜，不管是资历还是果位，确实都是此次大秦帝国征讨张楚中的最高统帅。

　　夕阳如血，兽吼如雷。

　　数百万精锐之师，就像是汪洋中挣扎的溺水者，孤岛上的求生者，生路已绝，只能绝望地等待黑幕的降临……


第五百七十章 未战而胜

　　“噗、噗、噗……”

　　花千黛玉臂一挥，数十道寒光冲天而起，击落大片飞禽，不由焦急催促道：

　　“陛下！”

　　蒙恬、王贲等人跟花千黛没多大交情，不管剑殇怎么想，随着军卒数量越来越少，兽群攻势越来越猛，再不突围就真的无望突围了。

　　“砰……”

　　剑殇身形一晃，闪电一掌拍在蒙恬后脑，直接打晕。

　　“铿……”

　　刀剑交鸣，周围蒙氏亲卫大惊就要出手，忽然顿住。

　　理也不理蒙氏亲卫，剑殇认真看向王贲说道：“不用打晕你吧？我很难带着两个昏迷的人离开。得有人抵挡飞禽袭击，不然太过危险了……”

　　“……”

　　王贲神情一僵，嘴巴蠕动数下，却不知说什么才好。

　　“辛老将军？韩将军？”剑殇又迅速看向韩信和辛胜问道。

　　韩信脸色一正点头，辛胜却猛然倒退数步，与剑殇拉开距离郑重应道：

　　“谢谢桓王厚爱，老夫真不想走了，也得为家族考虑，为百万虎军负责！”

　　“保重！当断则断，尽早聚集强者突围或许还有点希望，为了追随你的人也好！”

　　剑殇点了点头，诚心奉劝道。顿了下，朝花千黛点了点头，左手抱住蒙恬虎腰，右手抱住王贲腰际……

　　“走！”

　　花千黛会意，右手一挥，抓起地面一把宝剑，另一手抓住韩信背部，冲天而起……

　　剑气迅掠，凶悍斩杀拦截的十数只飞禽，冲开一道缺口开路。

　　“铿……”

　　剑殇紧随花千黛之后，宝剑出鞘，王贲运剑如风，抵挡四面八方冲至的飞禽……

　　花千黛飞速极快，身形灵敏，翱翔飞禽群体之中，右手剑光如虹，不停斩杀着靠近的飞禽。

　　“呼……”

　　猛烈破风声起，剑殇刚冲出数里远，紫冠隼王紧随而至，鹰嘴如箭啄出……

　　“风云剑幕！”

　　王贲手中宝剑一抖，剑气如风，剑光如云。

　　“铿……”

　　金属交击声起，紫冠隼王受痛惊飞，王贲手中宝剑却应手而飞，虎口鲜血淋漓……

　　又有搬山魔雕的巨爪如山峰压落，所过之处数十只飞禽纷纷被击爆、拍飞，直轰剑殇头顶。

　　“该死！”

　　剑殇暗骂，背后金翼疾挥，落足一只普通大雕背部，《森罗魅影身法》施展，身化十数道幻影蹿向上、下、四方。

　　巨爪落下，刮起猛烈劲风，凶残毫无顾虑击爆那普通大雕，搬山魔雕却是鹰嘴一划，如巨大刀芒由下往上撩起，动作灵活如燕，攻势精妙如武学高手。

　　“羽皇！”

　　感受到魔雕威胁，剑殇心思一动，肩部羽皇射出，见风而涨，迅速化为近百米大小金色巨鹏……

　　“前往鹰背！”

　　剑殇疾喝一声，运力把蒙恬、王贲甩出，翻手间赤霄剑入手，引动杀神之力，使得赤霄剑吞吐十数米长恐怖血色剑芒……

　　返身，斩落！

　　杀意凛然，不惜动用赤霄神剑也要斩杀纠缠不放的搬山魔雕。

　　“嘤……”

　　一阵裂耳惊啸，搬山魔雕动作敏捷横移，闪电避开赤霄神剑剑芒……

　　没想到如此庞然大物，动作竟然如此敏捷，而且颇具灵性，还知道不能硬撼赤霄神剑，剑殇劈落的血色剑芒顺势一抖，化为数十道剑芒崩散，摧枯拉朽斩杀周围数十只飞禽。

　　“哧、哧、哧……”

　　背后金翼一展，折返羽皇鹰背，剑殇持剑急舞，以碾压之势把周围飞禽皆尽分尸。

　　紧随着，花千黛也抓着韩信登上羽皇鹰背，警惕四周。

　　剑殇持剑站定，搬山魔雕和紫冠隼王眼露凶光，却忌惮不已看着远去的羽皇和剑殇，竟然没再追击，也没严令飞禽围攻。

　　又有传奇级别的羽皇威压，所过之处飞禽纷纷自动逃散，倒是无风无浪……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　两大妖禽不敢追击，普通飞禽又纷纷让路。地面依旧走兽疯狂，蛇虫涌动，有三只体型庞大的陆地妖兽，仰首朝羽皇发出挑衅的咆哮，声音如雷滚滚。

　　穿出盆地，直往西方……

　　居高俯瞰，清晰可见一部部大军阵营不停被兽群吞噬，再强大的阵势，再精锐的军卒，再凶悍的战意，也逐渐被淹没……

　　一里……

　　三里……

　　五里……

　　渐渐的，只能看到遮天蔽日的飞禽走兽，在盆地中宛若岩浆翻滚躁动，已经看不到丝毫军队的身影。

　　羽皇背部，剑殇持剑站立，花千黛紧挨剑殇，蒙恬昏厥，王贲悲伤迷茫，韩信垂头丧气……

　　气氛沉默、凝重、讶异。

　　“沙场无情，此次秦楚决战没有胜利者，军人的归宿本就是沙场……”

　　片刻后，剑殇翻手收起赤霄剑，看向呆若雕像的王贲和韩信安慰道。

　　“一将无能，累死千军，不外如是啊！”王贲苦涩叹息道。

　　“不关你的事，别想多了，谁又能知道陈胜吴广竟然隐忍如此之深，如此心狠手辣呢！”剑殇拍了拍王贲肩膀嘘唏道。

　　话落，自觉转移话题看向王贲，又看向韩信问道：“十天前，我在陈城重创，直到如今才伤愈赶来，没想到会碰上这情况，眼前到底怎么回事？你们为什么那么容易就被引到天杏盆地去？还有秦武王和武猛君哪去了？”

　　如剑殇所料，王贲只是苦涩一笑，并无心思多说。还是韩信沉思片刻应道：

　　“陈城之战后，贵国特殊军团和张楚突围军一路往东，我大秦阵营衔尾追杀，一路势如破竹，便是隐王陈胜大肆招兵拦截，却也挡不住。

　　直到城父城时，忽然传来扶苏驾崩，胡亥继位的消息。我大秦阵营大军在城父城休整一日，决定彻底解决张楚，以绝后患，便继续兵发下城父，而秦武王、武猛君则折返关中……

　　即将抵达下城父时，得到张楚突围军分为陈胜、吴广两部的情报。而后陈胜部内讧，隐王陈胜被随部所杀，陈胜部瓦解分为三部，一部不战而降；一部前往天杏盆地汇合吴广部；一部跟随桓国特殊军团南下，返回桓国。

　　经过商议，我等决定挥军天杏，覆灭张楚最后一部……也就是吴广部。

　　我等联军抵达天杏盆地时，却又得到吴广部内讧，田臧等张楚将领联合撤至的陈胜残部，假陈胜之名斩杀吴广的情报。联军正想覆灭或招安田臧等残军时，兽群忽然从四面八方涌至……

　　再后来，桓王就知道了……”

　　说话间，韩信语气平淡，言语简单，似乎只是在阐述一件跟自己没多大关系的事情般。

　　“陈胜吴广，名不虚传，天下人都小看他们了！更可笑的是，张楚不是亡于敌手，也不是败于沙场，而是死在内讧之中，小人之手。末将猜测，秦皇扶苏也是如此，并非猝死秦始皇陵，而是死于胡亥的叛乱之中……”

　　话落，韩信神情古怪叹息道：“时也！命也！可笑！可悲……”

　　沉默！

　　沉默！

　　一时间，众人都没出声。

　　剑殇和花千黛面面相觑，怎么也很难相信，威震天下的秦皇扶苏、隐王陈胜、假王吴广，竟然就这么死了，死得如此不值。

　　“陈胜吴广隐藏太深，算计太狠，蒙骗了全天下人，却把自己也算进去了！如果张楚众人早知道陈胜吴广如此庞大的谋划，想必就不会内讧了！”沉默的王贲忽然说道，神情似笑似哭。

　　韩信一怔，随即摇头叹道：“是啊！天下人皆以为张楚已至绝路，连张楚诸将也是如此，陈胜死于部从弑主求荣；吴广死于部从弑主求生。而即将获得最终胜利的联军，却被已死的陈胜吴广，覆灭于天杏盆地，人生之戏剧性……不外如是！”

　　“世事难料啊！如果陛下不是重创遁走，而是跟随大军的话。或许陈胜吴广的谋划还真能成，接下来真有可能是张楚的天下……”

　　花千黛看向剑殇，语气嘘唏叹道。

　　“呃……”

　　王贲、韩信、剑殇三人心中一凛，全都无法反驳。

　　想想也是，除非桓王剑殇愿意配合弑主求荣的陈胜部从，反噬陈胜吴广。否则有桓王震慑，陈胜部从哪敢内讧叛乱？！

　　“如果张楚已至末路，自己会不会杀了陈胜吴广，招降张楚残部呢？或者会如龙且、田单那般弃张楚而去，而不是前往跟吴广汇合呢？”

　　剑殇扪心自问，一时没有答案。

　　可以肯定是，如果桓国特殊军团去了天杏山脉，那覆灭兽潮的精锐，又得加上桓国一军了！

　　“陈胜吴广也算是一代枭雄，未想落得如此下场。加上大秦易主，各个势力精锐尽灭。看来，这天下还得乱一阵子，苍生很长时间都难以平静生活！除非陛下挥军北上，以雷霆之势横扫天下，估计如今也没哪个势力挡得住我国大军了……”

　　三人沉默，花千黛看了眼剑殇，又看了看王贲、韩信，若有所指感慨道。

　　王贲、韩信神情一凝，自然听得出花千黛话语中的招揽。

　　事实还真如此，桓国似乎还真成了天下间军力最强的势力，成了秦楚决战各个势力中未战而胜的唯一势力，至少精锐的数量方面确实如此。

　　“你们可知桓国特殊军团如今大概在哪？联军的斥候应该一直在关注、提防吧？”剑殇没回应花千黛，也没逼迫王贲、韩信回应，而是自觉转移话题问道。

　　“下蔡！”


第五百七十一章 桓国福将

　　下蔡县，位于下城父东南方，淮水与颖水的交结点背部，与寿春王城隔着淮水南北相望，又有勺陡湖连通下蔡和寿春，是重要的军事重地，大秦帝国欲晋级为大秦天朝时，在下蔡建了一城，名为下蔡城，后来被张楚攻陷，至今依旧有张楚驻兵把守。

　　铁蹄如雷，烟尘如龙。

　　以一万多贪狼禁卫为首，其余特殊军团及六七万张楚残军紧随，速度极快直指下蔡县。

　　“嘤……”

　　响彻十数里范围的鹏啸声起，一只百米大小的金色巨鹏俯冲而下，直指此支大军前锋，随后五个身影跃下，挡住大军去路。

　　“陛下？！”

　　紧张戒备的桓国诸将，猛然眼神一亮，大喜聚集而至，随后纷纷眼神奇怪看着王贲、蒙恬、韩信三人……

　　大秦三大战侯，他们自然认识，全都奇怪万分，想不通他们为什么会与桓王一起出现。

　　正是剑殇等五人，以羽皇的速度，大约半个时辰就追上了桓国特殊军团，而且还没到下蔡城，只是初入下蔡县疆域而已。

　　期间，蒙恬已经清醒，倒也没大吵大闹或要死要活，只是精神颇为萎靡。毕竟蒙氏铁骑跟王贲、韩信、刘邦等人的部曲不同，不但是蒙恬部曲，小半也出自蒙氏一族，自然感情深得多。

　　龙且、田单、高龔、养凝等赶到剑殇身前，站定。

　　“参见陛下！”

　　又有十数名将领紧随而至，相视一眼，隆重单膝跪倒拜见。

　　原本，有武器盔甲在身的军人，不用执行什么隆重大礼，这显然是臣服的意思。

　　“武臣、周市、召平、韩广、魏咎、周章、张贺……”

　　看着眼前臣服的近十七名将军，剑殇内心狂喜，连忙上前亲自扶起，温言安慰。

　　此次，与吕臣、邓宗两人并列，被称之为张楚五将的武臣、周市、召平三位大将全都出现。还有战功赫赫，在异人历史上颇为出名的韩广、魏咎、周章、张贺等历史名将，这些可都是尽可独掌一军，退可镇守一方的大将级别啊！

　　历史名将就是历史名将，并非养凝、高龔等草莽出身的将领所能比拟，即使他们的修为境界、军事能力等丝毫不弱，某些方面依旧远远不及。

　　从此开始，剑殇要头疼的是兵不够多，地不够广，而不是有兵无帅，有地无将了。

　　及时雨啊！

　　在国战将开，南方之危迫在眉睫之时……

　　这批历史名将实在太及时了！

　　此次秦楚决战，实在太及时，太有必要了！

　　一番对于降将的安抚肯定之后，剑殇忽然神情一正，看向龙且和田单问道：“此次是谁做主脱离张楚南下？”

　　剑殇清楚，养凝和高龔一般不会有什么大的建议，如有大的决定，应该是龙且和田单两人所言。

　　“呃……”

　　感受到剑殇兴奋欣喜之情而颇为自傲的龙且、田单，忽然笑容一敛。

　　便是受宠若惊谦逊的张楚降将，也齐齐情绪一凛，不敢插言。

　　一时间，众人都以为桓王剑殇想要追究抛下“陛下”，自作主张南下，让他们一阵好找的罪名，这罪名可不轻，谁敢轻易干涉？

　　抛弃主公，立刻斩首都算轻的了！

　　“启禀陛下！是微臣的主意，请陛下降罪！”

　　果然，龙且脸色煞白，硬着头皮跪倒请罪。

　　“你们可知天杏山脉的情报？”剑殇没立刻回应，而是环视众人问道。

　　田单、养凝、武臣、周市等纷纷摇头，毕竟他们离开下城父后，一直在赶路，还真没时间也没能力关注天杏山脉之事。

　　“理由呢？”剑殇点了点头，又看向龙且问道。

　　龙且脸色一正，颇为忐忑实诚汇报道：“微臣认为，隐王陈胜已薨，秦楚决战大局已定，我方实在不宜继续牵扯其中。便是想要从中获利，面对大秦阵营联军，我方也是有心无力，既然如此，不如早离！至于陛下……请陛下降罪！”

　　说到最后，龙且一时不知该如何解释，毕竟此次是桓王亲自出动，支援张楚，而他们却擅自脱离张楚，确实与桓王剑殇的初衷颇为不合，至少也是个违抗军令，甚至抗旨的罪名。

　　“禀告陛下！龙将军的意思，微臣大力附议。微臣认为以陛下和花小姐之能，必是因其他事而拖累。即便不是，我等留下也没多大于事无补，不如保存实力，意图后续！请陛下责罚！”

　　养凝固然跪倒请罪。

　　龙且一愣，田单一愣，张楚降将等也齐齐愣住，没想到向来沉默寡言，三棍子打不出个屁来，宛若隐形人的养凝，竟然如此有担当，竟敢与龙且一起承担罪责。

　　“当时末将也附议了！请陛下责罚！”高龔忽然跟随拜倒请罪。

　　“请陛下责罚，末将当时也附议了！”田单心思剧转，也跟随着拜倒请罪。

　　虽然秦楚决战中，龙且逐渐斩头露角，最后更是被桓王授予最高权力掌军。但田单毕竟是此次桓国大军北上，除桓王外的最高统帅，拥有一定的权力，不能独善其身，否则会被孤立。

　　这是田单那老油条的想法！

　　“就因为隐王薨，张楚大势已去，我方无望获利，不如保存实力？就这么简单？还有别的理由吗？”

　　剑殇浓眉一皱，语气不甘心般追问道。

　　众人疑惑，不知道桓王这是什么意思？听上去好像是为龙且等四位老将开脱？

　　“禀告陛下！没了！”龙且硬着头皮老实应道。

　　“可惜……”

　　剑殇莫名其妙叹息道，引得众人一阵疑惑。

　　原本剑殇还指望是不是有人能看出陈胜吴广的谋划呢，没想到就因为这么简单、这么现实的理由，颇为遗憾啊！

　　想想也是，连韩信、蒙恬、王贲、刘邦、项梁等顶级人物，都没看出陈胜吴广的算计，何况其他人！

　　桓国此次，还真纯粹是运气了！

　　“孤向来有功必赏，有过必罚！”

　　遗憾之余，剑殇语气严肃说道，随后喝道：“龙且！”

　　“喏！”龙且不由自主身躯一颤，忐忑应诺。

　　“虽然如今王都改建未成，孤还未正式册封大臣，不过……现册封龙且为战龙侯，赐金印紫绶，赏金百万，我国疆域中王城级别以下城池，任选一城为封邑！”

　　“啊……”

　　全体错愕，包括龙且等人在内，齐齐不由自主抬头，错愕不已愣愣看着剑殇，一时反应不过来。

　　这赏赐太重了吧？

　　可以说，从此开始，龙且便是桓国第一侯爷，而且赏金百万，任选一城为封邑。便是在大秦帝国，也不会有这么大赏赐啊！

　　一般来说，赏金十万已经是最高级别，加上任选一城，那范围可大可小了，毕竟有的巨城级别城池，很可能直接管辖一郡之地啊！

　　“这是你应得的，还不谢恩？”

　　韩信理解桓王剑殇的心意，也知道剑殇是做给他们三人和张楚降将看，不过为了拉好关系，还是主动提醒道。

　　“谢主隆恩！”

　　龙且惊醒，连忙拜谢。不过，龙且还真不知道他哪里受得起如此封赏，怎么个应得法……

　　“养凝册封为大羿侯，赐金印紫绶，赏金百万，封邑百里，地点任选！”剑殇紧随册封道。

　　“谢主隆恩！”养凝同样满头雾水谢恩。

　　“至于高龔、田单，记一大功，罚俸三月。龙且、养凝，则罚俸禄一年，贬到岭南之南执掌军事，一年后才能回都叙职！”

　　“喏！”

　　龙且、养凝等四人恭敬应诺，心中猜测，他们的所谓功劳，估计是为桓国拉来了大批将领，极大缓解了桓国兵多将少的严峻局势。

　　“至于你等，回国之后，孤自有封赏，绝不会亏待你等！”剑殇又看向那些张楚降将安慰道。

　　“是！”武臣、周市等人连忙应诺，态度谦逊。

　　“那个……陛下！微臣能否功过相抵？接下去，我国正该大展拳脚，微臣等被贬到岭南之南，有点浪费啊……”

　　似乎感觉到桓王心情不错，龙且壮着胆子询问道。

　　可想而知，随着张楚覆灭，接下去肯定是诸侯乱战，天下大乱之局，战事肯定极多。

　　所谓岭南之南，在神州原住民眼中，已经算是天涯海角的荒芜偏僻之地，绝对是彻彻底底的一贬到底。

　　谁知道一年之后会如何？

　　说不定一年后，桓王已经称皇、称帝，到底侯爷就不值钱了，还不如功过相抵，多赚功勋晋级呢。

　　更重要的是，龙且没感觉自己有什么功劳，毕竟这些张楚降将，其实是主动投靠，并非他游说而来，功劳拿着心虚啊！

　　“你说呢？”剑殇确实心情极佳，还有心思戏谑反问。

　　“是！”龙且看出剑殇主意已定，只能哀叹应诺。

　　“所料不差，要不了多久，天地便会大变，很可能会有异族大举入侵！不要轻视岭南之南，无论孤是否决定图谋中原，岭南之南的军事都会排在第一位。”

　　看龙且和养凝都是垂头丧气，剑殇不要眉头一皱，郑重叮嘱道。

　　这话不得不说啊，要是龙且和养凝真以为他们是被贬过去的，而玩物丧志，那桓国就危险了！

　　“啊……”

　　全体错愕，连知道龙且和养凝为什么被重赏的韩信、王贲、蒙恬等人，也是疑惑不解看向剑殇。

　　经过此战，桓国已经成为神州最强势力，桓王竟然没什么意思争霸中原，反而转移目标？！


第五百七十二章 划时代剧变

　　“启禀陛下！如今张楚覆灭，大秦、项氏、刘邦、彭越等势力，精锐尽丧，正值各城各地空虚之时，我方何不趁势出兵，定鼎中原？”

　　想到就做，韩信迟疑一番，终究决定直接向桓王提出。

　　“啊……”

　　刚从剑殇的怪异决定中反应过来的主将，再次齐齐惊愕。

　　首先，便是韩信对桓王的称呼，已经是以臣子自居，表示韩信已经臣服于桓王，成为桓国众臣之一了。

　　其次，便是韩信所说，如今中原各个势力精锐尽丧，让诸将一时反应不过来，毕竟他们紧急南下，便是被大秦阵营联军追杀，怎么忽然就精锐尽丧了？

　　“神州大地，除东夷、西戎、南蛮、北狄、岭南等地外，大秦帝国原疆域便分为四十八郡。而桓国占据之地，不过是岭南和衡山郡两地，便是蕴龙郡，也是从衡山郡独立而出。如何吞得下辽阔无垠的神州大地？”

　　剑殇苦笑摇了摇头，沉思片刻应道。顿了下又接道：“更重要的是，留给我方的时间不多了。若是掀起大战，我国与其他势力都无暇发展壮大或恢复力量，纯粹属于内讧、内耗。到时异族入侵，就难以抵挡了。如此一来，还不如席卷人口资源等，趁势高速发展，整军备战！”

　　“但是……”韩信依旧有点难以理解。

　　理论上说，桓国如今确实是神州大地上当之无愧的最强势力，因为其他强大势力的精锐大军尽丧天杏山脉了，所以如今没任何势力挡得住桓国大军的征伐。

　　但是，现实跟理论完全是两码事，神州大地幅员辽阔，疆域实在太大了。

　　就如秦楚决战，理论上张楚大军根本挡不住大秦联军，但还是被海量新兵、老兵给拖得损失过半，最后尽丧天杏山脉。

　　同理，桓国大军便是从桓国横穿中原，就算毫无障碍，最快也要一年半载才走得完。

　　而中原之地的王城级别城池有数十座，巨城级别城池数百座，大城级别城池数千座……以此类推，桓国想要全部拿下，就算一直保持绝对强势，也不是三五年所能搞定，桓国根本没那么多军队、财力、物力，更重要的是没那么时间。

　　“霸业徐徐图之便可，无需着急！”

　　不待诸将多说，剑殇摆手阻止道。毕竟详细解释，并非三言两语所能解释得通，只要拿出神州大地的军事地图看看就能大概理解了。

　　顿了下，剑殇迅速看向义墨和智墨阵营喊道：“孟青子、曹大德！”

　　“是！”

　　义墨巨子孟青子和智墨负责人，曹智子之子曹大德，齐齐出列应诺。

　　剑殇脸色一正，语气格外严肃认真吩咐道：“立刻出动两墨弟子，前往大秦帝都咸阳，接出通武侯蒙恬、绝武侯韩信、战天侯王贲三位侯爷的家族。不惜任何代价，务必尽快！尽力！接到桓国！”

　　其中蒙氏一族的族人最多，而且广散大秦帝国军队。战神王翦所属的王氏一族则少许多。至于韩信，除了几个妻妾和远亲，其他就是仆从之类，韩信根本不怎么在乎，只是剑殇需要表示一个态度而已。

　　“剑殇？！”蒙恬大惊喊道，而且是直呼其名。

　　因为蒙恬一醒来，便是昏昏沉沉，痛苦悲伤，也没表示就此臣服桓国，王贲和韩信同样没明确表示臣服桓国，谁知道剑殇忽然这么做。

　　剑殇挥手阻止蒙恬，认真说道：“不说大秦帝国精锐尽丧天杏，大秦朝廷肯定要追究责任。如今扶苏驾崩，胡亥继位，你们蒙氏一族、王氏一族向来与胡亥不对付，以胡亥的残暴，肯定会对你们的家族下手！”

　　顿了下，剑殇语气肯定接道：“别说什么蒙氏一族、王氏一族是大秦皇室栋梁，世代忠良等话，胡亥不会吃这套，否则他就不是胡亥了！”

　　“……”蒙恬脸色一变，一时没法反驳。

　　“是！”孟青芙和曹大德郑重应诺，他们也知道此行任务之重。

　　能否尽职完成陛下交代的重任不说，以后蒙恬、王贲、韩信三人肯定是桓国栋梁，如果救不出他们三人的家族，三人的记恨就够义智两墨喝一壶了！

　　“全部出动，若有必要，可以从任何军团调动精锐！”

　　剑殇再次吩咐道，随即迟疑接道：“如果可以的话，联系华庭公主，尽量劝她……一起离开帝都……”

　　“是！”孟青芙和曹大德再次郑重应道。

　　“去吧！立刻行动，接下去回国之路，也没什么势力敢与孤动手了！”

　　剑殇雷厉风行吩咐道，并朝龙且、田单、武臣等诸将说道：“加快速度南下，有什么疑惑的地方，可以向韩信、蒙恬、王贲三人请教。你们离开下城父后，发生了很多事，相信你们疑惑的地方很多！”

　　剑殇这么做，一方面是懒得多解释，毕竟剑殇自己也是道听途说；一方面是拉近韩信三人与桓国诸将、张楚降将的关系，毕竟他们之前还是敌对阵营。

　　片刻后，两墨弟子直接离开大军，而三万多特殊军团和近七万张楚残军精锐，则加速行军南下。

　　值得一提的是，这七万多张楚残军，可以说是从数千万张楚大军中幸存下来，每个都是精锐中的精锐，以剑殇的观察，每个张楚残军的战斗力，都能堪比中级及以上级别的特殊兵种，战斗经验更能堪比高级特殊兵种。

　　很多张楚残军只要系统训练下，补充入桓国各个特殊军团根本不是问题，甚至补充入贪狼禁卫也可以，只是忠诚度方面需要严格考验而已！

　　……

　　一个月后，剑殇所率特殊军团和张楚残军共十万精锐大军，已经跨越淮河，抵达寿春王城，并建造起一百零八座祭天台，以供剑殇施展类似隐王陈胜的疯狂招兵的秘术。

　　此时，之前由李同、吕臣为主，率领南下的陈城一百多万大军和三千多万陈城子民，才堪堪抵达寿春王城，光是渡过淮河，就耗费了半个多月时间，这还是效率极快的原因，否则时间更长。

　　“禀告陛下！原淮南区域（淮河以南，大别山山脉以北）的子民，已经迁徙入我国，按照陛下的意思，五千万迁往即将竣工的王都九龙王城，其余迁往岭南，补充岭南地广人稀的环境问题！”

　　这一天，剑殇正与诸将讨论桓国和神州现今形势，商议桓国接下去政策之时，一名禁卫迅速前来汇报道。

　　淮南区域的全体大迁徙，恐怖工程量可想而知，光是耗费的粮食物资等，就是笔天文数字。大迁徙中死亡、逃亡、失散等因素的人口，根据情报就高达千万之数以上。

　　但是，即便工程再大，代价再大，剑殇还是决议执行，否则国战一爆发，桓国根本就挡不住面积还不如桓国的越南国区的入侵。

　　《铸圣庭》的人口基数，一般是以各个国区的异人人口数量为标准，增加千倍。再按照各个国区的环境分布，并不以国区中的某个地方区域为准，只论整体，不论个别局势。

　　越南国区的疆域总面积，还没桓国大。但是，总人口却比桓国高出数百上千倍。

　　因为华夏国区的人口，十之八九聚集在中原，岭南地区等中原四方之地的人口很少，真正的地广人稀。而越南国区地方虽小，但越南国区的异人数量不少，经过《铸圣庭》增幅后，就远超桓国了。

　　当然，所谓的越南国区疆域总面积极小，只是弹丸之地，却是相对华夏国区而言。对比真实面积的话，越南国区疆域总面积却比地球世界的华夏共和国的国土面积还大得多，不能把地球世界和《铸圣庭》混为一谈，更不能以偏概全。

　　为什么《铸圣庭》国战还未爆发，华夏异人联盟就那么紧张？根据异人流传，已经有好几个国区已经打算入侵华夏国区？

　　因为华夏国区幅员辽阔，潜力最高、面积最大、人口最多、资源最丰富、综合实力最强。

　　如果以华夏国区的格局演变来对比，那大秦就是华夏国区，其余国区就是各个起义军，或者说小毛贼，让各个国区不得不联合对付，这点来说，有点类似异人历史中的春秋战国形势。

　　民族之争，说不上谁对谁错，主要是自保，其次是野心，再次之是贪婪。

　　“大迁徙终于进入尾端了？”剑殇眼神一亮。

　　武臣沉思了下，壮胆建议道：“禀告陛下！以目前形势，从陈城迁徙而来的三千多万子民，应该不用远程迁徙了，毕竟大迁徙的代价太大了！”

　　龙且、田单等桓国旧将不由自主对视一眼，齐齐保持沉默。

　　这点来说，桓王确实估算错误了！

　　以桓王原本打算，张楚势力肯定挡不住大秦联军，所以桓王一拿到淮南区域，立刻发起大迁徙，清空淮南区域。只留下寿春王城为桥头堡，军事重地。

　　谁知道，此次秦楚决战，竟然以两败俱伤，或者说同归于尽而结束。

　　这样一来，桓国没主动发起“侵略战争”就不错了，现在有哪个势力敢主动攻击桓国？

　　谁也不是神，剑殇更不是，这就是计划赶不上变化！

　　“叮！恭喜玩家魏无双突破至散仙之境，成为第一个晋级散仙的异人，特奖励……”

　　剑殇脸露苦笑，正要回应，脑际忽然响起洪亮悦耳的系统提示音，使得剑殇脸色大变，难以置信！

　　系统公告！

　　划时代的系统公告！


第五百七十三章 要命的系统更新

　　“叮！恭喜玩家魏无双突破至散仙之境，成为第一个晋级散仙的异人，特奖励地级灵器级别九凤霓裳一件，地品王级特殊武者莲花武卫，声望一百万，望所有玩家再接再厉，再次辉煌……”

　　……

　　连续三遍，系统公告。

　　天下哗然，华夏震动。

　　便是剑殇，也跟随脑际轰鸣一声，一时反应不过来。

　　散仙，异人群体中第一个散仙。

　　变性的人加上《莲花宝典》，真有那么变态吗？

　　别忘了桓国开国大典之时，魏无双被剑殇一拳轰死，才几个月时间，魏无双不但恢复修为境界，竟然还更进一步，突破至散仙级别。

　　本来，剑殇得到《静夜思》后，加上激战连连，还以为自己会成为第一个晋级散仙的异人，没想到魏无双更变态。

　　更重要的是，魏无双竟然还获得了一种堪比贪狼禁卫的地品王级“特殊兵种”，这可是最有利于势力发展的极佳奖励。

　　不过，系统公告提醒的是，魏无双所得地品王级“特殊兵种”，貌似不适合沙场，并非军队，而是特殊武者，名字叫“莲花武卫”，而非“莲花禁卫”。

　　“难道是因为魏无双是‘武神’的缘故？！所以异人群体中第一个散仙的魏无双，宛若武林神话沧海君般，是异人群体中的王，江湖群体中的王，武之王？所以能拥有王级护卫？！”

　　想起和魏无双的恶劣关系，剑殇绞尽脑汁揣摩着。

　　当然，具体如何，估计魏无双才清楚，或者说剑殇得亲自接触“莲花武卫”才清楚。

　　至于地级灵器级别“九凤霓裳”和一百万声望，剑殇倒是不在意，反正“九凤霓裳”听名字就知道是衣服，偏向防御、辅助。而声望，则表示魏无双的知名度，原住民对魏无双的认可程度等等。

　　“叮！浴火凤凰舞霓裳，铁血丹心破苍茫。恭喜玩家魏无双突破至散仙之境，成为第一个晋级散仙的异人，使得历史阶段前进一大步，激发‘传说纪元’系统，翻开新的历史篇章。特奖励地级极品洞天福地一座，地级灵器级别‘传送阵’一座，声望一百万……望所有玩家倾心励志，创造辉煌！”

　　……

　　剑殇的想法，再多也是电光火石间的事。

　　想法刚落，又是连续三遍系统提示音……系统公告。

　　“传说纪元？！洞天福地？！传送阵？！”

　　剑殇懵了，彻底懵了，一时以为幻听。

　　传说纪元和洞天福地，很容易理解，顾名思义便是。

　　倒是传送阵，好东西啊！

　　想想看，桓国疆域多大？以剑殇的修为境界，别说跑一圈，就是贯穿东西或南北，也得近月。

　　华夏国区有多大？！以花千黛散仙之境的修为境界，独步天下的速度，就是日夜不休横渡虚空，也得数月才能贯穿东西或南北，军队就更别说了。

　　除了《铸圣庭》运行初期大秦帝国那豪华无比的阵容，剑殇实在想不出什么势力能真正统一天下。毕竟光是行军，也能累死无数军卒，怎么征伐？怎么统一？

　　如果有传送阵，那就不一样了！

　　可以说，传送阵的出现，不可能是唯一，而是划时代的必须且必要的因素。

　　“一定要得到传送阵，而且还是地级灵器极品的‘传送阵’，不惜任何代价！”

　　剑殇心跳加速，暗自下定决心。

　　如果有“传送阵”在手，那之前韩信提议的“趁着如今各个势力精锐被灭的局势，统一天下”，就真的可行了！

　　“叮！因为玩家魏无双晋级散仙，激发‘传说纪元’系统，系统将在十分钟后进行更新，请所有玩家做好准备！”

　　……

　　不待剑殇多想，又是连续三遍系统提示音……系统公告。

　　系统更新！

　　已经许久没进行过系统更新，让包括剑殇在内的无数人，差点忘记地球世界，全身心投入到《铸圣庭》的必须且必要的“程序”。

　　“陛下？！陛下？！”

　　连续三个系统公告，九个系统提示音，直接把剑殇打懵，连正在讨论诸事也忘记，在场诸将不由一阵疑惑，纷纷呼喊。

　　“异人世界有变。会议暂时停止，诸事保持，大军暂驻寿春，按兵不动！”

　　剑殇反应过来后，心思剧转，随后迅速吩咐道。

　　“呃……”

　　在场诸将一时愕然。

　　不过，如今异人诸事对于原住民来说，已经不是什么秘密，特别是原住民势力首领来说，了解更多，倒也不是很惊奇。

　　“时间一般是三天！孤离开之际，桓国诸事由戚姬、邪妃、虞姬，及高龔、养凝、高虹、姜曜、姜青等人，共同协商决定！”

　　召唤出个人属性板，剑殇正要点“退出”，迟疑了下，暗叹看向在场诸将郑重吩咐道。

　　即将离开，剑殇不用等待是事情发生，也知道现实中肯定很多势力、很多人会找自己。

　　想想社会的现实，人性的复杂，或许此次离开《铸圣庭》，剑殇不会再有重新进入的机会……

　　三女和史庄众人，跟自己最为亲近，关系最深，万一……就当是一点心意吧。

　　回想《铸圣庭》的生涯，剑殇感觉自己挺失败。但是，若非如此，又没有桓国的今天，凡事有得有失吧！

　　“陛下？！”

　　听剑殇如此说，在场诸将不由一惊。

　　剑殇不是没离开过《铸圣庭》，很多异人甚至把返回异人直接当成一种强大且诡异的逃脱方式，原住民是见怪不怪了。但剑殇离开的次数很少，几乎没有过，让桓国诸将已经潜意识把桓王当成是原住民了。

　　不过，剑殇还从来没有如此郑重吩咐过，虽没明说，却让众人莫名其妙感觉桓王是在吩咐后事的意味。

　　“无妨！离开几天而已，一切依旧……”

　　剑殇硬挤出随意轻松的表情，语气平静说道。

　　话落，选择“退出”，虚空涟漪，一道宛若漩涡的空间之门出现……

　　人性，大同小异。

　　不过，不同的社会环境、不同的时代，会造就不同的主流人性，就好像地球世界的五六十年代和二十一世纪的人心那般，无法具体用言语来形容，但确确实实是存在。

　　《铸圣庭》华夏国区的封建社会制度的背景因素，让剑殇对于桓国诸将颇为放心，倒也没多想，主要是现实中的问题……

　　……

　　地球世界，华夏共和国，闽南厦岛某区，郊外。

　　虚空晃荡，一个长发垂背，身穿休闲服的青年人瞬移般蓦然出现……

　　“身上的衣服，竟然还是上次进入《铸圣庭》时的衣服，但头发、指甲等却依旧是《铸圣庭》内的模样，变化的只是肉体，其余所有身外物都不变，果然神奇啊！”

　　打量了下自身，萧影（剑殇）不由一阵赞叹。

　　心思一动，《周天星劫》、《先天幻神录》等功法运转正常，一切如《铸圣庭》中。

　　“哧……”

　　右手一挥，血色光芒吞吐，赤霄神剑入手，破空刺耳。

　　天罡引星剑、大桓王袍、大桓王印、大秦荆鼎、破空鹏翼、阴阳莲台、八门天锁阵阵图、无极吞天甲……等等地级及以上宝物，竟然全都能随心而出……

　　“……”

　　随着一件件宝物的出现，剑殇久久沉默不语，虽然早有心理准备，还是难以接受如此“玄幻”的变化。

　　“《铸圣庭》到底是什么样的空间？系统到底是什么样的存在？异人、原住民的互通，功法的彼此适用等，还勉强可以接受。连‘游戏宝物’也能互通，已经不能用纯粹的次元空间来解释了吧？”

　　呆立原地许久，剑殇心中躁动不已，最后摇了摇头抛之脑后。

　　就像是此次系统更新及“传说纪元”系统，该明白时自然明白，想再多也没用。

　　《铸圣庭》运行前的广告语，确实说对了。

　　一切皆有可能，只有想不到，没有做不到！

　　……

　　半个小时后，萧影打晕了个路人甲，抽取其精血，运转《先天幻神录》变化为那路人甲模样，并换走衣服、身份证等诸物，而后堂皇而之进入安城市区。

　　值得一提的是，其实萧影还是没真正同化地球世界和《铸圣庭》的心理，否则要借用那路人甲的身份，就该当场灭杀才是，而不是打晕。

　　毕竟等那人醒来，会留下颇为严重的破障，让人顺利查到“桓王剑殇”的真身。

　　又是两个多小时后，萧影分别去了上次《铸圣庭》系统更新时，买下的三处住宅，分别是在安城市中心、偏僻小区、郊外三个地方。

　　与萧影所想一样，此时三个房子都已经被监控，甚至安城街道上，明显还多了许多陌生人，其中连外国人也不少，而且还有各种各样的轿车、飞行工具等，不停聚集到安城。

　　为什么会这样？！

　　原因很明显，全都是冲着“桓王剑殇”而来，毕竟安城只是厦岛辖下的一个地区，经济并不发达，也不是什么古文化中心或政治中心，忽然这么热闹，太明显了！

　　萧影，头疼了！真正的头疼了！

　　即惊又怒！


第五百七十四章 无冕之王

　　站立原先住区楼下，萧影脸色数变，心绪如浪翻滚。

　　不得不承认，国家机器或现实势力，确实强大，至少信息、命令等运转速度，比《铸圣庭》强大无数倍。

　　系统更新才多久啊？

　　别说萧影的三个房子，如今整个安城竟然全被监控了，而且还有至少一个团直接开到安城郊区，只是没入城而已。

　　《铸圣庭》运行之前，安城能看到一个外国人就算稀罕了，典型的稀罕动物。如今，萧影只是来往三个房子间，见到的外国人就数千人了，平均剑殇见到的十个人，就要三四个是外国人，而另外三四个人也是居心叵测，只有一两人是正常的路人甲。

　　“用得着这样吗？看来，自己还是小瞧了桓王剑殇的身份地位啊！系统更新才多久啊？估计安城比华夏首都还热闹了！”

　　惊怒之间，萧影心中苦涩。

　　当然，不排除安城中的人，大多数人是之前早就安排好，并非时值系统更新，才突然出现。

　　“进去？离开？进去？离去……”

　　萧影心中剧烈矛盾着，举棋不定。

　　可以肯定的是，萧影如果就此转身离去，离开安城，那人海茫茫，加上萧影会《先天幻神录》，其他势力就不说了，便是国家机器，也不可能找得到“桓王剑殇”的真身所在。

　　但是，那是萧影想要的生活吗？

　　此次离去，那下次呢？下下次呢？

　　难道从此以后，就一直过着隐姓埋名，类似逃亡的生活？！

　　萧影自认，一不偷，二不抢，三没骗软妹纸，为什么会搞成这样？！

　　“或许，自己太注重《铸圣庭》，太专注《铸圣庭》，而忽视了现实势力了。否则早点把现实中的势力发展起来，还怕各个势力觊觎？想刺杀各个国家主席的势力也很多，也没见哪个国家主席被刺杀了！”

　　萧影心中若有所悟。

　　问题的是，想要把《铸圣庭》中的原住民，复活到现实中，亲密度是最关键的因素。

　　如今，整个桓国，包括戚姬、虞姬、邪妃等三个红颜知己在内，全都不符合“复活”条件，其他人就更别说了，不是有钱就能解决啊。

　　“你好！”

　　萧影正举棋不定，矛盾万分之际。一个客气有力的声音起，一位穿着老土的红军绿色装的军人出现称呼道。

　　“……”

　　萧影疑惑看向那绿色军人（未免和谐，就这么形容了），一时不知该如何反应。

　　“身份证，为什么关注此处？”

　　绿色军人伴着面谱般的脸，公事公办般说道。顿了下，不待萧影多说，迅速接道：“别否认，我一直在关注你！你已经停留此地十分钟又二十三秒，绝对不是普通的过路人！”

　　“……”

　　萧影颇为无语拿出抢来的身份证，沉默递出。

　　绿色军人接过，对照了下萧影的“五官”，警惕问道：“请回答，为什么关注此处！”

　　萧影心思剧转，顾作忐忑神情迟疑道：“听说桓王剑殇就住在这里……”

　　“嗯！”

　　原本萧影认为后续程序一大堆，谁知道绿色军人爽快应了声，便把身份证递回，郑重叮嘱道：“不管你有什么目的。我以华夏炎黄子民的身份告诫，人活一世，草木一秋。桓王剑殇是我们华夏民族的骄傲，不要受其他因素影响，而成为华夏民族的罪人！如果有什么难处，可以直接与我方联系，这是我的名片……”

　　话落，掏出张制作精良的名片递出……

　　“华夏民族的骄傲？！不是华夏民族的败类，汉奸吗？什么时候开始，连绿色军人也有名片了？”

　　萧影愣愣接过名片，一时反应不过来，也什么都没说。

　　绿色军人言语中的意思，萧影自然听得出来，就是告诫“萧影”不要卖国求荣，如果被逼的话，可以找他们解决。

　　听言语，感语气，加上萧影的观察，眼前绿色军人所说，确实是发自真心，并非做作。

　　而眼前绿色军人的态度，也间接表明了其所属军区，甚至是政府的态度，根本是一片善意，并非萧影想象中那般险恶啊！

　　就是如此，萧影才更疑惑！

　　“你好！请离开！”

　　萧影无语间，那绿色军人又客气郑重说道，顿了下，又认真接道：“传闻中的桓王三个住处，方圆千米内已经被列为禁地，如果没什么特别的事，还是不要接近的好。如果有什么特别的事，可以直接联系我方，谢谢合作！”

　　“……”

　　萧影嘴巴蠕动数下，依旧无语。

　　貌似，听起来，自己的三个住处，早就是众所周知了？！连方圆千米范围，也被列为禁地，禁止普通人靠近？！

　　怪不得根据自己观察，不但是自己的三个房子都有严密监督，连整个安城，都被严密监控了！

　　这算不算守株待兔？！

　　难道各个势力就那么兀定自己会出现在安城？

　　又或者，现实中的各个势力，根本不放过任何有可能出现的可能？！

　　“请马上离开，否则后果自负！”

　　看萧影依旧没反应，绿色军人脸色一沉，语气严厉警告道。

　　“能请教下，这是为什么吗？我也是安城的人，现在连待也待不了了？”

　　萧影心思剧转，顾作疑惑追问道。

　　“国家机密，无可奉告！请马上离开！”

　　绿色军人面无表情再次郑重应道，同时手按腰际枪夹，大有萧影反应异常，立刻拔枪射杀的架势……

　　“……要不要这样啊？”萧影暗冒冷汗嘀咕着。

　　“哧、哧、哧……”

　　就在此时，绿色军人身上忽然响起阵通讯声。

　　随后，那绿色军人侧耳倾听片刻，眼神犀利看向萧影说道：“对不起！根据调查，你分别在桓王三处住所出现过，停留时间超过正常时间，请跟我走一趟！”

　　“啊？”

　　萧影嘴巴大张。

　　霎那间，萧影便直觉有十数道气息锁定自己。

　　萧影相信，如果自己拒绝的话，那十数道气息便会采取强制措施。

　　就因为，自己在桓王三处住所出现过，而且停留时间超过正常时间……

　　从绿色军人出现，才几句话功夫，就查得这么清楚了？！

　　以萧影猜测，所谓的正常时间，应该是三到五分钟。十分钟是警戒时间，超过十分钟便会有绿色军人出现驱逐、盘问，因为萧影就在此处停留交流，其他两处都是感受到有人监控，便迅速离开了。

　　“靠！人死卵朝天，不死万万年！反正本来就一无所有，难道实力越强，越怕死不成？”

　　反应过来后，萧影怒火升起，身躯颤抖间恢复原“萧影”身材相貌，冷声问道：

　　“你们到底想干嘛？”

　　可想而知，如果萧影此次离开了，那以后在现实中，还真会成为“过街老鼠”般的存在。

　　以绿色军人的反应，以后只要稍微露出点“桓王剑殇”蛛丝马迹，肯定会有许多势力蜂拥而至。

　　这样的生活，萧影受得了吗？

　　换在《铸圣庭》运行以前，很难说。但是，现在的萧影，不会这么轻易屈服。

　　男儿在世，十八年后又是一条好汉！

　　总不能越活越回去吧？！

　　“滴、滴、滴……”

　　就在萧影恢复原形的同时，立刻感受到无数道气息锁定自己，而眼前绿色军人身上，猛然掠起阵急促的通讯警报声。

　　“国家机……”

　　绿色军人依旧程序化回答，忽然神情一僵，双眼圆睁，眼神大亮露出难以置信的神色，又本能立正激动敬礼：“见过首长！”

　　如此可见，眼前绿色军人的反应之快，绝对是精挑细选的红军精锐。

　　“首长……”萧影彻底无语。

　　不待萧影反应，那绿色军人焦急万分催促道：“此处危险，请首长立刻离开！”

　　“到底怎么回事？你们到底想做什么？我就在这里，直说吧！”萧影脸色阴沉，颇为恼怒问道。

　　想做什么，来吧！

　　不管是《铸圣庭》，还是现实中……

　　桓王依旧是桓王！

　　“先离开再说吧！”

　　绿色军人焦急万分催促道，身上的通讯器更是急促剧响。

　　顿了下，看萧影不以为意，又紧张万分连声接道：“首长如今是华夏民族的骄傲，华夏国区的无冕之王！我方绝对尊重首长。但是，很多势力、很多国家，都想把首长除之而后快……”

　　“无冕之王？！”

　　萧影心中一凛，意思是听出来了。

　　监控安城三个地方的绿色军人，其实是来保护“桓王剑殇”，根本没什么恶意，因为太多势力想要“桓王剑殇”死了！

　　“砰、砰、砰……”

　　与此同时，连续十数道空鸣爆响声起，这是超远程狙击枪开动的声音……

　　“轰、轰、轰……”

　　猛烈轰鸣声起，这是火箭筒等重火器的开动声……

　　“嘤……”

　　一阵破空鹰啸声起，一只金色雄鹰，宛若流星坠地直扑萧影。

　　“唰、唰、唰……”

　　密集破空声起，五个身穿黑色紧身衣的小个子凭空出现，三个扬出大片寒光，两个视死如归手持寒刃扑向萧影。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　一只数尺大小的恐怖巨蚊出现，宛若战斗机射向萧影……

　　又有虚空涟漪……

　　远程浮现的流星火雨、风暴之龙、陨石天降，半空聚集的鸟人、巨龙、人影……


第五百七十五章 文明时代

　　狙击枪、火箭筒、忍者、异兽、魔法、怪物、怪人……

　　一切发展得太快，快得萧影和绿色军人来不及反应，已经有铺天盖地的各种攻击轰击而至。

　　“轰……”

　　强者的直觉，使得萧影霎那间感受到极度的危机，宛若被踩了尾巴的猫，猛然全身汗毛直竖。

　　“无极吞天甲！”

　　“大桓王袍！”

　　“阴阳莲台！”

　　“大秦荆鼎！”

　　“破空鹏翼！”

　　“赤霄剑！出！”

　　……

　　霎那间，萧影直接把各种宝物全部召唤出来，连在《铸圣庭》中，萧影也没如此疯狂过……

　　大桓王袍覆盖休闲装，无极吞天甲覆盖大桓王袍，阴阳莲台笼罩周身，大秦荆鼎化为巨鼎升空守护，破空鹏翼悬浮背后，随时准备高速离开……

　　甚至连赤霄神剑也直接召唤出，随时准备拼命！

　　“砰……”

　　召唤出所有宝物的同时，萧影也没忘记眼前绿色军人，直接一脚踢出……

　　绿色军人就感觉到巨力传来，顿时宛若炮弹般飞出……

　　“叮叮当当……”

　　打铁般密集的铿锵声起，十数道狙击弹打在大秦荆鼎守护光罩中，直接把大秦荆鼎击溃，化为数尺小鼎缩回剑殇体内。

　　“轰、轰、轰……”

　　连续三五道爆炸声起，萧影所在之地数百米外，猛然掠起三五处烟火……

　　这跟萧影没什么关系，而是有狙击手击爆了突袭的火箭弹、小型炸弹。

　　“砰……”

　　俯冲雄鹰、爆射巨蚊等攻击，被“阴阳莲台”组成的黑白太极图挡住。

　　“噼里啪啦……”

　　数百道暗器、两道裂空斩、流星火雨、陨石天降等攻击一窝蜂涌至，依旧全被“阴阳莲台”挡住，轰得剑殇体内气血翻腾，却也无法轰溃“阴阳莲台”。

　　“轰隆隆……”

　　巨响连绵，“阴阳莲台”终究扛不住，射入萧影体内。密集的攻击造成的恐怖气浪，直接轰碎水泥打造的街道。

　　以萧影为中心周围十数范围内，水泥街道粉碎，形成一个类似圆形的恐怖巨坑，可想而知攻击力之强。

　　“不过如此！”

　　大秦荆鼎被轰溃，阴阳莲台被轰散。但萧影身上还有大桓王袍和无极吞天甲，萧影愤怒暴吼，声传数千米范围。

　　袭击无功的两个忍者、翱翔雄鹰、恐怖巨蚊等，见势不妙立刻退走……

　　至于聚集半空的鸟人、巨龙、涂有诡异图纹或身穿华丽盔甲或形状各异的怪人，方才开始陨落强大气势……

　　“想走？！”

　　看着围攻者一击即退，萧影大怒追上，手中赤霄神剑挥出……

　　“剑压天下！”

　　《三皇五帝剑》终极绝技，霎那间，密密麻麻的无坚不摧的血色光芒，爆射四面八方……

　　“噗、噗、噗……”

　　一击即退的两个忍者，连人带刀被斩成十数截；翱翔雄鹰被当空斩成两半；恐怖巨蚊被密集剑芒淹没，当场碎尸。

　　霎那间，萧影四周残肢断体遍洒，鲜血如水弥漫各处……

　　“……”

　　正要疯狂而起，突袭“桓王剑殇”的各个势力刺客，猛然动作一顿……

　　忍者、雄鹰、巨蚊等，肯定不是各个势力最强悍的存在，但肯定是各个势力的高手、强者。

　　各个势力联合起来，竟然奈何不了“桓王剑殇”，反而被反杀当场。

　　可想而知，若非其他刺客距离较远，也会被一举斩杀。

　　因为萧影的爆发，使得聚集到半空的各个势力强者，猛然一顿，没有立刻发起围攻。

　　其中，有倭国国区的忍者、阴阳师，有越南、柬埔寨等国区的兽者，有希腊国区的斗士，有欧亚地区的神纹者，有神秘国度的魂王，有印度国区的尊者，有米国国区的魔法师和斗者，有加拿大国区的神战士和贤者，有俄国国区的兽战士和先知等等。

　　足足有三四十人聚集半空，俯视站立地面的传说中的“桓王剑殇”……萧影，久久无语。

　　一位手持艳丽玫瑰花，身穿金光璀璨的华丽盔甲，俊朗非凡的青年人，看着萧影叹息道：

　　“不愧为桓王！不愧为华夏国区第一异人！不愧为连晋级半神的帝无双也得退避三舍的强者！”

　　那明显出自希腊国区的黄金圣斗士，并非暗自叹息，而是直接叹息而出，不只是半空众人，便是占地地面的萧影，同样清晰听闻。

　　所谓半神，在华夏国区叫散仙，在欧亚神话国度才叫半神，又有称呼为大先知、大贤者、神皇战士、神斗士等等各种各样的叫法，但意思都差不多。

　　“来吧！想杀我？就看你们有没有这本事！”

　　手持赤霄神剑，身披大桓王袍和无极吞天甲，背有破空鹏翼，剑殇眼神喷火看向半空敌人，挑衅暴喝道，磅礴杀意更宛若海浪席卷天地。

　　“桓王别误会！我希腊国区没打算入侵华夏国区，此次在下前来，只是见识下桓王的风采罢了，并无刺杀或拼斗的想法！”

　　那黄金玫瑰圣斗士摆了摆手，满脸无辜连声应道，深怕桓王误会，爆发没什么意义的生死之战。

　　“哼！”

　　萧影冷哼一声，杀意凛然看向半空其他人。

　　依照那黄金玫瑰圣斗士所说，聚集安城的各个势力虽说，却也不是每个势力都与萧影是敌对关系。一般只有打算国战一开，立刻跟华夏国区开战的各个国区，才会出手。

　　毕竟，不管是否打算入侵别的国区，却也不能肯定别的国区不入侵己国，所以尽早见识其他国区的文明特色，明显是有利无害。

　　如今可以肯定出手的势力，已经有越南国区的兽者，倭国国区的忍者，加加拿大国区的神战士和贤者，俄国国区的兽战士，印度国区的佛门尊者，几乎全是与华夏国区毗邻的势力。

　　当然，其中可能有萧影不知道文明的刺客，也有用热兵器而没有暴露势力所属文明的刺客等等。

　　“警告！警告！以桓王所在之地为标准，四面八方千米以内之人，请立刻离开，否则以入侵者论处！”

　　就在此时，一个清晰机械的声音响起。

　　警告期间，越来越的身穿武者服饰的人出现，警惕看向半空中各个势力强者，几乎全是华夏民族的人，绝大多数手持宝剑或宝刀，只有极个别手持手枪、机枪等热兵器。萧影所熟悉的武者气息颇重，可以肯定不是国外各个国区的人。

　　警告声一落，十数个“不速之客”迅速退走，保持在萧影所在范围千米之外，省得莫名其妙被当成敌人攻击。

　　“莫要迟疑，桓王再强大也就一人而已！机不可失，失不再来，杀！”

　　蓦然间，一个带着浓溢异国腔调的声音起，一只身高四五米，身材恐怖的巨熊，口吐人言喝道，迅速冲向萧影。

　　“杀！”

　　那巨熊暴喝声，宛若点燃炸药桶的引子，神出鬼没的忍者，驾驭亡魂的阴阳师，半人半机械的神战士，咏唱颂歌的贤者，半人半兽的兽战士，手舞金杠杆的尊者等，一拥而上。

　　另有并非华夏邻国，但依旧出手的指挥风龙、火雨的魔导师，斗气如狮的斗者。

　　“哒、哒、哒……”

　　萧影还未出手，连绵急促的机关枪，沉重爆响的狙击枪，轰鸣半空的火箭筒等，猛然爆发，无数热兵器疯狂朝萧影千米范围内的存在开火。

　　更有数十上百个华夏武者聚集到萧影四周，战意凛然盯视着扑来的各个文明刺客。

　　“……”

　　萧影浓眉一挑，却没阻止华夏武者的靠近，而是认真观察起各个文明的特色、作战方式等等。

　　华夏武者的协助，明显是表达对“桓王剑殇”的善意。

　　不说萧影的人生原则是“人不犯我，我不犯人”，便是因为立场的关系，萧影也没必要搞得举目皆敌，不接受任何善意的接触。

　　枪林弹雨，刀光剑影，斗气内力……

　　一时间，以萧影所占之地为中心，各种各样的力量，宛若万花筒般炫目璀璨，各施其力，有玄幻的力量，有冷兵器力量，也有热兵器的对决，极为热闹。

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的爆炸声、轰鸣声起……

　　此地毕竟是华夏的地盘，各个势力刺客联合起来的力量确实强大，但华夏军人也不是吃素，冷、热战术的相结合，很快就覆灭了不听警告的刺客。

　　以萧影观察，除却战术诡异的忍者、阴阳师、贤者、尊者等文明特色，若是以正面力量而言，却是半人半机械的神战士、半人半兽的兽战士等的生命力最强，防御最大。

　　战斗爆发很猛，结束得也很快！

　　至少表现出华夏神圣不可侵犯的强势、力量。

　　“见过桓王！”

　　很快，便有警卫环护的军官、将军，萧影见过的紫藤萝杨青萱、兰英及不少似曾相识的人群，蜂拥而至见礼。

　　“……”

　　萧影张了张嘴，一时不知该如何应答。

　　可以确定的是，至今为止，貌似所有人都是称呼萧影为“桓王”，根本没人提起过“萧影”这个名字，这让萧影颇为无语。


第五百七十六章 强者为王

　　“咯、咯、咯……还是第一次真正见到桓王，没什么区别啊。只是感觉更亲近、更真实了！”

　　气氛沉默中，一位卷发垂肩，身穿粉红风衣，牛仔裤，年约二十七八的美女率先出声道。

　　萧影的哑口无言，让人以为是拘谨导致。

　　这也是人之常情，毕竟在场的不是特种兵，便是政要、将军或根正苗红的真正红二代，并非萧影这种平民百姓所能接触，更何况是他们先见礼。

　　“魔后？！”

　　上下打量了下粉红风衣女子，萧影微笑应道。

　　眼前的魔后赢莹，跟《铸圣庭》所见差别挺大，这明显是灵魂进入的缘故，而非萧影这般直接肉体穿越，否则就只是服饰和气质的差别，五官变化不会大。

　　“闻名已久，此次终于见到真人！不愧为桓王，不愧为华夏的骄傲……”

　　一位身躯笔直，带着浓溢军人气息的银发老者，眼神犀利盯着萧影，神情和蔼微笑赞道。

　　“首先，很感谢你们的关照、协助。你们的善意姿态、心意，我也感受到并接受了！”

　　一听那老者出声就是万金油的客套，萧影直接摆手打断，正容说道。

　　“这是杨老！”银发老者皱眉，黄赢莹连忙介绍道。

　　在她们心中，萧影应该诚惶诚恐的姿态才对，怎么能打断对方的话，如此随意呢？肯定是不认识对方才会这样。

　　萧影点了点头算是回礼，又自顾自接道：“其次，接触过我的人，应该都知道我喜欢直来直去，如果有什么事，不妨开门见山！”

　　虽然萧影确实不认识杨老，但从精神面貌、气势威压等因素观察，也知道来历不凡。

　　不过，那又如何？剥去跟萧影没多大关系的光环，每个人都一样！

　　或许，这也是萧影当年追云枫时，能从官二代、富二代等竞争中胜出的主要原因。

　　好听点叫淡然稳重，难听点就叫没心没肺。

　　却是一种绝佳的人生姿态，毕竟“相由心生”，与人交往前自觉低人一等的话，自然事事受挫。

　　这有点类似“偶像”效应的道理，其实接触多了就会发现每个人都差不多，天生我材必有用啊！

　　“哈哈……好！不错！还是年轻人好啊！”

　　杨老却没在意萧影的态度，反而大笑嘘唏道，随即摇了摇头接道：“认真说来，除了老调重弹的合作事宜，还真没什么要事。不过，我们也知道可能性不大，真要谈的话，便会有要挟之意。所以……不谈也罢，我们主要就是想见见桓王，顺便会会各个文明的高手而已！”

　　“哦？那是小子的荣幸了！”

　　萧影扬眉应道，看杨老不像是说谎。

　　如此一来，这规格还真是够大，公主府背后七位大佬之一，竟然从天京亲自赶到闽南见面，确实是荣幸之至。

　　“没心没肺！”杨青萱撇嘴低声嘀咕道。

　　“此次桓王也见到了，对我国居心叵测者众多，若是我等还不齐心协力的话，国战一爆发，我方很可能……”黄赢莹迟疑片刻，不死心般苦口婆心奉劝道。

　　萧影苦笑一声，摇头打断黄赢莹的话说道：“这些谈过的话就不用重复了，免得破坏我等如今的和谐气氛。不管是《铸圣庭》，还是现实中，我想得不会比你们少，不用你们提醒！”

　　“你……”黄赢莹竖眉嗔怒。

　　“咳！咳！咳！别忘了此次我等前来的主要目的，再说下去，我们就成为出尔反尔的人了！”杨老忽然干咳数声提醒道。

　　“哼！”

　　黄赢莹冷哼一声，偏头看向其他方向，颇为不甘恼怒嘀咕道：“覆巢之下无完卵！这到底什么人，怎么就这么不开窍呢！”

　　这话，其实还是说萧影，只是赢莹没面对萧影，就像是自言自语的埋怨。

　　萧影浓眉紧锁片刻，暗叹说道：“好吧！既然话已提起，而且又在现实中，那大家不妨开诚布公！”

　　“哦？”黄赢莹眼神一亮，大喜看向萧影，眼露期待、兴奋。

　　这可是她自己的功劳，否则桓王向来谈都不跟他们谈，他们就是主意再多也没用武之地啊。

　　“你们所谓的异人联盟，指的便是你们十大势力吧？”

　　萧影却没理会赢莹的兴奋，而是继续说道。顿了下，看魔后赢莹、杨青萱、杨老等人没否认，又迅速接道：“第一，所谓的异人联盟，代表不了华夏国区，更代表不了华夏异人；第二，你们十大势力本就勾心斗角，互相算计。谈什么齐心协力？我可不想应付异族入侵时，还要应付内讧，那还不如桓国自己应对呢！”

　　“……”

　　千般道理，万般心思，却被萧影简单的两句话，给堵得说不出来。

　　“试问，我们还有什么好谈的？谈得再多，纯粹是浪费大家时间罢了！”

　　萧影双手一摊，直接了当自问自答，使得赢莹、杨老及在场众人脸色颇为难看，萧影又认真说道：“我也不是不近人情的人，也承认光靠桓国很难挡住异国大军！如果你们能搞定自己的事，真能齐心协力与桓国合作，我可以答应！”

　　“这可是你自己说的……”正失落中的赢莹，大喜连忙说道，深怕萧影反悔。

　　“事情，需要做出来，而不是靠嘴！你们也别想唬弄我，是否真会齐心协力，我自会调查取证，不会轻易相信！”

　　萧影苦笑摇头，毫不留情打击道，似乎认定了异人联盟根本不可能齐心协力，事实也是如此。

　　“这不等于没说嘛？！”赢莹翻了个白眼嘟囔道。

　　“说完《铸圣庭》，便轮到现实了！或许在你们，甚至许多人眼中。我一定要依靠政府的保护，否则随时会丧命，至少也会永无宁日！”

　　萧影没理会赢莹的不忿嘟囔，看向杨老说道。引起众人关注，就迅速接道：“第一，刺客阵容确实强大，不过，想要杀我还差得远了，除非他们动用核弹还有点可能性；第二，我不会永无宁日，顶多也就系统更新的三天时间，如果有可能、有时间，我自然不会束手待毙，会一一回访！”

　　“吹牛！”杨青萱低声嘀咕道。

　　杨老脸色一沉，狠狠瞪向杨青萱……

　　“呵呵……”

　　萧影毫不在意笑了笑，猛然一手抓出，闪电抢夺身旁特种兵的手枪，对着自己的胸膛就是一枪……

　　“啊……”

　　“不要！”

　　“住手！”

　　众人大骇，焦急惊恐喊道，只有个别人眼神一亮……

　　萧影动作太快了，快得等众人反应过来时，萧影已经对准胸膛！

　　“砰……”

　　枪响！

　　划破寂静的街道，绕而嗡鸣……

　　沉默！

　　沉默！

　　无数人，无数视线，聚集到萧影身上，看向那黑烟直冒的胸膛……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　萧影双手一揉，直接把手中特制手枪揉成铁饼，随手一甩，语气平淡啐道：“什么年代了？这东西还有用？”

　　“哧……”

　　犀利破空声惊响寂静街道。

　　“咔嚓……”

　　“啊……”

　　数百米外，玻璃破碎声，凄厉惨叫声……

　　“还没硬币好使！”

　　萧影撇了撇嘴，摇头叹道。随后做了个深呼吸，运气高喝：“所有非华夏人听令，二十四小时内撤出安城，否则……杀无赦！”

　　声若滚雷阵阵，在安城上空不停回荡、回荡……

　　静！

　　寂静！

　　魔后赢莹、杨老、杨青萱、汉王天、纪无意等在场上百人，齐齐神情呆滞，嘴巴大张不敢置信盯着萧影。

　　便是隔着数百数千米观察的无数势力，也被惊得脸色煞白，忐忑莫名！

　　很明显，之前不知道是哪个“倒霉的特工”，被桓王隔着数百米距离给杀了！

　　惊愣！

　　呆滞！

　　无语！

　　杨青萱还特意揉了揉眼睛……

　　萧影确实没借助护甲或宝物护体，因为胸膛处只有手指粗的一道黑点……

　　“你还是人吗？”看清之后，杨青萱难以置信脱口而出。

　　“时代变了！或许我们都不算人了！”

　　萧影难得有心思戏谑应道，随即看向呆滞中的杨老和纪无意说道：“如果你们真为国家好，不如劝魏无双把‘传送阵’卖给我吧，因为它在我手中作用最大，条件好说，联系方式你们知道！”

　　话落，便转身走向楼梯，边走边说道：“无论如何，都谢谢你们的好意。至少此次我没感受到你们的恶意，不错！是个好现象，这才是交往之道！不过，三天时间就像假期，我不希望受到骚扰，《铸圣庭》再见了！”

　　“岳东里D座中的倭人，麻烦清理下！报酬：在场九十六人，至少三个奸细，自己查去吧……”

　　说话间，萧影身影已经消失在楼梯口，唯有那粗犷且平静的声音，缓缓传至……

　　“这什么人啊？真以为自己天下无敌了？”汉王天心有余悸做了个深呼吸，不忿嚷道。

　　“他不是什么人，是桓王！”

　　杨老不悦看了眼太子府代表汉王天，冷声应道。随后苦笑看向赢莹接道：“现在我体会到你们的难处了！从始至终，貌似都是他在说，根本不给其他人说话的机会，连耍心机的机会都没，现实得可怕！精明得可怕！理智得可怕！”

　　“或许，如他所说，如果不是此次他没感受到我们的恶意，根本不会跟我们多说一句话！”

　　魔后赢莹苦笑应道，随后眼神复杂看向那陈旧楼房，嘟嘴道：“怪人！”


第五百七十七章 系统更新

　　“咔嚓……”

　　开门而入，不知是政府守护的缘故，还是各个势力的默契。

　　屋内一切如旧，明显能看得出并没人来过，地面、家具等地方，已经蒙上了一层肉眼可见的尘埃。

　　当然，不管是依靠科技力量，或者依靠各个文明的力量，想要知道一个房间里是否有人都极为容易，根本无需亲自入屋打草惊蛇，乃至节外生枝，自找麻烦。

　　“嗡……”

　　不知什么时候供电已经停止。启动上次高价安装的高智能生活系统，电器嗡鸣中，一枚枚灯瓦亮起，灯光大作……

　　自动透气、吸尘，又有生活型智能机器人启动擦拭等等。

　　片刻间，死气沉沉，略显荒凉的气氛，顿时喧闹起来，并很快整洁一新。

　　萧影静静站立大厅十数分钟，宛若雕像般一动不动。

　　孤寂、茫然。

　　上次系统更新，萧影还有兄弟朋友寻找、聚会。

　　此次，萧影却是连联系都不敢跟他们联系，对生活有点索然无味的孤独茫然之感。

　　这不是萧影怕事，而是深怕连累了那些兄弟朋友。毕竟萧影修为强悍，又是孤身一人，可以不怕任何势力、不怕任何刺客，可别人呢？

　　“或许，人生便是如此吧！得到了一些东西，就注定会失去一些东西！”

　　“成为王者，就要做好王者寂寞，高处不胜寒的心理准备……”

　　静心思考半响，萧影无奈叹息。

　　几年来，萧影得到了许多，也失去了许多，非三言两语所能表达明白，只能自己感受。

　　返回卧室，那高挂墙壁的“结婚照”依旧显眼。

　　上次，萧影要是想联系云枫，还联系得到。

　　如今，只是心理波动了下，很快便宁静下来，却丝毫没联系的欲望，也可能已经联系不到了……

　　人生有起有伏，萧影在意气风发之时，击败无数竞争者，获得云枫的青睐。却在落寞不得志之时，又失去了云枫的倾心。如今又人生反弹，获得比以前最辉煌时还耀眼许多的成就。

　　其中感情的过程，一言难尽，但萧影却没有丝毫报复或挽回的想法。

　　感情的事本就没有谁对谁错，至少曾经彼此付出过真心，足够了。

　　得到与失去，不过是人生必经的旅程罢了，眷念过去，不管是好是坏，本身就是一种间接的倒退、失败！

　　……

　　洗了个现代方式的热水澡，躺在充满人生气息的席梦思上，身心放松休息。

　　不知道是萧影之前的“自杀行为”和强势宣言，吓住了各个势力。还是跟政府人员接触的“不近人情”的行为，表示了萧影的态度，让各个势力彻底死心。

　　迷迷糊糊睡了两个多小时，萧影竟然没受到任何骚扰，而房门一直大开着……

　　起身，来到大厅，茶桌上摆满了各种精巧华丽的通讯器，还有请柬、信件、名片等，全是管家型智能机器人外出采购时带回来的东西。

　　萧影摇头笑了笑，全部捧起，来到窗边……

　　全部丢出窗外！

　　萧影相信其中肯定也有善意的试探性接触，但萧影不想麻烦，直接以生人勿近的姿态快刀斩乱麻最好，否则一环紧扣一环，会烦不胜烦，那不是萧影想要的生活。

　　人活着，自然需要朋友，但萧影要自己主动去找，而不是被动性接受。

　　强势也好，大男人主义也罢。

　　……

　　来到书房，登陆网络……

　　《铸圣庭》官方论坛上置顶帖子颇多，其中之二便是桓王剑殇出现的始末，与及因此引发的专家教授的分析、推测等等。

　　不过，萧影最关注的还是《铸圣庭》运行至今，对于现实世界的巨大影响。

　　有某个高手横空出世，无恶不作；有某个强者蓦然出现，行侠仗义；有某个家族强势崛起，雄霸一方；有某个公司因为在《铸圣庭》被覆灭，老板破产，公司清盘；有某个财团在《铸圣庭》中占据个某个大城级别城池，势力大涨，招收成员等等。

　　萧影一如《铸圣庭》出现之前，看电视新闻那般心态平静浏览着，或惊或怒，或喜或乐，却没多大心理波动。

　　之前，萧影只是个平明百姓，没能力管那么多，自然事不关己，高高挂起；如今，萧影有能力影响任何势力了，却是能力超出太多，依旧是事不关己，高高挂起。

　　难不成还亲自跑去Z市对付某个恶少不成？大炮打蚊子？！当地统治势力做什么吃的？

　　就如论坛中出现的那恶人，其实就如之前社会的拼爹族恶少，只是换个方式而已，作恶不见得比当初某个恶少严重多少。

　　人类的适应能力很强，不同的制度适用不同的社会，不同的性格适应不同的制度。谁都有生活的权力和苦楚，谁也不是救世主！

　　直到烈日西偏，天际泛红。

　　萧影最为期待关心的系统更新内容，终于出现。

　　所谓“传说纪元”系统，顾名思义，便是各个国家、民族传说中的因素出现的系统。

　　以全球来说，力量层次差不多，在华夏国区，顶级力量叫散仙；在欧美等国区，顶级力量叫半神；在某些神秘国区，有大先知、大贤者、神斗士等等，叫法不同而已。

　　华夏国区的传说纪元系统，是类仙侠式的模式，或者说次仙侠而超武侠的模式，散仙之境开始对异人开放。

　　当然，强大的力量拥有者都是类似金字塔般的存在，华夏国区的力量构架，大约是万人至十万人能出一个先天强者，而万人至十万先天强者，可能就能出一个散仙。

　　1，华夏民族神话传说中的洞天福地，将会以古遗迹的方式出现，一如《铸圣庭》各种道具品级，分天、地、人三级，每级三品，各有妙用，具体请自行摸索；

　　2，与洞天福地同时出现的因素，便是各种适合神话传说中的手段的问世，但不会影响现今力量体系，相关资料、手段等，由洞天福地产生，任何人都有机会，不会掌控在强大势力手中（因为如今没类似大秦帝国这般统一天下的势力了）；

　　3，伴随着个人力量的提升，大幅度提升团体性力量体系。以华夏国区为例，最突出的便是阵法之力，不再局限于只能以人成阵，只要有力量源泉，便能布成强大阵法，甚至后天武者也有可能利用手段施展出散仙人物专属的天地之力；

　　4，……

　　……

　　连续十数条，看得萧影既喜又忧，浮想联翩。

　　虽然“系统更新”内容没明说，但萧影感觉此次系统更新，最主要且影响最大的三个因素，便是灵石、洞天福地、传送阵，一环紧扣一环。

　　灵石，早就存在，只是除却散仙外，没任何牵引、利用之法，加上开采困难，被潜意识忽视了。

　　不过，灵石想要取代钻石、金、银、铜等货币单位存在，却是不大可能，或者说短时间内根本不可能，主要就是因为灵石开采极难。

　　灵石聚集的是灵力，一种天地力量的高级别因素，只有晋级散仙才能利用到，对于先天强者，乃至后天武者来说，力量级别太高，根本驾驭不了且撼动不了，不小心很可能会反噬，乃至爆体而亡。

　　一般来说，在灵石矿脉中，先天强者的开采速度大约是每天十块至百块，而后天武者的开采速度，大约是每天数块。短时间内根本无法普及，也不可能普及。

　　当然，灵石地位的提升，表示着更高级力量因素的出现，就好像是《铸圣庭》系统打破了某种枷锁，也是种间接提升综合力量体系的表现，身处灵气浓溢之地，修行速度自然快得多！

　　而伴随着灵石的出现，洞天福地自然是当之无愧的灵气浓度最高的地方，而且是自成小千世界的存在，里面会出现传说中的古籍宝典、传奇宝物等等，会成为各个非官方势力的强大依仗。

　　紧随灵石、洞天福地之后，便是传送阵的出现，这是解决《铸圣庭》面积实在太大，人力很难沟通、往来的必须且必要的因素。

　　伴随着传说阵，很可能还会有空间属性等神话传说中的宝物出现，比如只能在小说或神话中出现的储物袋、空间戒指等等；又比如道家的可笑符道、墨家的笨拙傀儡等等。

　　这些隐性因素，系统更新内容没有明说，但萧影完全推测得出来。

　　外行看热闹，内行看门道。

　　在萧影看来，此次系统更新，会发生巨大格局变化，根本就是新一轮争霸方式的体现，主要会体现在资源争夺。

　　据说，《铸圣庭》国战因素的出现，本就是为了解决地球世界中严峻的资源问题，而“传说纪元”系统的激发，就是一种衔接、预演。

　　华夏国区之地，被称之为神州、众神源地等等，自然不是虚言而已。等国战爆发，形势之严峻，可想而知！

　　当然，系统更新内容中一再强调的一点，现今的力量体系，并不会改变。功法秘籍、宝物道具等，依旧是以天、地、人来划分品级，十大宝典依旧是十大宝典，天级宝典依旧是品级最高的宝典。“传说纪元”系统的出现，只是一种力量方面的延续，更高级别力量的延续，而不会成为扼杀的毒药、侩子手！


第五百七十八章 帝皇无双

　　“滴、滴、滴……”

　　正当萧影揣摩系统更新内容时，通讯器忽然响起，让萧影怔了怔。

　　以之前经历的事，萧影相信想要找自己的人肯定许多，弄得到自己通讯方式的势力更数不胜数。而休息两个多小时都没人联系，显然是政府动用了某种手段屏蔽了自己的通讯方式，否则没被打爆也会被烦死，哪会这么平静。

　　这就是强者的待遇，也是政府势力的善意表现，而目前来说，政府势力在《铸圣庭》中的代表就是公主府。

　　“你好！”疑惑中接通。

　　“你好！桓王！”一个宛若珍珠落盘的清亮悦耳的声音起，语气颇为客气又带着点意图亲近的情绪。

　　“你是？”

　　萧影脑际寻思无数遍，还是想不起这似曾相识的声音，到底是谁。

　　肯定是自己认识，而且如此清亮悦耳的声音，自己没可能没印象啊……

　　“帝无双！”对方简单而淡然爽快应道。

　　“呃……”

　　萧影呼吸一滞，脑际霎那间停顿了下，有点反应不过来，心中怪异至极。

　　珍珠落盘般的声音，悦耳且自然，并非丝毫做作之感。任谁都不会想到对方会是个男人……

　　虽然绝大多数异人，甚至《铸圣庭》系统，都称呼他或她，为魏无双，但魏无双却一直自称帝无双，并配上了“莲花创世，帝皇无双”的口号。

　　“……”

　　似乎感受到萧影的震撼，帝无双一样保持着沉默，甚至连呼吸似乎都极为平静。

　　传说中，神，都没有性别。

　　“你好！”

　　震撼只是数息，萧影迅速主动问好，毕竟是帝无双主动联系，而且以萧影的敏感，也没感觉出什么恶意。

　　可想而知，帝无双如此快联系自己，肯定是黄赢莹或杨老已经转达了自己的意思。

　　再则，见识过现实中的力量后，萧影自信地球世界并没什么能让自己致命的力量，除非动用人海战术或超级大杀伤力手段。

　　人海战术就不说了，打不过萧影自然会跑；至于超级大杀伤力手段，在如今科技手段已经被《铸圣庭》主盘（系统）控制或监控的条件下，萧影不信任何势力用得出来，何况华夏也不会允许。

　　但是，帝无双绝对是个例外，恐怖的速度和高度凝聚的力量，绝对有瞬间伤害，甚至击杀萧影的能力。

　　别以为《浮屠镇狱经》能克制《莲花宝典》，萧影也杀过帝无双。但是，互相克制如水火那般具有相对性，并非绝对。

　　“已经有无数势力，通过各种各样的方式联系我和我的家族，条件极其优厚，也施压各种各样的手段施压。米国更开出了一万亿米元、一座千里岛屿、一座任选种族的王城级别城池和永久豁免权的条件，还明言只要我愿意，条件还能商量！”

　　帝无双语气平静，好像在说别人的事般随意说道。

　　“你想用要我付出什么？只要我拿得出来……”

　　有点意外帝无双的爽快，也相信帝无双绝对没说谎，萧影苦笑反问道，心中却丝毫没底。

　　别忘了帝无双拥有的“传送阵”是地级极品灵器级别，也就是说，如今“传送阵”就在帝无双身上，即使如今国界未开，但其他国区的人得到依旧能用，甚至萧影怀疑“传送阵”在现实中可能也能使用。

　　不说帝无双拥有的“传送阵”是《铸圣庭》独一份，便是以后传送阵技术普及了，地级极品灵器级别估计依旧是独占鳌头的无价之宝，价值只会更高而不会低。因为天级“传送阵”肯定没法人工炼制，只能从上古、远古，甚至时代更早的顶级古迹中得到。

　　“一个承诺！”

　　正当萧影以为帝无双会废话连篇、待价而沽时，帝无双却爽快说道：“只要你承诺，如果不是我做出意图覆灭桓国的事，你永远不会使用致命手段对付我，再加上一座受你和桓国庇护的城池！”

　　“……”

　　萧影浓眉一皱，嘴巴张了张，什么也说不出来，一时以为幻听。

　　承诺值得商榷、揣摩。至于城池，萧影直接忽视了，以帝无双的能力，真想要城池还不容易？！相信无数想要跟帝无双的交易的势力，最低条件也是一座城池。

　　以帝王府和桓国的敌对关系，加上萧影杀过帝无双，帝无双会这么便宜自己？！

　　帝无双到底想做什么？！

　　萧影想不通了，发现很难以常理来推测帝无双的性格。

　　“……”

　　沉默，沉默。萧影绞尽脑汁揣摩帝无双的用意时，帝无双似乎一点也不急，就这么静静等待着。

　　“你到底想要什么？直说吧，可以的话，我自然会满足你！”

　　片刻后，萧影自认了解不了帝无双，就像是男人永远无法了解女人那般，直接放弃询问道。

　　“我要的……你给不了，至少现在无法接受！至于价格方面，你虽掌握一国，别说你们桓国如今财政紧张，就算不是，你也很难开出比一个国家还高的价码！”

　　帝无双先是幽幽应道，说到最后，语气似乎有点愉悦。

　　“嗯！”萧影却不得不承认这是事实，不说米国、华夏、倭国等强大国家，便是越南，目前桓国的财富也比不了。

　　“你就当我累了，身心俱疲，不想再与你为敌，也不想再烦恼势力之争，只想静静追求大道吧！而且，此次我打算以‘穿越’方式进入《铸圣庭》，而非灵魂方式。所料不差，如果我在《铸圣庭》被杀，恐怕无法复活了……”

　　帝无双语气轻快应道，顿了下，不待萧影疑问，主动转移话题接道：“那个承诺，只对我个人，不包括我的家族、势力和帝王府。另外，做为改变历史阶段的系统大奖，我掌握的‘传送阵’颇为特殊，是个子母传送阵，共有七个传送点，可在固定式和便携式之间随意转化，而且能自动吸收、储存天地灵气，传送代价比普通传送阵少得多。当然，传送阵之间的互通，是任何传送阵都具有的功能，并不会因为是子母传送阵而无法与其他传送阵互通，只是比普通传送阵代价更少，效率更高等等。”

　　“成交！”

　　萧影心跳加速，爽快应道。顿了下，迟疑接道：“我做出的承诺，自然有效。不过，你要的承诺，能否具体点，我不大明白……”

　　什么叫意图覆灭桓国的事，包不包括击杀桓王？！

　　“……”

　　帝无双沉默数息，方才语气平静说道：

　　“不明白就当没有吧！记得这份情意便是，你说的没错，这个‘传送阵’确实在你手中作用最大，再怎么说，我也是华夏一份子，而且什么也不缺，没必要留着传送异宝自找麻烦！”

　　“嗯！那就这样吧！”

　　萧影怔了怔，不由苦笑摇了摇头应道。心中却暗自嘀咕：“真有这么好的事？”

　　萧影的人生经历，让萧影深信“没有天下掉馅饼”的事。但是，这个传送灵宝，足够萧影，乃至桓国付出一定的代价做交换，虽然未知的代价更为可怕，但萧影不想纠结、纠缠这个问题，当断则断。

　　不过，帝无双最后的话却说对了。以帝无双的背景、能力等，还真什么也不缺，财富多到一定程度，就成数字那般没那么重要了。

　　而帝无双能放弃帝王府府主的位置，就已经能说明很多问题了。

　　如今的帝无双就像是帝王府的客卿，也没听说有什么海量追随者，基本是独来独往，以他的速度和修为，貌似还真不用留着传送灵宝这大麻烦不放。

　　“你想要哪座城池？桓国王都九龙城还在建设当中……”

　　应承之后，萧影又主动提醒道。

　　如果帝无双真要九龙城，怎么办？

　　“咯、咯、咯……放心吧！我又不是九龙之主，不会要你的九龙王城，也不会要王城级别城池！明、后天，《铸圣庭》重开之前，我会找你，到时再谈吧！拜拜！”

　　一阵令人心旌荡漾的银铃般娇笑声起，帝无双声音愉悦应道。

　　“拜拜！”萧影本能应道。

　　“……”

　　沉默、沉默……

　　足足五六个呼吸，彼此的通讯器一直开着，却彼此都没出声。

　　最后，萧影苦笑摇了摇头，率先关闭。

　　会修炼《莲花宝典》的人，本身就无法理解，更没法以常理揣测。

　　今天的事，实在太诡异，诡异得连萧影也想不明白，干脆懒得想了，反正船到桥头自然直，这传送灵宝确实值得萧影赌一把。

　　“帝无双……”

　　再次看向官方论坛，萧影低声喃喃自语着。

　　现实中的第一次接触，让萧影对帝无双颇为意外，也没什么恶感。

　　第一是帝无双似乎现实中也成为女人了？第二是帝无双的性格似乎挺爽快，完全超乎萧影意料，似乎还有点淡然脱俗和爱国？！

　　“或许，如果没什么巨大冲突，帝无双的性格跟自己应该能成为好朋友……”

　　莫名其妙地，萧影心中忽然掠起这么个想法。

　　至于变性，反正是朋友，萧影还真没什么想法。毕竟百人百态，现实不是写小说，更不能要求每个朋友都跟自己想象一样。

　　萧影的女性朋友中就有几个双性恋，甚至还和其中一个交往过一段时间。


第五百七十九章 人生如水

　　日落西山，明月初升。

　　现代社会的夜晚，终究比不上冷兵器时代的夜晚，多了不少不属于人气的喧闹混浊的气息。

　　浏览完官方论坛，孤身独处的萧影，那份孤寂茫然之感又开始滋生，又不想跟以前的兄弟朋友联系，免得连累他们或忽然发现失去了那份情谊，还不如继续保存着那份思念。

　　至于逛街，萧影实在没那习惯，而且大桓王袍本身就能随意变换，便是现代服饰也一样可以，反正也待不了几天，就没必要特意去买了。

　　走到一直没关的门前，看着对面紧闭的房门，感应着里面明显的人声，萧影直直看着对面房门半响……

　　返回书房找了数十个硬币……

　　运转《大洪通冥录》功法，闭目感应片刻，密集刺耳破空声起，击毁了十数个隐蔽摄像头，惊退了七八处监视人群。

　　萧影便提着一箱红酒和两瓶白酒，前往敲门，这是以前萧影常做的事，事隔多年还真有点怀念。（详见113章）

　　“叮叮咚咚……”

　　门铃响起，屋内声响猛然一滞，安静下来。

　　为什么会这样，萧影自然清楚，不由颇为自责苦笑摇了摇头，再次按响喊道：“嫂子！赵江！在吗？”

　　别奇怪这怪异称呼，萧影和赵江夫妻的关系本就邻居间的点头之交。后来萧影和云枫分手，因为林倩莲豪爽仗义的性格，加上萧影经常蹭饭，双方关系才突飞猛进，所以萧影跟林倩莲比较亲近，和赵江则一般般。

　　“咔嚓……”

　　房门大开，秀发垂腰，身材丰盈修长，气质依旧端庄妩媚，知性贵气的林倩莲出现，讶异又激动看着萧影，一时没有出声。

　　再见林倩莲，有种恍若隔世的感觉，长发更长，肌肤更为白皙细腻，古典韵味更浓。

　　“嫂子！”

　　萧影心中一喜，情绪莫名轻松下来，热情喊道。顿了下，看林倩莲眼眸微红，不由脸色一沉问道：“嫂子这是……”

　　如果有萧影还有什么类似亲戚关系的人在世，那林倩莲绝对是最重要的人之一。毕竟是林倩莲帮萧影渡过了事业失落，加上恋人失去的痛苦时间，如友如姐。

　　许久之前，萧影就想过因为自己的关系，会给自己身边的人造成一定的麻烦，至少影响不小，只能尽量疏远，否则会越绕越深。

　　不过，萧影不想节外生枝，并不代表没有脾气。

　　“桓王？！”

　　林倩莲身后冒出俊朗不凡的赵江，极为意外惊喜般高声喊道，随即异常热情连声喊道：“没事！没事！女人家就是这样，容易触动情绪，快进来！”

　　如此做作的姿态，使萧影浓眉一皱，硬挤出个微笑点了点头，也没多说。

　　“你这是……”恼怒瞥了眼赵江，林倩莲疑惑上下打量着萧影迟疑道。

　　“蹭饭啊！”萧影神情自然笑道。

　　“蹭饭？！”林倩莲一愣，一时没反应过来。

　　“哎……”

　　萧影暗叹一声，如果是以前，林倩莲绝对不会如此反应，就像是自家人般随意。

　　早料到很难回到以前，但心中还是颇为失落，看似习惯孤独的人，其实更怕孤独。

　　“进来！进来！稀客啊！”

　　赵江笑容满面抓着萧影的手臂拉进，热情招呼道。顿了下，看向萧影怀中酒瓶，失望之色一闪而逝，顾作恼怒接道：“你看，还带着酒，一家人客气什么！”

　　“剩很久了，反正也没什么机会喝！”

　　萧影微笑应道，还记得，以前空手来蹭饭时，赵江基本爱理不理。

　　不过，萧影毕竟不是他们真正的什么人，这也是人之常情，萧影倒也没觉得有什么，只是习惯了每次蹭饭都会带点东西，多多少少。

　　“也好！省得再跑一趟，今天不醉不归！”赵江豪爽应道。

　　“以前怕连累你们，加上诸事繁忙，一直没主动联系……”

　　进屋，放下酒瓶，萧影有点不敢直视林倩莲，颇为惭愧迟疑道。

　　“嗯！明白的！”林倩莲眯眼一笑，毫不在意应道。

　　“你说你……说你什么好呢！一家人说什么连累！”

　　赵江脸色一沉，恼怒且亲热连声埋怨道。顿了下，略带奉承接道：“再说，以你今时今日的身份地位，谁还敢轻易撩拨你？从你回来到现在，房门都没关，也没见谁敢贸然骚扰……”

　　话未说完，赵江话语一顿，连忙转移话题：“坐！坐！坐！先喝下茶，我让你嫂子给你炒几个菜！”

　　“嗯！”萧影应了声，也没过多反应。

　　毕竟事已至此，太追求恢复以前的关系，只会起反效果。

　　顺其自然吧！

　　“吃什么？”林倩莲眼神嘘唏看着萧影问道。

　　“随便吧！也不是很饿，主要是怀念嫂子的味道，就来了！”萧影随口应道，还真一点不觉得饿，便是三天不吃不喝，估计也不会有太大反应。

　　“先坐吧！”林倩莲精致妩媚面庞涌起阵潮红，没好气瞪了眼萧影，随口说道，便转身前往厨房。

　　“呃……”

　　看到林倩莲的异样反应，萧影怔了怔，才反应过来自己的语病。

　　“你现在是什么修为？据说你杀过几个散仙，要我说，第一个晋级散仙的异人应该是你，怎么可能是帝无双那变态！”

　　入座，赵江忙碌间，颇为好奇看向萧影问道。

　　“先天六层！修为和战斗力完全是两码事，便是击杀散仙，也大多是依靠大军之力或特殊因素，当不得真！”萧影应道。

　　“哦！明白！我现在在万安会当堂主，我们万安会也击杀过不少先天强者！”

　　“万安会，你肯定不知道吧？一个三百多人的小帮会，三流都算不上。驻地就在岭南，所属城池叫万安城，会中主要是安城及附近的人组成，会主修为最高也只是先天二层，其余三个都是先天一层。哎……江哥早就后天巅峰，就没渡厄破禁丹晋级，本身又没那天分自行突破，苦恼啊！”

　　“你统帅的先天强者无法计数吧？不过也别小看我们万安会，小归小。江哥可亲自率众击杀过一个先天强者，便是其余三个，江哥的谋划也占据不小作用……”

　　“别小看江哥只是个技术员，但逻辑推理、兵法谋略等，也颇为精通。《孙子兵法》、《八阵总述》、《百战奇略》等兵书，更是倒背如流，在桓国，至少不会比普通将军差，就是没运气和机遇一展才华而已！”

　　……

　　甫一座下，赵江便口若悬河说起来，似乎有江河般的千言万语，永远也说不完。

　　期间，萧影一直微笑沉默，偶尔点了点头，应了声。赵江也不以为意，依旧说个不停。

　　毕竟以前萧影也是这样，基本都是他在说，萧影在听，一样是赵江在说他的光辉事迹，萧影基本插不上嘴。

　　不过，万安会和万安城，萧影还真没听过，估计万安城的级别不会超过中城，否则萧影不可能没有印象。

　　“好了！这是在现实，总谈《铸圣庭》做什么？小影日理万机，哪有空理会你那些破事！”

　　片刻后，林倩莲便炒好几个小菜端出，不满瞪了眼赵江埋怨道。

　　“呵呵……没事！平时我确实很少理会具体事务，基本只定大概方向。”

　　萧影笑了笑，主动承认道。顿了下，看向林倩莲接道：“我也不知道万安城到底在哪，反正是在岭南。过两天，你们去趟番阳城吧！我会交代无忌给你们两颗渡厄破禁丹，如果有什么需要，他应该也会处理！我是从不与异人势力交集，但稍微关照下万安会也就举手之劳。”

　　“啊……”林倩莲红润樱唇大张，愣愣看着萧影。

　　“好兄弟！”

　　赵江眼神一亮，精神大振，又迅速接道：“要我说，信陵君根本是名不符实，在他的治理下，岭南并无多大变化，只知道做表面功绩，如今万安城最大的隐患，就是南蛮的骚扰和贼寇作乱。相信这也是岭南的普遍情况。信陵君有点主次不分了，如果是我治理……”

　　赵江说了那么多，不就是等萧影那句话吗？如今得到回复，兴致更足。

　　“咳！咳！听说桓国如今财政严峻，渡厄破禁丹可不便宜，就不用了！何况他如今就有点……得意忘形，还经常拿和你的关系炫耀……为此惹出不少麻烦……如果真的……”

　　不待赵江说完，林倩莲插言迟疑道，显然也在照顾赵江，并没说得太直接。

　　“说什么呢！女人就是头发长见识短，不招人妒是庸才，我只是实话实说，什么时候炫耀了？”

　　赵江大惊，脸色一沉就要发怒，却又不敢发作，只能顾作深沉训斥反驳道。

　　萧影若有所思看了看林倩莲，似乎有点明白林倩莲之前为什么明眸发红了，应该不是因为自己的关系。毕竟各个势力的高手也不是大白菜，没把握对付桓王的话，把桓王惹怒了，他们一个也跑不了！

　　不过，这毕竟是人家夫妻间的事，萧影也没法插手，只能沉默着随赵江长篇大论……

　　不得不承认，赵江确实有点能力，说起来一套一套，倒也不是胡扯。

　　不过，比起信陵君魏无忌嘛……

　　林子大了，什么鸟都有。以魏无忌的身份地位，万安城这种地方，能记住就不错了，更不可能对地广人稀，百越林立的岭南面面俱到，萧影倒是没在意魏无忌的“失职”！

　　萧影不知道别的王者到底如何，但萧影见过了太多悲欢离合、喜怒哀乐，特别是身处乱世，再强的圣明君主，也不可能打造出“乌托邦”啊！


第五百八十章 魔鬼的诱惑

　　觥筹交错，杯来盏往。

　　不知不觉间，明月中升，夜深人静。

　　赵江本就酒量极好，此次又兴致特别的高，更是极力劝酒。萧影等三人，就喝了两瓶白酒和五瓶红酒，这在以前绝对是无法想象的事。

　　虽然萧影的酒量实在有够渣，但修为和身体摆在那，也就满脸通红，酒意盎然，倒是还扛得住。

　　如果不是萧影享受着这种气氛、心绪，没特意醒酒的话，功法一转，酒意就消失得一干二净了！

　　喝到最后，赵江已经开始说胡话，梦呓般喃喃自语。便是林倩莲，也是脸如红霞，双眼迷离。萧影也是慵懒躺在沙发上，有一搭没一搭地应承着。

　　但是，这种感觉很好，真的很好！

　　“来！江哥再敬你一杯……有你这个好兄弟……是江哥的荣幸，以后要兄弟多多关照啊……嗯？”

　　吐气如酒的赵江，颤抖着举杯呢喃道。

　　“嗯！”

　　萧影爽快应道，虽然赵江的性格，和萧影不是很合得来。但毕竟是邻居，又有林倩莲的关系在，萧影还真不在意关照下，如果他受得起的话。

　　在萧影心中，世上没有平白无故的好事，得到一些东西，多多少少得付出代价，这不是萧影想要求什么，而是一种玄妙的易理。

　　老人家经常说的“命不够硬，没那福气就别想那么多”之类的话，并非没有道理，并不仅仅是志大才疏、眼低手高等方面。

　　举个例子，萧影如今完全可以给赵江一部地级功法或者地级宝物，但是，估计赵江第二天就要横尸街头了！

　　“咣当……咔嚓……”

　　也不知道赵江是否听到萧影的应承，酒杯刚沾到嘴边，一抖，失手，摔得粉碎……

　　“嗯？酒呢？酒呢？我还能喝……”

　　看得出来，赵江虽然确实喝多了，却也没喝到人事不知，只是没拿稳酒杯，倒也没就此趴下。

　　“不能喝还逞强！”林倩莲恼怒瞪了眼赵江埋怨道。

　　“嗝……”

　　话落，一个长长的酒嗝打出，浑身瘫软般躺在沙发，恼怒白了萧影一眼嗔骂道：“你也是，你的酒量我还不知道吗？现在你什么情况，你自己不知道吗？”

　　“呵呵……”

　　萧影傻笑数声，也没反驳。

　　不说强者的直觉和敏锐反应，便是萧影真的醉倒，也自信杀得了自己的存在屈指可数，到时只要功法一转，自然清醒了！

　　“傻样！”

　　林倩莲没好气嗔道，随后眼神复杂看向赵江迟疑道：“他这人……就是现实、势力点，但也没什么坏心思。你听听也就算了，别当真！他跟你不是同一世界的人，你的关照，他不一定受得起……”

　　“哦！”萧影双眼一闭，迷离应了声，呢喃着：

　　“好久没这样过了，也不知道是否还有机会……”

　　“草！说什么傻话呢？什么叫听听也就算了，别当真？我怎么受不起了？你这娘们就是这样，不帮我也就算了，还尽拖我后腿，有你这样的老婆吗？”

　　迷迷糊糊间，赵江竟然还听得清林倩莲的话，不由大怒骂道，想拍案而起，又有气无力，只能无力挥了挥手臂。

　　之前，赵江知道林倩莲和萧影关系很好，即便愤怒，也不敢当着萧影的面发怒。如今有点酒意，就顾不了那么多了，但也尽量克制着。

　　“你……”林倩莲双眼一红，气极无言，最后暗叹了一声，沉默。

　　林倩莲，也不知道自己做得对不对，主要还是性格使然啊！

　　“很晚了！早点休息吧！有什么事明天再说！”

　　站起，萧影有点头晕眼花，尽力保持着理智说道。正要离开，看向瘫软难以动弹的两人……

　　扶着赵江入房，出来，看林倩莲依旧瘫软没动，萧影不由担忧问道：“嫂子还行不行？先去睡吧，别想那么多了！”

　　“嗯！你走吧，嫂子没事！看到你有今天的成就，嫂子很欣慰！”林倩莲随意挥了挥手说道。

　　萧影苦笑摇了摇头，上前架起林倩莲……

　　动作一滞！

　　温热、柔软，更有宛若春药般成熟芬芳混杂着迷离酒意的气息萦绕……

　　别看萧影直到如今，依旧只有戚懿一个女人，却也不是清心寡欲的男人。

　　看其浓眉大眼，阔鼻粗髯，就知道是个雄性激素过剩的人，只是自制力较强又俗事缠身，无心沾花惹草罢了。

　　娇躯酥软，吐气醉人，林倩莲眼神怪异仰头看着萧影，眼眸深处掠过丝慌乱，柔软娇躯挣扎数下，无奈颤声迷离道：“干……干嘛？”

　　闭眼，睁眼。萧影心中有点乱，沉默着直接架着林倩莲入房……

　　魅惑的气息，醉人的娇躯，温热的接触，滑腻的碰触……

　　萧影脑际混乱，心绪如麻，强撑着半抱半架林倩莲入房，脚步慌乱，似快实慢。

　　入房，温馨的气息，舒适的大床，让酒意盎然的萧影，有股就此停息的冲动，不想再回那孤寂空旷的房间……

　　“呼、呼、呼……”

　　林倩莲似乎也感觉到萧影的异样情绪，眼神飘忽不敢直视，呼吸却逐渐加重……

　　那一股股混杂着芬芳和酒气的气息，不停喷出，宛若醉兰轻吟，越想冷静，脑际越是浮想联翩，心绪难平；越想摆脱，浑身越是发软无力，似乎连站也站不住，还有种让人恐惧的依恋。

　　十数米距离而已，对萧影来说，宛若漫长的征程，似乎是情绪的缘故，感觉怀中的娇躯越来越重，重得有点难以承受，双臂的力量，越来越重，抱得越来越紧……

　　走到床边，身躯前倾放下……

　　“……”

　　重心一失，本就感觉承受不住的娇躯，重重“跌落”，连带萧影也被带着跌落……

　　心中大骇，双眼圆睁，心中千绕百转……

　　三尺……

　　一尺……

　　其实不过是霎那间的事，连一呼吸的时间都没。

　　“砰……”

　　跌落，厚实床垫猛然一颤，就如心脏剧跳般……

　　“吟……”

　　寂静卧室，萦绕耳畔，直入心房的惊慌娇呼，或者说……呻吟。

　　那低若蚊蚋的声音，就像是劈开混沌的神雷，重重轰在萧影的心田……

　　半体接触……

　　柔软、温热、舒爽。

　　那弹性十足的柔软，那融化身心的温热，那触电般令人颤抖的舒爽……

　　两双蓦然圆睁的迷离眼眸，两张通红而距离数寸的面庞，两具紧密接触的身躯……

　　温馨静谧的氛围，散乱的青丝发梢，红霞遍布的精致面容，皎洁斜月般的月眉，水雾迷蒙的迷离眼眸，娇俏如玉的冒汗玉鼻，殷红如血的两瓣樱唇……

　　还有那吐气如风暴，彷佛夹杂着无声的呐吼！

　　林倩莲是个公认的大美女，萧影和谢清等朋友饮酒时无数次讨论过，夜深人静时，更无数次YY过……

　　但是，萧影从来没觉得林倩莲如此勾心摄魂过，宛若猫爪般在心房不停抓着、抓着……

　　缓缓低头……

　　“呼、呼、呼……”

　　两人的眼眸一直圆睁着对视……

　　急促的呼吸，就像是疯狂转动的大风车；猛烈的心跳，就像是沙场上催人热血的战鼓！

　　雾月中星辰般的明亮双眸一闭，僵硬、瘫软、颤抖的娇躯，在萧影体下，表现出了复杂的心理历程。

　　林倩莲是人，女人，连先天也不是的女人，不是神。

　　本就关系极佳，急剧变化又带来巨大冲击，加上耳濡目染的辉煌事迹，绕心乱神的酒意，阴差阳错的命运。

　　吗啡般令人欲罢不能的欲望，禁果般令人惊慌忐忑的关系，麻药般令人难以抉择的酒意，K粉般令人疯狂冲动的舒爽……

　　焚身、焚神、焚心！

　　五寸……

　　四寸……

　　三寸……

　　落下，柔软湿润的接触，混淆的津液，还带着之前令人沉醉的芬芳纯甜的红酒的味道。

　　紧挨丰润大腿的某物，宛若怒龙出洞般迅猛……

　　睁眼！

　　慌乱逃避般闭眼的林倩莲，猛然睁眼，眼神如剑射向萧影双眸，直刺心田……

　　“呃……”

　　萧影心中一抽，嘴巴含着柔软湿润的樱唇，心中却面对死神般惊慌无措。

　　静！

　　寂静！

　　落针可闻的卧室，唯有憋在两人嘴里的呼吸，心跳如鼓的躁动，还有那萦绕灵魂深处的无声呐吼！

　　一梦千年，一霎永恒！

　　闭眼，无力的双臂，环上厚实的背部，显得极为有力，颇为疯狂……

　　“轰……”

　　点燃炸药的引子，瞬间燃至终点，犹如难以抵挡的核弹的力量爆发……

　　恶鬼转世般疯狂“啃噬”的双唇，雷龙咆哮般疯狂躁动的双舌，蟒蛇般疯狂扭动的身躯，加上那紧抱的双臂，似乎想把彼此硬生生融合……

　　烙铁般灼热的双手，剥皮拆骨般游走山峦起伏的娇躯，爬山涉水，不停摸索、探索……

　　丰润大腿、幽森峡谷、圆润丰臀、盈握蜂腰、平坦小腹、挺拔双峰、嫩滑脖颈、精致面庞……

　　低吟连绵的呐吼，海浪滔滔的粗喘，火花四溅的摩擦……

　　火山爆发的纠缠之畔，瘫软迷糊的赵江，猛然双眼一睁，眼眸中爆发焚天煮海的恐怖光芒，如火面庞霎那间铁青至极，狰狞如恶鬼降世……

　　闭眼！

　　两颗晶体剔透的泪珠，泌出眼角……


第五百八十一章 纷乱人生

　　“哧拉……”

　　猛烈的衣帛碎裂声，划破了精密混乱的黑暗空间。

　　“噼里啪啦……”

　　纽扣激射，宛若欲要击碎混乱的黑暗的流星……

　　不满足爬山涉水探索的双手，霎那间粉碎了阻挡彼此的额外障碍。

　　白皙如玉，在昏暗月光下，绽放着精英炫目的光毫……

　　炙热！嫩滑！

　　纷乱的黑暗中，响起了疯狂迷乱的呻吟，仅仅是因为无障碍的亲密接触而已。

　　粗糙的大嘴，沿着额头、脸颊、樱唇、粉颈……

　　咬住了那令人神昏目眩的高峰顶端！

　　萧影不知道是自己化成了火焰，还是身下的娇躯化成了柔水，只觉得身为“火神”的自己，要么尽情焚烧，要么被柔水浇熄。

　　黑暗中，怒龙徜徉泥淖沼泽中，正要挺进……

　　不经意的一眼，萧影忽然动作一顿。

　　只见，那殷红如血的精致面庞，晶莹如珠的迷离双眸，两道晶莹泪水流淌而下，宛若在绝美图画上，留下两道深深的沟壑……

　　“嫂子？”

　　萧影心中一痛，颤声喊道。

　　林倩莲头部一偏，环保厚实背部的双手，化掌为爪，似乎要撕下一层血肉。

　　痛是不痛，却会心痛。

　　萧影心绪一颤，差点就这么提枪入洞，却硬忍着双手撑床，扬起上身，脸皮发烫，愧疚万分踌躇道：“对不起！我……”

　　我什么？

　　萧影说不下去了，任何借口都显得那么的苍白和没心没肺！

　　炽热身躯的离去，使得林倩莲身躯一凉，猛然间有股让人歇斯里底的疯狂失落，却硬忍着保持闭眼偏头，一动不动。

　　“对不起！”

　　剧痛的心灵，让萧影猛然起身离床，就要掩面而走……

　　“站住！”林倩莲猛然睁眼，轻叱。

　　“呃……”

　　萧影动作一滞，还真不敢有丝毫动作，心中更是极度心虚，有种小孩子偷东西被当场抓住的无地自容，惭愧、心虚、恐慌！

　　此时，萧影那惊天动地的修为，天塌不惊的冷静，全部成了浮云……

　　连散仙也不是的萧影，自然更不是神！

　　对于有家庭的男女，都伤不起啊！不管是否单身，都别去犯错！

　　不能给予幸福和承诺，就不要贪图一时的快乐而去奢望浮云的生活！

　　毁了对方，也害了自己啊！

　　“就想这么走了？”

　　正当萧影无地自容，心虚惊慌之际，林倩莲眼神犀利直视萧影质问道。

　　“啊……”

　　萧影以为幻听看向林倩莲，原本惧怕林倩莲犀利眼神的萧影，忽然感觉林倩莲的话更犀利。

　　男人是人，女人也是人，凭什么只有男人有欲望？！

　　虽然萧影早就知道这个道理，却没想到真会发生在眼前。

　　“想什么呢？你想赵江明天发现你的不轨不成？”

　　似乎看出了萧影的心理，林倩莲眼神慌乱，火烧双颊连声啐道。顿了下，又迅速接道：“嫂子喝多了，动不了了！抱嫂子洗漱下！”

　　“啊……哦！”

　　萧影心神恍惚应了声，想想也是，要真有做什么，也就认了。明明“什么”也没做，彼此都不能背这冤枉的“黑锅”啊！

　　愣愣转身就要抱起林倩莲，看着晶莹如玉，诱惑如鬼的赤裸娇躯，萧影忽然迟疑起来，不知道从何下来……

　　再想起林倩莲所谓的“喝多动不了”，萧影不由瞥向幽森峡谷的泥淖，神情怪异窃笑……

　　“想什么呢？现在知道拘谨了？之前做什么去了？！”

　　林倩莲又羞又怒骂道，又是一阵委屈：现在真是浑身发软，动不了啊……

　　心虚的萧影，此时哪敢反驳，也没那油嘴滑舌的本事，连忙抱起林倩莲前往浴室，如孩童般乖巧。甚至还硬忍着心中烧啊烧的烈火……目不斜视，清心守神！

　　“清理下房间，然后到大厅等我！”

　　心跳如鼓依靠冰凉墙壁，林倩莲顾作凶狠叱道。顿了下，又迅速补充警告道：“不许走！否则看嫂子不……”

　　不什么？林倩莲还真想不出任何惩戒“色魔”的办法。

　　“嗯！”

　　幸好萧影也没心思多想，乖巧应了声，讪讪转身收拾那四处飘洒的碎步、衣扣等杂物，甚至都不敢多看一眼那成熟至极又任由采摘而无反抗之力的娇躯……

　　……

　　“哗啦啦……”

　　片刻后，萧影硬忍着无视浴室传来的旖旎流水声，仔细检查了几遍房间，确定没留下任何杂物了，方才大松口气出房，来到大厅。

　　真气吞吐间，所有杂物震成粉末，丢入洗漕，冲走，彻底“毁尸灭迹”。

　　“呼……”

　　浮想联翩呆坐大厅，萧影做了个深呼吸，嘘唏叹息：

　　“吸烟有害健康！喝酒更害啊……”

　　本来想重温回忆，没想到反而可能扼杀回忆。

　　愧疚、自责、懊悔、慌乱……

　　现在的萧影，脑际胡思乱想，到底想什么都不知道，却丝毫绮思也提不起来……

　　片刻后，长发垂腰，身穿花格睡衣，玲珑身躯诱人的林倩莲，终于走出房间，只是那醉人晕红依旧。

　　“嫂子！”

　　一看林倩莲出现，那雨后荷花般的清新韵味，使得萧影心旌荡漾，却是连忙站起喊道，宛若等待挨训的小学生……

　　“算你识相！”

　　看萧影还在，林倩莲暗松了口气，颇为得意嘟嘴啐道。

　　脸色诡异数遍间，林倩莲硬着头皮走到萧影身边，吞吐颤声道：“坐吧！这么晚了，吹发会吵醒赵江，你修为高深，帮嫂子把湿发烘干吧！”

　　说到最后，明显有点心虚，又表现得理所当然。

　　“嗯！”

　　正要“恕罪”的萧影，倒是很痛快，乖巧坐回沙发，正不知该怎么办时……

　　林倩莲主动走到沙发前，蹲坐萧影身前，头部正好抵达萧影胸膛处……

　　抓起湿润柔化长发，内气吞吐间，水汽弥漫……

　　“好了！”

　　忙碌之间，萧影终于小心翼翼“烘”干湿润长发，却发现林倩莲不知什么时候，已经挤进沙发，与萧影坐在一起……

　　“嗯！”

　　茫然应了声，林倩莲身躯一靠，背靠萧影胸膛，头颅搭在萧影肩部……

　　萧影不由得呼吸一滞，身躯颇为僵硬，一时不敢妄动。

　　静！

　　寂静！

　　无声的夜，昏暗的月，迷离的光。

　　酒意尽去的清新芬芳，惑人心神的成熟气息，温热焚心的炙热，宛若毒药萦绕萧影心田……

　　“几个月前，当越来越多的陌生人聚集此处时，嫂子才知道你竟然就是《铸圣庭》中威震天下的桓王……”

　　“你可真狠心！混得那么好，也没找过嫂子，任由嫂子在外挣扎生存，亏得嫂子以前对你那么好……”

　　“不过，嫂子也能理解你的难处！光看你刚出现时的动静，就知道了……”

　　“知道嫂子为什么让你别扶持赵江吗？那家伙野心很大，又志大才疏……”

　　“更重要的是，不过才当上个不入流的帮会堂主，就开始勾三搭四，学人家沾花惹草，竟然还脑残地念上个原住民，气死我了……”

　　“更不要脸的是，当知道你回来时，他竟然还让嫂子找你说情，因为他知道你看不上他，你们以前的关系也不好，自己不敢去，之前我们就是因为这个吵架……”

　　“其实，赵江如果真能凭自己的能力兴旺发达，嫂子不但不反对，还是全力支持！但是，你们差距太大了，你随便遗漏点什么，都能把他高高扶起，却可能摔死他……”

　　“嫂子只是个普通女人，只想过平平静静的生活，不想成天担惊受怕……”

　　……

　　寂静之夜，林倩莲闭目靠在萧影怀中，梦呓般喃喃自语着。

　　述说知道萧影身份的惊喜、欣慰；对萧影的报怨、斥责；理解萧影的体贴、惭愧；夫妻间蝇营狗苟的猫腻；对于萧影的防备又亲近的矛盾……

　　很多很多，说得乱七八糟，根本是想什么说什么，又似乎是在喃喃自语。

　　萧影则一直沉默聆听着，一点回应都没，而林倩莲也不在意，依旧自顾自说着……

　　不知不觉间，怜惜抱着怀中娇躯，两人就像是静享温馨的情侣。

　　“你很想要吗？”

　　蓦然间，林倩莲一阵沉默，身躯别扭微微挣扎问道。

　　“啊……”

　　萧影一时没反应过来，随后感觉到下体坚硬如铁顶着柔软，连忙提臀后退，慌乱解释道：“没！没有！绝对没……那是身体自然反应，不关我的事……”

　　这解释是多么无力啊……

　　“哼！你不是红颜知己众多吗？而且都是绝代妖娆，又不是嫂子这般人老珠黄的残花败柳……怎么还这么冲动、好色……”

　　林倩莲嘟嘴冷哼一声，颇为幽怨恼怒叱道，说到最后，声音越来越低，几欲难闻。

　　“哪有的事！全是捕风捉影的谣言，除了戚姬，其余根本一个没碰过。而且嫂子跟她们又不一样，独一无二……”萧影连忙解释道。

　　“真的？”林倩莲讶异疑惑，又欣喜提高声音问道。

　　“真的，比真金还真，小影哪敢骗嫂子！没必要啊！”萧影语气肯定应道，就差赌咒发誓了！

　　“真的憋得很难受吗？”林倩莲忽然问道，声音有点颤抖。

　　“嗯？”

　　“如果真受不了……嫂子帮你弄出来？”


第五百八十二章 偷鸡不成

　　“如果真受不了，那嫂子帮你弄出来？”

　　似乎做了极大决定，林倩莲语气急促一口气问道。

　　“啊……”萧影嘴巴大张，眼神火热看着林倩莲侧面，心跳加速。

　　“不许乱想！”

　　林倩莲眼神飘忽，板着脸冷声叱道。

　　话落，不待萧影反应或乱想，便颤抖伸手握住那火热坚硬……

　　寂静的夜晚，如水的月光，羞涩的夜月缓缓躲入云中，不敢直视……

　　……

　　半个小时后，本就身疲力软的林倩莲，没看到效果，又谨防着心中底线，最后娇嗔埋怨，耍赖不干了。

　　萧影无法，却也舍不得强求或折磨，就这么相拥着默默静坐，静静享受着畸形感情的温馨甜蜜……

　　直到旭日初升，方才不舍且心绪复杂离开。

　　“这……到底算什么事啊？以后怎么办？”

　　返回家中，正要关门的萧影，看着对面紧闭的房门，苦涩又甜蜜摇头嘀咕。

　　最终还是没关上门，直接便返回卧室休息了。

　　被林倩莲这么折腾，又坐了一晚上，萧影酒意是消散了，也体力充沛，心神却比激战一晚还疲惫，就想躺在床上好好休息！

　　……

　　烈日偏西，炽热午风转为柔顺。

　　闭目睡觉中的萧影，猛然双眼睁开，皱眉警惕，感应忽然闯入家中的存在的气息。

　　随即舒缓开来，疑惑缓缓起身。

　　“小影！”

　　萧影刚坐起，依旧穿着昨晚睡衣的林倩莲，已经出现在卧室门口，委屈愤怒喊道。

　　“怎么了？嫂子这是……”看着双眼发红，神情愠怒，衣发颇为散乱的林倩莲，萧影一时反应不过来。

　　如果有什么恶徒闯入对面房屋，萧影没道理感应不到才是，长期的苦修和战斗，让萧影不会真正陷入深度睡眠，这也是萧影连大门也不关的主要原因。

　　不待萧影问完，林倩莲猛然扑入萧影怀中，委屈惊怒哭诉道：

　　“赵江要强奸我！呜、呜、呜……”

　　“啊……”

　　萧影嘴巴大张，瞬间石化。

　　看林倩莲夫妻，貌似关系还没恶劣到想做事需要“霸王硬上弓”的地步吧？

　　再说，就算真是，昨晚刚“意图不轨”的萧影，还真不知该怎么处理，否则那不是帮忙，而是帮倒忙了！

　　“早上，嫂子收拾完屋子便回屋睡觉……迷迷糊糊间……赵江忽然想动作粗暴想要……我猛然推开他，他就勃然大怒，想要强来……”

　　吞吞吐吐间，林倩莲语气纷乱哭诉着。

　　具体情况，萧影不清楚，但大概也猜测得出来，很可能是林倩莲还没从昨晚的事情反应过来，本能有点排斥，谁知道惹怒赵江，引发暴戾兽性。

　　不过，看林倩莲现在的情况，明显也没让赵江得逞，而且也没受什么伤害。

　　“我问问吧，或许是误会……”

　　萧影硬着头皮安慰道，有点奇怪赵江的反应，又明显的心虚。

　　跟人家老婆搞暧昧，还支持人家老婆别跟她老公？

　　双方没什么血海深仇，也没杀父夺妻之恨，反而关系还可以，这算什么事？好像不是人做的事？！

　　如果没昨晚的事，萧影可以坦然面对赵江说理奉劝，摆明立场支持林倩莲，问题是……

　　“你干什么？我们夫妻间的情趣之事，你跑来找他干嘛？你们在做什么？你什么意思？！！！”

　　萧影正不知该如何安慰时，怒火熊熊的赵江紧随着出现在卧室门口，双眼喷火看着投入萧影怀抱的林倩莲，愤怒厉喝。

　　“啊？”

　　哭泣中的林倩莲一惊，猛然醒悟自己穿着睡衣待在萧影的怀中确实很不妥，不由惊呼一声，手忙脚乱起身离开，一时不敢看向赵江，明显的心虚。

　　“你们……”

　　赵江五官狰狞，悲怒瞪着萧影，愤怒、失望、不甘、疯狂……极为复杂。

　　“我们没什么，什么也没做！”林倩莲惊慌脱口解释道。

　　任萧影心思如鬼，经历百战，面对这种情况也是花姑娘上轿头一回，更不知道如何处理。

　　闭眼，沉默！

　　“……”

　　没想到萧影会这样的表现，赵江和林倩莲齐齐一怔，心思各异。

　　一时间，气氛倒是寂静下来，原本赵江那似乎要把萧影焚成灰烬的怒火，似乎也就这么消失了……

　　睁眼，萧影眼神如刀看向赵江，直透赵江心灵，忽然问道：“你昨晚没醉吧？”

　　“呃……”赵江神情一僵，一时没反应过来。

　　“什么？”林倩莲则是脸色大变，不敢置信惊呼出声。

　　“你也知道我的性格！直说吧，你到底想怎么样？如果否认，那就不关我的事了，以后我也不会管你怎么样！”

　　没理会林倩莲的骇异震惊，萧影脸色平静看向赵江直接问道。

　　“没……没想怎么样……”赵江脸色数变，眼神飘忽不敢和萧影的犀利眼神对视，吞吞吐吐迟疑道。

　　“什么？你昨晚没醉竟然还……”

　　林倩莲脸色煞白如纸，身躯颤抖着死死瞪着赵江，白皙双手握得发白，声音更是沙哑微颤。

　　“真没想怎么样？确定？奉劝你那些小心思少用为好，否则会竹篮打水一场空，什么也得不到！”

　　暗叹看了眼极度悲伤哀痛的林倩莲，萧影连惭愧自责的心思也提不起来了，随手一股先天真气打入林倩莲体内，冷眼看向赵江说道。

　　说话间，一直刻意收敛的强者威压和上位者的威严散发，狠狠压向赵江。

　　“滕、腾、腾……”

　　猛然的威压，宛若海浪席卷，赵江脸色大变连退数步，又是一阵脸色变幻，咬牙说道：

　　“好！别以为我不知道你早就想染指你嫂子，给我十万钻石币、十颗渡厄破禁丹、一套地级武器装备、一部天……地级功法，我自动消失，不会再出现在你们面前！”

　　被萧影安抚情绪的林倩莲，身躯一软坐倒在床垫上，失魂落魄……

　　“噗嗤……”

　　萧影不屑轻笑一声，沉声啐道：“你疯了吧？不说你要求的我拿不出来，我的银戟也就极品神兵，整套地级武器装备……我还想要呢！相信你也知道桓国的情况，现实点，要得再多，不用我出手，你也有命拿，没命花！”

　　“这个……”

　　在萧影的威压下，心神失守的赵江，更无法冷静思考，也知道桓王和桓国的部分情况。

　　“不用这个那个了！十钻石币，一颗渡厄破禁丹，一部地级功法，自己去番阳城找魏无忌拿！”

　　皱眉瞥了眼赵江，又深深看了眼失魂落魄的林倩莲。萧影摇了摇头不耐烦说道，顿了下，不待赵江回复，掏出张金卡扔给赵江说道：“里面好像有两三百万，密码*******，立刻消失，别让我再看到你！”

　　“保重！”

　　赵江颤抖接住金卡，眼神复杂深深看了眼林倩莲，声音沙哑说道。

　　其实，赵江也知道萧影和林倩莲确实没发生什么实质性关系，便是之前的“霸王硬上弓”戏码，也是愤怒之余想出来的谋划。在他心中，只要林倩莲和萧影保持暧昧关系，萧影就会一直补偿他，让他船借水势才是，谁知道事实与想法根本不同，他也没讨价还价的筹码。

　　话落，转身，赵江猛然神情一滞，痴迷沉醉失魂看着不知什么时候出现在身后的绝代佳人。

　　身高近一米八，胸丰腰瘦腿长，容颜如画，长发过腰，身穿绣有九凤的罗衣长褂。

　　绝美、风情、清逸、脱俗，犹如不食烟火，天界下凡的绝美仙女。

　　便是失魂落魄的林倩莲，抬头间也是怔住，一时以为幻觉，更不敢相信世间竟有如此绝代佳人，那些什么天皇巨星，在她面前都会黯然失色，便是再强科技也造不出如此气质，而是天地造化！

　　“你来了？”

　　萧影浓眉一挑，顾作淡然招呼道，心中却颇为骇异，惊艳、惊骇。

　　之前萧影还真是没感应到帝无双的出现，《浮屠镇狱经》可不会长期保持运转。

　　“夺妻戏码？”帝无双嘴角掠起绝美弧度，戏谑问道。

　　声若天籁，让赵江和林倩莲如处优美山谷。心旷神怡，沉醉不醒。

　　“你看到了？”

　　萧影皱眉反问，如果帝无双早就到了，那自己不是很危险？

　　“这种男人，杀了便是，何需浪费时间精力？！”

　　帝无双瞥了眼赵江，语气平静说道，话落，直接转身离开。

　　赵江霎那间如坠冰窟，不由自主打了个冷颤，却转眼又被那绝美背影吸引，神魂授予……

　　“还不走？！”

　　萧影不悦轻叱一声，喝醒赵江，使之落荒而逃，又看向林倩莲郑重又柔声道：“你先待在房内别出来！”

　　面对帝无双，萧影就像看一团变幻莫测的绝美云彩，心中着实没底，谁知道帝无双下一刻会做什么？

　　走出卧室，帝无双已经自觉坐在厅中沙发，腰肢挺得笔直，使得酥胸的曲线更为突出，有种惊心动魄之感，加上那如瀑乌发，锦绣罗衣，神态骄傲又闲雅，又如天然雕塑的绝美艺术品。

　　不得不承认，如果不是早知她是男人，便是以萧影的修为和心性，也会被深深吸引……

　　不过，此时更让萧影注意的是茶几上放着的一叠如八卦重叠的模型。


第五百八十三章 桓王无双

　　硬忍着对传送异宝的好奇，萧影微笑入座，开始摆弄茶具……

　　“不用弄那些了！”

　　眼神如水看着稀疏摆弄茶具的萧影，帝无双嘴角微撅，似笑非笑主动阻止道，随后把案几上模型一推说道：

　　“这就是传送灵宝，你可以现在认主，就是功效只能自己体验，现实中无法查看具体属性值！”

　　“传送灵宝？”

　　萧影也不客气，迅速停止动作，拿起模型观察起来。

　　整体宛若八卦形的圆形，色彩斑斓，似乎是许多种物品糅合而成，上面布满了灵蛇般凹凸起伏的脉络，有不少看似窍洞的小孔和古篆字、玄妙图纹等分别四周，中间呈圆形。

　　“并非每种传送阵都一样，有五行型、有六芒型、有七星状、有八卦形、有九宫型等等，据我所知，八卦、九宫型的传送阵更为稳定，传送距离更远。当然，跟材质和源料也有很大关系……”

　　看着萧影爱不释手摆弄查看着，帝无双主动介绍道。

　　“你怎么知道？系统更新内容永远不会具体介绍，而《铸圣庭》还未重开……”看帝无双似乎很熟悉，萧影不由疑惑问道。

　　“这就是底蕴深厚或渊源流长的家族、势力等的巨大优势，我指的是现实势力。《铸圣庭》很多因素，其实跟现实可以相通，很多明显无法修习的古武秘籍、气功典册，甚至传说中的修真功法，可以在《铸圣庭》中修习而成，这点已经经过各个势力的验证。所谓的十大顶级势力，并非没有道理”

　　帝无双理所当然应道，顿了下，看萧影若有所悟的神情，又微笑接道：“我自认修炼资源、功法等肯定不如你，但我为什么修炼比你快？并非只是修炼《莲花宝典》的缘故，毕竟《莲花宝典》也就是排第二而已。”

　　“这点我倒是相信，而且早有感觉！”萧影心中骇异，沉思着应道。

　　值得一提的是，帝无双对于自己自宫变性，似乎一点也不以为意，加上不经意间流露出的风情韵味，似乎她本来就是女人。这点让萧影心中颇为怪异，但也不会疑惑去问，毕竟双方又不是很熟，之前还关系恶劣，可谓生死大敌呢。

　　“此次突破散仙，我是使用了擎神破禁丹没错。但先天桎梏、散仙桎梏等，有很多异人并不需要渡厄破禁丹、擎神破禁丹。甚至有很多异人无需杀怪升级或做任务，一味苦修也能修为实力一路飙升，还有一入《铸圣庭》便抵达先天之境的异人。《铸圣庭》只是提供异人群体的综合势力初期提升捷径，最终还是要靠异人本身。”

　　帝无双不愿其烦解说着，听得萧影缓缓点头沉思，帝无双忽然神秘微笑接道：“甚至还有不少把现实中的宝物代入《铸圣庭》的异人……”

　　“啊……”

　　萧影惊诧，疑惑不解看向帝无双。

　　“神话传说，并非无的放矢，确实有许多遗宝流传于世。以前都被当成古董或展览品，只是现代人没能力激活、启动、使用罢了。如华夏禹皇鼎和青铜宝镜、教廷石剑、教皇荆棘冠、黑暗权杖等带有浓重神话色彩的著名古物，甚至是现实中的道教子灵符、巫师、吸血鬼、狼人等，也能和《铸圣庭》同步！”

　　帝无双点了点头解释道，似乎是特意解说般让萧影见识大开，最后郑重接道：

　　“有个奇怪现象，便是很多已经消失，但依旧有神话古籍记载的物品，如果现实中真有实物，那《铸圣庭》肯定没有；如果现实中没有实物，则会出现在《铸圣庭》中。如轩辕剑、太阿剑、赤霄剑等就是明显例子。现在各国专家研究组已经得出共同的研究成果：《铸圣庭》的运行，似乎是为了重启神话体系，并进行完善。此次‘传说纪元’系统的更新，更是说明了这点。这些都是与全世界同步更新的消息，各个顶级势力都会互相沟通，你就自己一人，更要注重消息，否则会吃大亏！”

　　“谢谢！”

　　萧影点了点头，郑重谢道，随后微笑看向帝无双问道：

　　“你不会是想招揽我进你们家族，或者是帝王府势力吧？”

　　帝无双没好气白了萧影一眼啐道：“之前就说了，我只是代表我自己！”

　　那无限风情的风情韵味，宛若无限绝美的风景。

　　萧影双瞳一凝，心旌荡漾，连忙定心守神，随后迅速把缘由归结为昨晚被热气欲火，又没得到解决的缘故，自己怎么可能对一个男人变成的女人动心？

　　扯谈！

　　挥了挥手中传送模型，笑道：“你就这么给我了？”

　　“你想毁诺？”帝无双捋了捋乌黑柔滑秀发，语气平静问道，优雅中又让萧影感觉杀意凛然，似乎帝无双随时会暴起杀人。

　　萧影疑惑应道：“那倒没，这是怎么说？”

　　帝无双明亮双眸一转，撇嘴啐道：“那不就成了？现实中找你可比进《铸圣庭》再找容易得多！”

　　顿了下，不待萧影回答，又迅速解释道：“现实和《铸圣庭》中的认主方式可能有点小差别，但总体差不多。灌入先天真气，并以灵识冲刷，会比较繁琐点！”

　　“嗯！”

　　萧影也不客气，迅速便开始认主。

　　片刻后，认主完毕，萧影静心感应片刻，能隐约感觉到手中传送灵宝散发的死死神秘诡异的力量，这应该是空间之力。

　　另外，传送灵宝似乎在主动吸收着元气，只是极其细微，没特意去感应、关注，还真发现不了。

　　“你要哪座城池？”心思一动，收起传送灵宝，萧影主动问道。

　　“你似乎比我还急啊？”帝无双饶有兴趣看着萧影，那澄净明亮双眸，似乎能看入萧影心灵。

　　萧影眉头一皱，不由自主转移视线。

　　“也对，早解决也好，省得你胡思乱想。就闽越城吧！”帝无双含唇沉思片刻，微笑应道。

　　“闽越城？好像是闽越王城的前身，刚开始却只是个村庄，后来闽南异人聚集，现在似乎就一中城级别城池吧？”

　　萧影沉思片刻，若有所思看向帝无双问道。因为闽越城距离现实中的安城方位不远，所以萧影有点印象。

　　“你啊你，总是想得太复杂了！”

　　帝无双没好气嗔怪道，随后主动接道：“没什么猫腻，纯粹喜欢而已。如果真出现什么闽越宝藏、闽越王城古迹等，你随时能收回！”

　　“不是那意思，只是好奇。就算真有什么宝藏、古迹等，交易这传送灵宝也是应当！如果没有，那你只要个中城级别城池，这交易我就占大便宜了！”

　　萧影讪讪应道，有点小心思被揭穿的小尴尬。

　　“如果过意不去，就把闽越城辖区涉及的武夷山也划给我吧。我怀疑武夷山可能会出现洞天福地，到时我们可以一起探险，除非有什么我有兴趣的异宝，否则洞天福地及宝物、密集等，全部归你！”

　　帝无双沉思了下，颇为意动邀请道。

　　“呃……”

　　萧影哑然，眼神疑惑看着帝无双，如果真有洞天福地出现在武夷山，其实帝无双直接要武夷山，萧影也会给，这是什么意思？

　　当然，至少可以看出帝无双并无独吞武夷山洞天福地的意思，毕竟帝无双已经拥有一个地级极品洞天福地，很可能是固定式兼便携式，武夷山洞天福地不大可能比帝无双所拥有的还高级。

　　“好！那我就把闽越城和武夷山一起划给你，当成你的封邑吧！”

　　有了之前尴尬，萧影大方应道。

　　“封邑？这是不是等于我成了你们桓国一份子了？”帝无双饶有兴趣看着萧影笑问。

　　“……”

　　萧影张嘴无言，如果能招揽到帝无双，貌似也不错，以帝无双的能力和实力，绝对赚到了，就是不能把帝王府也扯进来。

　　更重要的是，如此一来，如果闽越城周围真有什么古迹出现，名义上还是属于桓国。还让桓国又多了个恐怖散仙存在震慑天下，一举数得。

　　不过，世上有这种好事吗？

　　“也好！否则一个国中国，你还真不好处理。就随便给我封个官职，把闽越城和武夷山划为我的封邑吧！以后就要请你这位主子多多关照了。”

　　大出萧影意外的是，帝无双答得非常爽快。

　　“真有这种好事？”

　　萧影疑惑暗自嘀咕，随后认真说道：“先申明，那只是你的封邑……”

　　说未说完，萧影不由得一顿，貌似这是交易？用闽越城和武夷山买传送灵宝，萧影已经赚到了。如果再纠缠不放，等于想白要传送灵宝了？

　　“不用一直反复强调，我就是我，我依旧是帝王府一份子，却不会让闽越城成为帝王府的地盘，放心吧！”帝无双横了萧影一眼，撇嘴啐道。

　　“呵呵……既然以后要合作了。我有个问题挺好奇，如果不方便回答，就算了，当我没问！”

　　萧影干笑数声，迟疑着询问。

　　帝无双修长睫毛一挑，明亮大眼盯着萧影，示意问吧。

　　“据说，其实你是邪王赵高夺舍，此事是否属实？”萧影身躯一挺，眼神犀利直视帝无双问道。

　　除却邪王赵高，萧影很怀疑，帝无双出自京城，此次也是第一次见面，还被自己杀过，彼此只有仇没有恩，为什么对自己似乎颇具善意？！

　　帝无双神情一僵……


第五百八十四章 奇葩

　　“不方便说就算了！”

　　看帝无双如此，萧影主动体贴说道。

　　说实在话，萧影还真就是好奇而已，帝无双到底是否被邪王赵高夺舍，萧影还真不在乎。或者说，如果帝无双真是邪王赵高，萧影还更高兴，至少双方真有合作、结盟、结交的可能性，如果真是魏无双本人，那还真就悬了。

　　“也没什么不方便，既然打算结交你，加入桓国，大家能坦诚相处为好，也省得你胡乱猜测！”

　　帝无双嫣然一笑，摇了摇头应道。

　　顿了下，不待萧影多说，脸色一正接道：“是！”

　　“是？”萧影心中一凛，追问道，心绪却是如海啸波涛汹涌。

　　这不仅仅是邪王赵高的问题，更重要的是散仙夺舍的问题。

　　邪王赵高，说白了也就是个宦官加江湖名宿，典型的不是治国的料，也就能当当武王、武神之类。萧影会忌惮，却不会很在意。

　　但是，邪王赵高都能成功夺舍，那更强悍的不败杀神白起、神机老仙邹衍、紫薇大帝韩非、逆天圣者吕不韦、掌天尊者许行呢？他们虽然战死博浪沙，却是巅峰散仙，一只脚踏入真仙之境，只是得不到仙果，无法成功飞升而已。

　　博浪沙之战，共有十三位散仙，九位散仙围攻千古一帝秦始皇，陨落八位散仙（加上赵高、公西无剑、秦始皇），代表着神州大地巅峰之战，也代表着神州大地十三个巅峰存在，其他散仙根本就不够格，也没那胆气参与。

　　当时神州的散仙肯定不止十三位，明显的商山四皓、东霸天项节、武王三君等当时就是散仙了，但参与者只有十三位，包括四大历史美女之首的赵姬，只是赵姬隐晦没出手而已，毕竟秦始皇再怎么千古一帝，那也是赵姬所生，赵姬还没狠到虎毒食子的地步。

　　“是，也不是！”帝无双苦笑应道。

　　萧影懵了，一时不知说什么好，是就是，不是就不是，这什么意思啊？

　　“怎么说呢？邪王赵高当时确实是成功夺舍了，却没毁灭魏无双的神魂，而是重新融合，意料走上了真正的莲花之道！”

　　帝无双沉思片刻，迟疑着缓缓说道，似乎不是在说自己，并非以邪王赵高或魏无双的身份在说，而是一个全新的人格。

　　顿了下，不待萧影多想，主动解释道：

　　“这就是《莲花宝典》的神奇之处，能列为十大宝典第二，自然不是无的放矢。据说是流传着远古时代，肉身成圣的圣者……哪吒，以莲花之道成就圣人大道。”

　　“哪吒？！”萧影神情一怔，眨了眨眼说道，有点想笑的冲动，却又笑不出来。

　　世事之神奇，只有自己想不到，却不能代表真没有存在。

　　“传说中，肉身成圣的哪吒，是以无性之莲花异宝塑身，方才走上真正的大道，这大道就称之为莲花大道。后来有天纵奇才的先辈，创下了《莲花宝典》，被列为十大宝典第二。当时邪王赵高夺舍魏无双之时，忽然领悟了真正的莲花之道，所以没彻底湮灭魏无双神魂，而是彻底融合，产生了全新的存在，也就是……我！”

　　帝无双双眼露出疯狂的明亮，颇为激动、憧憬缓缓说道。

　　萧影嘴角抽搐数下，眼神怪异看着帝无双，张嘴无言……

　　“相信以你如今的修为境界、身份地位，应该知道有不少功法沿自上古时代，甚至是远古时代、太古时代、洪荒时代，便是在传说中虚无缥缈的仙界，也是顶级存在吧？”帝无双忽然问道。

　　萧影沉思着应道：“嗯！似乎天地初开后，有四大宝卷流传于世，分别为《天帝经》、《地皇经》、《大洪经》、《大荒经》，具体我就不知道了！”

　　“没错！看来我的感觉没错，你确实是九龙之主，天眷之人！”

　　帝无双猛然眼神一亮，如太阳般刺眼，颇为激动兴奋说道。顿了下，憧憬成仙得道般眼神迷离接道：

　　“世上千宗万法，却只有十大宝典，并非无的放矢。显然还有我们无法领悟的神奇之处，别的不说，千古一帝秦始皇所主修的《周天星劫》，能被列为十大宝典之首，神奇之处只会在《莲花宝典》之上，而不会居于《莲花宝典》之下！”

　　“似懂非懂！”萧影坦诚应道。

　　“似懂非懂就对了！如果你完全不懂，或者说你真懂了，那才奇怪！毕竟连千古一帝秦始皇，也没真正领悟《周天星劫》的奥妙，何况是现在的你！”

　　帝无双绽颜一笑，点了点头应道。随后又苦笑接道：

　　“千古一帝秦始皇会选择你，蕴意便是邪王赵高也不明白，其他人更别说了，或许只有始皇之母的赵姬能明白一点吧！据说赵姬对你挺亲近，应该不是毫无缘由，更不是看好你可能统一天下的九龙之主气运。毕竟以她的修为境界和身份来历，明显已经对荣华富贵、名利权位等没什么兴趣，心中只有大道。”

　　“说这些太玄乎了，没什么意义！”

　　萧影皱眉沉思片刻，终究不是很明白，不由苦笑摇头说道。顿了下，主动转回之前话题问道：“这么说，你既是真正的邪王赵高，又是真正的魏无双咯？”

　　“是，也不是！莲花创世，帝皇无双。并非口号而已，我就是我，天下无双！”

　　帝无双沉默半响，眼神坦然和萧影对视，脸色郑重应道。

　　顿了下，摇了摇头，微笑接道：“莲花之道融合了邪王赵高和魏无双，造就了我，让我拥有了邪王赵高和魏无双的所有记忆，却是全新的我，全新的人格、神魂、肉体等一切……”

　　说到这，忽然停顿一下，捋了捋柔顺长发，风情无限的曼妙身躯一展，绝美容颜、诱人高耸、如蛇蛮腰、魔鬼气质……

　　使得见惯虞姬、戚姬、赵姬、花千黛等绝世美女的萧影，也是双眼一睁，如痴如醉……

　　绝世美女，并非只是相貌精致完美而已，还有那玄妙的气质，能一举一动、一颦一笑间，引起男女老少的本能爱美之心，那才叫……绝世美女！

　　“我知道天下人如何看待我、评价我！不过，我就是我，不管是身体，还是神魂，都是彻彻底底的女人哦！甚至说，我比绝大多数女人……还女人！”

　　看萧影如此，帝无双眼角闪过丝狡黠，眼神如钩看着萧影，声音娇嗲“勾引”道。

　　嗯，勾引，确实是勾引，至少在萧影心中，在昨晚欲火被勾起又没被浇熄的萧影心中，是勾引！

　　“呃……”

　　萧影神情一僵，嘴角不由得抽搐数下，连忙心虚转移视线，心中暗自嘀咕：

　　“是不是女人跟我有什么关系？”

　　不过，到底是不是，那得验证才知道啊？

　　只是，一想到眼前的绝代佳人其实是人妖邪王，纯粹男人的魏无双，又可能看上自己，萧影不由自主打了个冷颤。

　　人，是人他妈生的；妖，是妖他妈生的。

　　天地所生的奇葩，叫……人妖！

　　定心守神，萧影尽量保持着冷静，却明显带有惊惧，讪讪笑道：“明白！正正得负，负负得正嘛！你有魏无双的记忆，应该明白这道理！”

　　“咯、咯、咯……”

　　看萧影如此，帝无双忽然笑靥如花，声若天籁娇笑起来，笑得花枝乱颤，妙态尽显，霎那间聚集了天地间所有光线般，连一直告诫自己要冷静的萧影，也挪不开视线了……

　　“放心吧！天下无双的我，不是任何人所能觊觎，也不是你配得上的，我也不会看上你……咯、咯、咯……”

　　“《铸圣庭》再见了，我会直接去闽越城，你直接把封晧传来就好了！”

　　……

　　萧影只觉眼见一晃，帝无双的绝美身姿已经消失无踪，唯有那天籁妙音萦绕萧影耳畔……

　　“莲花之道，是否真有那么神奇、强大，还真不知道！不过，这强大的自恋，确实可以肯定了。果然是天地奇葩啊……”

　　萧影撇了撇嘴，暗自毁谤道。

　　莫名其妙的，听到帝无双那自恋臭美到家的话，萧影不知道自己到底是失望还是庆幸……

　　反正，是绝对没有被小看的屌丝的愤怒！

　　“你既然有魏无双的记忆，难道不知道什么叫屌丝的逆袭？”

　　看着帝无双原本所坐之位半响，萧影忽然又颇为不忿嘀咕道。

　　《铸圣庭》运行之前，萧影还真是屌丝一枚，算不上矮矬穷，但也绝对不是高富帅！

　　“刚才那人就是传说中的魏无双吗？”

　　怔然之际，林倩莲不知什么时候来到萧影身后，心有余悸般赞叹道。

　　“好可怕！”

　　“还传说中的魏无双？！确实可怕！也不知道嫂子说的是帝无双的修为实力，或者是容颜妙音，又或者是天地奇葩的性格？”

　　萧影撇了撇嘴，心中暗自嘀咕，却没回应。

　　毕竟，无论帝无双具体如何，那跟自己有什么关系？

　　帝无双是否让人头疼，那也跟现在的萧影没什么关系。

　　真正会让现在的萧影头疼的人，就站在背后呢……


第五百八十五章 心灵之蚋

　　如果没有赵江不自量力的算计，如果没有赵江的离去，或许萧影不会那么头疼。

　　昨晚的暧昧，完全可以归之为食色男女的正常心理或生理欲望，可以归之为美丽的错误。

　　但是，赵江已经离去，而且被萧影和帝无双吓得消失无踪，应该不敢再出现在林倩莲身前，甚至现在可能已经离开安城……

　　如此一来，就等于是萧影破坏了一个家庭，让林倩莲失去了依靠……

　　“嫂子！”萧影起身看向林倩莲喊道。

　　林倩莲毕竟一直是萧影如姐如友的人物，可算萧影仅剩不多的最亲近的亲人，不管如何头疼，终归要面对，更狠不下心来不管三七二十一。

　　“还叫嫂子？！”林倩莲双眼一瞪，恼怒叱道。

　　“……”

　　萧影嘴巴大张，背后冷汗直泌。

　　“这什么意思啊？难道这就让自己负责到底了？昨晚还真是潜意识的冲动，却也还做好让嫂子成为妻子的心理准备……”

　　想到这点，萧影更头疼了，其实内心深处有点小窃喜和期待。

　　“叫我名字或莲姐吧！”林倩莲苦涩摇了摇头，叹息般嘘唏道。

　　萧影沉默，别说重情的林倩莲，便是任何人经历此事，也确实不知道该庆幸，还是失望、痛苦了……

　　别看林倩莲平时大大咧咧，看上去颇为豪爽，而且很坚强，其实内心颇为脆弱。

　　“我算是半个孤儿，如今家已非家……”

　　行尸走肉般走到沙发，身心沉重般大力入座，林倩莲梦呓般喃喃自语。

　　萧影心中抽痛，郑重点了点头，怜惜愧疚看着林倩莲沉默。

　　萧影很清楚，林倩莲之所以那么照顾、疼爱自己，便是看萧影同样无亲无故的缘故，无亲无故的人，不管表面形势如何，却很在意亲情，很重感情。

　　“你昨天似乎答应过我，给我一颗渡厄破禁丹吧？”

　　大力摇了摇头，似乎甩走脑际一切，林倩莲忽然问道。

　　“这个自然，难道嫂……莲姐还怕小影不会给吗？”萧影苦笑应道。

　　不说那让萧影头疼的特殊关系，便是林倩莲之前的照顾，一颗渡厄破禁丹算什么？

　　“嗯！”

　　林倩莲欣慰般笑道，随后做了个深呼吸，大有深意看了萧影一眼，转移视线说道：

　　“家已非家！房子本来就是我买的，是我的户头。我会卖掉房子，尽快晋级先天，而后身心进入《铸圣庭》，好好闯荡一番！”

　　“倩莲？！”

　　萧影大惊，大步来到林倩莲身前，蹲在林倩莲大腿间，按着丰盈美腿，抬头直视林倩莲连声说道：“我不是你想的意思，只是……”

　　几句话功夫，连续换了三个称呼，嫂子、莲姐、倩莲！

　　虽然林倩莲没明说，但萧影能清晰感受到林倩莲就此消失的意思。

　　以林倩莲的敏感精明，萧影相信她肯定能看出自己的愧疚、自责、心虚、头疼等极为矛盾的心理，所以决定主动消失。

　　缅怀、怜惜、不舍，林倩莲缓缓抚摸着萧影的脸庞……

　　“别这样！是我的错，是我……”被抚摸脸庞间，萧影焦急说道。

　　林倩莲伸指点在萧影唇间，阻止萧影的话，硬挤出风情笑靥说道：“不关你的事，要说错，那也是莲姐自己的错，你毕竟是男人，莲姐也是美女，受不住诱惑很正常！”

　　“……”萧影皱眉沉默。

　　林倩莲还是这么的大大咧咧啊，却不叫自恋，而是毫无保留的信任、亲密！

　　“相反，莲姐还要感谢你！是你让莲姐下定决心离开。其实，早在你昨天出现之前，莲姐就有离婚、离开的想法，只是下不定决心而已。昨晚，莲姐不是跟你说过，赵江本就看上了《铸圣庭》一个原住民美女吗？”林倩莲苦涩缓缓说道。

　　“不管怎么说，反正你不许离开！”嘴笨的萧影，不知该怎么劝说林倩莲，干脆霸道强势瞪眼说道。

　　“真正成为你的女人，那不可能！莲姐还没做好这心理准备，也不想失去我们之间的姐弟关系……”

　　不舍不停抚摸着萧影脸庞，林倩莲语气坚定缓缓说道。

　　萧影内心一沉……

　　林倩莲似乎下了很大决心般，忽然捧着萧影的脸，诱惑道：“莲姐能感觉得到你早就喜欢莲姐了，但喜欢不是爱。如果你真的很想要莲姐，那莲姐就给你一次吧，让莲姐真成为你的女人就别想了！”

　　“呼……”

　　萧影猛然站起，颇为恼怒俯视林倩莲沉声道：“莲姐当小影什么人了？真是下半身考虑的动物？”

　　林倩莲跟随站起，上前贴近萧影，贴得很紧，温润小舌轻舔萧影耳际，声如魔音诱惑道：“真不要？！”

　　火爆曲线，柔软触感，坚挺双峰，深深刺激着萧影的欲望……

　　柔软小手抓住火热勃起，林倩莲脸颊涌起阵晕红，轻咬萧影耳垂嗔道：“它出卖你了哦！”

　　看着精致容颜绽放的风情，感受着成熟风韵的火热娇躯，萧影能清晰感受到林倩莲欲图放纵的疯狂，潜藏的痛苦，不由环抱住林倩莲，抱得很紧沉声说道：“我们不要这样好吗？”

　　“真不要？莲姐真想要呢！”撑开萧影的怀抱，林倩莲毫不掩饰，却郑重说道。

　　“如果你真要走，那我就要，绑着你也不会让你离开！”萧影认真直视林倩莲双眼说道。

　　挺暧昧旖旎的话，两人却以认真郑重的语气神情在交谈，怎么看怎么诡异。

　　林倩莲做出楚楚可怜之态，嘟嘴幽怨道：“如果你要莲姐成为你的玩物，那就绑着莲姐吧，反正莲姐也舍不得你，也就认了吧！”

　　萧影皱眉，这什么话啊？

　　之前萧影真是心理话，如果真要失去林倩莲，要就要吧。只是昨晚是酒意加欲望驱使，萧影还没做好心理准备，需要缓冲而已。

　　“呜、呜……”

　　林倩莲猛然上前，紧抱，丰润双唇紧贴，吻得很用力、很疯狂……

　　美妙眼角却不停泌出晶莹泪珠！

　　如诗如画，如雾如云！

　　唇分，体分……

　　“保重！”

　　猛然后退，林倩莲泪眼迷离看着萧影，咬唇说道。

　　话落，直接转身，离开……

　　萧影伸手一抓，什么也没抓到，心中极度空虚、茫然、复杂……

　　人生如梦，时光如水，绵绵细雨代表人生无限的茫然思愁……

　　追求中的，拥有过的，失去的……

　　遥看雨幕，闭目，是谁在忧郁里轻轻叹息？

　　……

　　两天后，《铸圣庭》世界。

　　“陛下！”

　　《铸圣庭》一开，萧影立刻便进入，重新出现在寿春王城城主府，议事大殿，桓国诸将迅速聚集而至。

　　召集群臣，剑殇直接了当把此次《铸圣庭》的系统更新内容详细解释了一遍，就像是面对异人，而非原住民。

　　剑殇对于系统更新的解释，桓国诸将也听得懂，因为他们对异人颇为了解，并不会如听天书。

　　其实，随着《铸圣庭》的时间推移，越来越多的异人，已经分不清虚拟和现实，越来越多的异人和原住民，也在迅速混淆，分不清异人和原住民。

　　“吕臣、韩信、周市、召平、韩广立刻率兵北上，以最快的速度拿下陈城、项县、新蔡、汝阴、新阳等五城，以吕臣为主，在陈城建造传送阵，重兵把守！”

　　商讨一番后，剑殇迅速吩咐起来，因为传送阵，桓国改变了之前稳固疆域，稳定发展的策略，开始新的布局。

　　不过，也就是拿下张楚旧城，并不会全面开战，毕竟桓国需要争取时间稳定、稳固、发展，一味扩张只会让桓国走上张楚老路，并让各个势力联合起来对抗。

　　这就是传送灵宝的价值所在，可以说，因为传送灵宝，桓国走在了所有势力的前面，省却无数时间，更让桓国间接性军力大涨！

　　毕竟，以桓国如今的军力，确实还无法全面接收张楚旧城，把“身体”暴露在各个势力环视之中。但是，有传送灵宝，却可以在某城受到强烈攻击时，迅速派军前往支援。

　　“龙且、养凝，立刻率兵前往番禹王城；武臣、魏咎立刻率兵前往番阳王城；周章、张贺立刻率兵前往邾城……居巢城……花仙城，建造好传送阵后，便返回九龙王城！”

　　一母七子八个传送灵宝，母阵肯定要建在桓国王都九龙王城，其余七个则分别安放在陈王城、寿春王城、番禹王城、番阳王城、邾城、居巢城、花仙城等七座军事地位最重的城池，其中四座王城，三座巨城。

　　“武臣，抵达番阳王城时，把这两个包裹给魏无忌，小的给一个叫赵江的人，大的给一个叫林倩莲的人。但他们在这个世界不叫这名字！”

　　一番雷厉风行的策略部署后，剑殇最后拿出两个包裹，朝武臣吩咐道。

　　看在林倩莲和以往关系的份上，剑殇自然不会言而无信，赵江的包裹里是之前约定；林倩莲的包裹，却是三颗渡厄破禁丹，二十颗后天八九层的精元丹，二十颗先天各层的精元丹，一把中品神兵龙吟剑，心法类、身法类、剑法类等地级功法各一部。

　　这些物品虽然价值不菲，却是剑殇杀敌所得，根本就不用钱，也不难得。毕竟杀先天强者对于剑殇来说，并不是什么难事，只要有时间。

　　不是剑殇不想给得更多，而是怀璧其罪！

　　吩咐完一切后，剑殇迅速前往后殿……找虞姬！

　　在现实中后两天，剑殇想了很多，也改变了很多……


第五百八十六章 人生得意

　　寿春王城，后殿。

　　“陛下！”

　　正与侍女在花园闲聊的虞姬、花千黛等女，一看到剑殇匆忙而来，以为发生了什么事，连忙起身参见。

　　“你们全部退下！”

　　剑殇环视众侍女吩咐道，最后看向邪妃花千黛，示意包括花千黛在内。

　　众女退走，剑殇做了个深呼吸，大踏步来到虞姬身前，柔情静视……

　　“陛下？”

　　看剑殇如此反常，虞姬心中紧张，颇为忐忑忧虑轻声喊道。

　　“时光悠悠，这几年辛苦你了！”

　　轻轻牵起虞姬柔若无骨的嫩滑小手，剑殇轻声细语道。

　　“……没有……”

　　虞姬眼中尽是疑惑看着剑殇，白皙如玉的绝美容颜，却是涌起阵如霞嫣红，美艳不可方物，心中更是剧跳不已，声若蚊蚋。

　　也不知道剑殇到底是怎么回事，换在以前，却从来没有如此主动过，更没碰过虞姬，让虞姬经常自艾自怜，颇为幽怨、茫然。

　　在虞姬心中，连戚姬都没正式名分，她自然也不会有，倒也没多想。但戚姬却是与剑殇有真正的肉体关系，这就是名分。

　　而她，虽然天下人都当他是桓王的女人，桓国众臣更是以主母相待，但终究一点实际意义都没，桓王也没正式表示过。

　　“还记得，我们初见时是在江阳城，那时我刚被封为忠南将军，蕴龙县县令，率兵南下，顺便带着虞卿认祖归宗，没想到正好碰上南蛮攻城，当时你站立墙头，如九天玄女……”

　　“第二次见面，却是在博浪沙，战况最惨烈之时，你的出现，救了我一命……”

　　“后来，我便把你留了下来，转战天下……”

　　……

　　牵着虞姬的小手，爱不释手不停抚摸把玩着，行走花园之中，穿过走廊，走向后殿寝宫，剑殇不停述说着和虞姬相处的点点滴滴。

　　初见、相识、相思、再见、相处……

　　一切的一切，向来沉默寡言的剑殇，喃喃自语般不停述说着一切。

　　虞姬，则默默倾听着，刚开始还硬忍着娇羞回应，随着距离寝宫越来越近，虞姬便意识到似乎要发生些什么，剑殇似乎想做什么，白皙脸庞越来越红，情绪越来越紧张，紧张得身躯微颤。

　　但是，虞姬心中却是欣慰且欣喜，又有点紧张的少女情怀的惧怕，甜蜜、期待而慌乱。

　　其实，戚姬和侍女，已经无数次奉劝虞姬要主动，否则等剑殇主动，不知道得等多久，不知道将来会发生什么事。

　　这个道理，虞姬也明白，但明白和实施完全是两码事，无数次鼓起勇气，无数次心怯丧气，无数次复杂难明，也就一直拖下来。

　　虞姬相信，她的心理历程，同样也是剑殇的心理历程，彼此已经默认情愫，剑殇也没虚伪地询问虞姬愿不愿意嫁给他、愿不愿意跟他一辈子等等之类的话，事情水到渠成，自然而突然。

　　轻纱缓解……

　　白皙如玉的娇躯逐渐展露，嫩滑如水的肌肤，绽放着温润的毫光。

　　女人如水，世上真有如水的女人，至少有如水的娇躯，有种让人忽视这是血肉之躯，而是水玉雕塑而成的错觉。

　　浓黑柳叶眉，如星双眸，娇俏玉鼻，嫣红朱唇，圆润双肩，娇俏的高耸状若倒扣浑圆玉碗，草莓般的嫣红点缀挺拔而大受难握的圆润上，毫无赘肉的小腹使得蛮腰可堪盈握，丰圆的臀部，倒三角的神秘地带，笔直浑圆的大腿，部署完美的小足……

　　虞姬的身材，并非令人欲罢不能的魔鬼身材型，却是上天完美杰作，不管是哪个部位，都让人感觉完美至极，多一丝嫌肥，少一丝嫌瘦，连角度弧度都令人痴迷。

　　不是让人一看便欲火熊熊的身躯，也没戚姬那令人心醉的超长美腿，却是宛若浑然天成的绝世艺术品，令人沉醉而无法自拔，甚至剑殇有种拿放大镜，仔细观察每一丝每一寸，生生世世也看不够的冲动。

　　虞姬的长发只是随意绑着，松开，柔顺无法散落……

　　白者，白皙如雪，温润如玉；黑者，漆黑如墨，明亮如光。

　　裸躯微颤，硬忍着心跳如鼓，脸烫如火，澄净明亮的大眼睛勇敢直视剑殇……

　　屏息看着眼前绝美娇躯，剑殇手臂微颤缓缓前伸……

　　三尺……

　　九寸……

　　三寸……

　　粗糙大手落在浑圆肩部，两人的身躯宛若触电般齐齐一抖……

　　对于虞姬来说，那粗糙大手宛若烙铁般灼热；对于剑殇来说，宛若碰触弹性惊人的棉花，柔若无骨。

　　轻轻放置卧榻，宛若放置天价陶瓷般小心翼翼，那如玉娇躯似乎一用力就会粉碎……

　　游走曼妙绝美的身躯，每一次划过都会留下一道艳红痕迹，可想而知虞姬的敏感，身体的神奇。

　　合身而上……

　　如诗娇吟，如火粗喘，演绎着让世间最美好的交响曲。

　　原本炙热的太阳，羞涩得通体霞红，早早就躲下了地平线。

　　……

　　旭日初升，空气清新。

　　“嘤……”

　　一声无意识的轻吟，虞姬睁眼，幸福甜美充溢心怀，偷偷吻了下粗犷面庞，贼手贼脚就要起身……

　　“别走！多躺会！”

　　有力的手臂猛然环抱，如铁箍般，剑殇嘴唇轻触依旧霞红片片的娇躯，呢喃道。

　　虞姬不由自主一抖，似乎无数静电萦绕周身，迷恋蠕动了下身躯柔声道：“嗯，那妾身先收拾下？”

　　“还收……”

　　反正还会乱，收拾什么？剑殇话未说完，便看到虞姬羞怯偷瞄身下洁白床单的那片艳红梅花图案，话语戛然而止，极为不舍地放开怀抱。

　　起身，硬忍着炙热眼神落在赤裸娇躯上引起的轻微颤抖，虞姬也没穿衣，而是小心翼翼抽出如雪床单，极为细心轻缓地折叠起来……

　　如稀世珍宝收藏。

　　满足幸福静看虞姬动作，剑殇感觉永远也不看不够，若是时间能永恒就好了。

　　现实中的遭遇，让剑殇的想法改变了许多。

　　时光悠悠，人生如水。

　　人生得意须尽欢，莫等长风空惆怅。花开当折直须折，莫使金樽空对月。

　　珍惜现在，珍惜幸福，莫要等到失去才懂得把握。

　　“陛下！”

　　掀开棉被，虞姬如偷腥的小猫，动作轻快钻入被中……

　　“陛什么下，又不是在朝会。我更喜欢听你叫老公、相公……”

　　翻身压落，肌肤的接触、柔软的感触，让剑殇心旌荡漾难平，却是恶狠狠说道。

　　被翻浪滚，喘息如浪。

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝。

　　虽然剑殇从来就不注重什么早朝晚朝……

　　……

　　直到日上三竿，虞姬多次表示不堪鞭挞的催促，剑殇才依依不舍起身。

　　行走宫殿之中，剑殇感觉神清气爽，精神十足。

　　猛然脚步一顿，看向花园中孤坐的寂寥苍凉的曼妙身影……

　　“陛下？！”花千黛盈盈站起，眼神幽怨至极，满脸明显的愁苦孤寂。

　　朝身后的禁卫挥了挥手，顿足一跃落至花千黛身旁，令人花千黛极为意外地直接抱住，使得花千黛娇呼一声，身躯霎那间僵硬……

　　感受着怀中娇躯的火爆曲线，极佳触感，眼神坦然和花千黛对视，剑殇没有虚情假意关问，而是直接解释道：

　　“我已经决定，若是真心实意在一起，便珍惜每一人、每一秒。只是，我不知道你的道是什么，是否比爱情还重要。也不知道房事对于《粉红神策》影响如何，毕竟《莲花宝典》的诡异之处，我略知一些！”

　　可能是生长历程和习惯的关系，私底下，特别是与心中之人独处时，剑殇还是喜欢如常称呼，而不是孤、汝、妾身等等，那不过是维持表面礼仪的方式而已。

　　一直孤傲清冷的花千黛，哪里受得了剑殇如此直白的话。

　　一时间，艳红爬满精致脸颊，连裸露的脖颈也晕红一片……

　　“父亲花费多年时间，特意更改的《粉红神策》，哪会如《莲花宝典》那般不堪？！”

　　硬忍着娇羞，花千黛嘟嘴恼怒应道，似乎剑殇侮辱了她父亲沧海君那般。

　　顿了下，微颤身躯一挣，低声慌乱接道：“在女人心中，幸福比什么都重要……”

　　话落，身躯一扭，人如翩鸿如风消失，竟是羞涩得落荒而逃……

　　“呵呵……”

　　静闻遗留的芬芳体香，剑殇情绪愉悦，静立傻傻而笑……

　　爱情固然是霸道的独占欲，但是，身处这个世界、这个环境，不能随心所欲不是更痛苦？

　　人生一世，草生一秋。在乎那么多干嘛呢？

　　就如戚姬所唱的《百花葬》，花易谢，情易殇，孤灯残影夕阳丧；红颜殇，百花葬，韶首白华空惆怅。

　　难道真要等百花谢，红颜葬，才仰首望月空惆怅？！

　　……

　　半个月后，岭南番阳王城。

　　“这是陛下之前的佩剑……龙吟剑！”

　　隆重招待林倩莲的魏无忌，别有深意主动解释道，还自作主张在林倩莲的包裹中加了五千钻石币。

　　林倩莲心中一凛，紧抓手中宝剑，美眸水雾迷离看着包裹内诸物，狠声骂道：“果然是败家子、暴发户，还是这么大手大脚！”

　　魏无忌讪讪笑着，学那些护卫眼观鼻，鼻观心，恍若未闻。

　　他们自然知道这个女人在骂谁，却不敢接话。

　　“你太高看莲姐了啊，莲姐又不想学你争霸天下……”

　　一阵蕴含无限叹息的声音幽幽响起……


第五百八十七章 新纪元

　　桓国王都，九龙王城。

　　随着桓王剑殇的气运增减，大别山山脉似乎也在紧随着变化，说明了九龙格局的神奇奥妙。

　　特别是包裹蕴龙盆地的九座山峦，如今更是峰高万仞，连绵无垠，状若九条山脉拱卫着蕴龙盆地，形成了极佳的天然地利。

　　此时，无需建造城墙，只是建造内部建筑的九龙王城，已经基本竣工，八条主街道如龙从城门蜿蜒至中部王宫；无数宫殿楼阁鳞次栉比，连绵起伏，每座建筑都依照易理，建在特定方位，使得整座城池浑然一体；又有王宫如鹤立鸡群，宛若龙首翘起，王宫正上方，有代表桓国国运的九龙国云悬浮，九龙国云之中，一座恢弘宫殿若隐若现，宛若九龙拱主。

　　恢弘、大气、庄严、浑然一体。

　　这就是九龙王城，连城内任何建筑都是固定好方位的浩大工程，看似普通王城，却有种军事要塞的气息，因为只要战事一起，那鳞次栉比的无数宫殿楼阁，便能迅速转化为类似箭楼、箭塔、祭天台、观星台（哨望塔）等军事施舍，这就是九龙王城的神妙之处。

　　这一天，距离上次系统更新已经过了二十几天，桓王剑殇已经率领主力返回九龙王城。

　　二十几天来，随着张楚势力覆灭，神州大地依旧是暗流汹涌，风云突变，每天都有新的情报传入九龙王城，送往桓国王宫。

　　首先，大秦帝国强势出击，最终确实达成目的，覆灭了张楚势力。却是典型的同归于尽，因为大秦帝国四大统帅，将侯辛胜战死，通武侯、绝武侯、战天侯投靠桓国，大秦精锐尽丧天杏山脉。

　　加上秦皇扶苏驾崩，新皇胡亥继位，又有曾当过两年多国主，因尚武不通政务而退位的秦武王，重新把持朝政，使得精锐尽丧的大秦帝国，更是朝纲动荡，风雨飘摇。

　　其次，陈城之战中，与韩信联手攻打陈城南城墙，失败退走的项氏少将军项羽，因为及早退出“秦楚决战”，幸运逃过“天杏之劫”。但项氏之主项梁所率项氏主力，却尽丧天杏山脉，只有项梁被处理完大秦之事的东霸天项节，返回时顺便救走。

　　不过，因为项氏主力的覆灭，使得如今的项氏势力，形成主弱臣强之局，项氏本部大军还比不上投靠的各路起义军，形势堪忧。

　　而后，范增献计以退为进，找到楚怀王之孙熊心，联合旧楚令尹宋义的起义军等旧楚遗族起义军，拥护熊心为王，仍称楚怀王，建国西楚。

　　项梁为武信君，宋义为上将军，号卿子冠军。

　　至此，项氏起义军消失，出现了个新的强大势力……西楚，项氏本部掌控的旧有地盘终于守住，而且势力大涨，军力飙升，却不敢侵犯桓国，而是征伐神州东部、东北部等地。

　　势力攘括江东之地闽中郡、郝郡、会稽郡，过江的九江郡、砀郡、薛郡、东海郡、泗水郡、琅琊郡、济北郡、齐郡（有称临淄郡）、胶东郡等，共有十几郡之地，声望不跌反涨，隐为压过桓国、大秦的最强势力，天下英雄纷纷归附。

　　至于参与秦楚决战的最后两个势力……刘邦、彭越，却是商山四皓之一的角里先生赶到，护着刘邦、彭越等首领突围而出，却也是伤亡惨重，主力军十不存一。

　　不过，因为刘邦的“救命之恩”，彭越率领残部和刘邦势力合二为一，本来彭越、曹参、周勃、樊哙等，想拥护刘邦称王，以求名正言顺。张良献计，摄于西楚之威，刘邦愿与项梁、宋义等起义军，共尊楚怀王熊心。刘邦因而受封武安侯，却是独立在外，与跟项氏混淆一体的宋义不同。

　　……

　　返回九龙王城后，因为桓国还未正式立下文武百官，又新增了淮南、张楚旧地等辽阔疆域，再加上桓王剑殇忽然重视灵石矿脉的发展，让军民全力开矿，以供安装在五大王城、三座巨城的传送阵运行。

　　又有一天数变的各方势力情报不停送来，剑殇是忙得焦头烂额，连突飞猛进的修为，也暂时被搁置，依旧停留在先天六层。

　　“禀告陛下。如今西楚建立，聚集项氏、刘邦、彭越、宋义等多股起义军，势力庞大，军力超强。根据暗部调查，如今西楚正打算趁着大秦精锐尽丧，新皇更替之际，聚集天下义士彻底灭秦。不过，我方拿下了张楚旧都陈城，所辖疆域正好隔开大秦帝国和西楚，这也是大秦帝国主动让出张楚旧地的主要原因，请陛下定夺！”

　　剑殇正与高虹、江胜、虞卿等政务大臣，处理桓国政务时，姜曜快步到来，连忙汇报道。

　　“嗯？”剑殇等人浓眉大皱，沉思。

　　“按照我方原本计划，淮北张楚旧地等，并不图谋……要不放弃？”江胜看向剑殇，迟疑问道。

　　依照原计划，桓国会固守寿春王城，不参与中原争霸，以淮河为界。谁知道“传送阵”异宝忽然出现，使得剑殇改变主意，派了五位大将率五十万精兵和一百五十万新兵北上，占下了五城。

　　与剑殇所想相同，桓国大军一到，失去四位元帅的大秦，根本不敢激战，爽快退走，让出了五城。

　　如今好了，张楚旧地五城，反成了大秦帝国的屏障，挡住了如今新成立、崛起，声望无两的西楚西征的路线。

　　“……”剑殇沉着脸沉默不答。

　　“所谓西楚，说白了其实是个十数个起义军的联盟，只是共尊傀儡楚怀王为王罢了。与西楚为敌，便是与十数个起义军为敌，实在不值！”

　　看剑殇沉默，高虹紧随提醒道。

　　剑殇不置可否，放下手中政务，转身看向背后高挂的军事地图，嗤笑道：“群羊岂能与虎、狼、豹为伍？如今的西楚，也就是昔日张楚罢了！”

　　“呃……”江胜哑然。

　　“虎、狼、豹？”高虹疑惑问道，便是姜曜也一时不明白。

　　“项氏为虎，刘邦为狼，宋义充其量也就只豹子，其余起义军也就是嗷嗷待宰的绵羊，不足为患。这样的联盟长久得了？能强到哪去？”

　　剑殇头也不回淡淡应道，似乎只是在阐述一件事实。

　　在场众臣恍然大悟。

　　高虹迟疑道：“陛下的意思，微臣自然明白。但是，即便长久不了，我方也不宜为敌！”

　　本来，秦楚决战后，桓国是当之无愧的天下最强势力。谁知道，各个势力首领也不是省油的灯，项氏迅速拉上宋义等旧楚起义军，找到旧楚之主熊心，联合拥立。而后，刚刚合二为一的刘邦、彭越也凑了上去，加上众多顶级异人势力，硬生生把西楚撑成庞然大物，综合力量明显压过了桓国。

　　别看西楚疆域、军力、国力等，远胜桓国数倍。但是，真要爆发战争，桓国也不见得会输，只是西楚也不想与桓国为敌，却要灭秦，而桓国新疆域挡住了西楚征伐之路。

　　这下纠结了！

　　“如果陛下所说为实，陈城等五城，确实不能放弃。因为那五城疆域，如今已经发现了七座灵石矿脉，其中有一座疑为极品矿脉，一座上品矿脉，三座中品矿脉。资源便是国力，那可是资源丰富的地带，不能放弃！”虞卿沉思着，缓缓建议道。

　　剑殇没好气看了眼虞卿，自己可是桓王，桓国之主，难道还会虚言恫吓？！

　　虞卿的说法，也表露了原住民的心理。

　　估计如今天下原住民，包括刘邦、项梁、胡亥、秦武王等人在内，还没注意到灵石的重要性，所以大秦帝国轻易让出资源丰富的张楚旧地，而西楚如今还在为是否与桓国开战展开激烈讨论。

　　等利用、开发灵石的信息一爆发，张楚旧地五城，就会成为香饽饽了！

　　“咳、咳……”

　　虞卿话音刚落没多久，姜曜忽然干咳数声，引得众人侧目，姜曜方才看向剑殇接道：“微臣正要汇报。自从陛下返回异人世界归来，天下间已经出现了三处古迹，出现了无数失传已久的珍贵消息、古宝等。昨日，疑为洞天福地的羊公古府现世，根据古籍记载，羊公古府乃三十六洞天排名第十八的华盖洞天，隶属仙人羊公修。据暗部可靠消息，羊公古府内确实蕴藏丰富，可以确定的便有古传送阵遗骸、符箓典册（古）、器要概述（古）等极为珍贵的古资源，甚至仙人羊公修最著名的大玉华盖宝銮，也出现了，说明古籍记载没错，陛下所说真正发……”

　　“以义智两墨的实力，抢不到洞天，抢不到古宝，也抢不到那些珍贵古籍吗？”

　　看姜曜说了一大通，却没说到重点，剑殇不由皱眉打断问道。

　　身为异人，剑殇确实不合格。因为剑殇明知系统更新内容，也没全力争取洞天福地、仙府古迹等对异人最有利的因素，依旧在忙碌桓国政务。

　　但是，剑殇却有吩咐义墨、智墨、赵氏家族、蒙氏一族、王氏一族等有接触江湖势力的附庸家族势力，全力注意这方面信息，一出现就全力争夺，特别是那些典册古籍。

　　第一座洞天福地问世，而且确定有传送阵因素。身为暗部负责人的姜曜，竟然跑来跟自己说抢不到有用的东西吗？洞天那么大，物品繁多，那些桓国强者都是白痴吗？

　　“华盖洞天最珍贵的《华盖玉册》，落入了一个异人手中……”


第五百八十八章 枭雄难为

　　“华盖洞天最珍贵的《华盖玉册》，落入了一个异人手中……”

　　姜曜迟疑着缓缓说道。

　　桓王的愤怒，姜曜自然清楚，随着蒙氏一族、王氏一族加入，论巅峰实力的话，桓国确实不输任何江湖势力、任何异人势力，更拥有可以使动的五大散仙，是无比恐怖的震慑。

　　可以说，如今西楚的势力虽然远胜桓国，但是，论强者还是比桓国少，论散仙更别说了，就角里先生和东霸天项节两个。

　　但是，在江湖上，桓国势力却是当之无愧的无冕之王，不管是江湖人物，还是异人，都不敢跟桓国硬拼，都极为恭敬客气。

　　“什么异人你们奈何不了？”剑殇沉声问道。

　　最强大、最恐怖的异人……帝无双，已经投到桓国阵营。剑殇实在想不出还有什么异人，己方奈何不了。

　　“倒也不是奈何不了，只是他们不敢动强……”姜曜偷瞥着剑殇，讪讪应道。

　　“不敢动强？！”江胜疑惑讶异脱口而出。

　　江胜虽然一直坐镇蕴龙郡，但也对江湖势力颇有涉略，桓王连公认的天下最强者……秦武王，都敢打，还有桓国不敢动强的人物？

　　“她叫……”

　　感受着在场众人怪异眼神，姜曜苦笑应道：

　　“云枫！”

　　“呃……”

　　在场众人齐齐一怔，顿时理解姜曜的为难之处，不由得齐齐看向剑殇。

　　虽然没人议论，也没什么证据。但是，以在场众人的身份地位，却知道他们的主公，在异人的世界有一个比虞姬、戚姬还正式的未婚妻，她的名字叫……云枫。

　　试问，明知这不是秘密的秘密，暗部哪敢动强？！

　　“云枫？！”

　　剑殇皱眉意料问道，随后又疑惑接道：“她不是死了吗？怎么又出现了？”

　　剑殇还以为上次云枫自杀，便不会再出现呢，谁知道又出现了，而且直接叫云枫，搞什么？！

　　姜曜讪笑低头，没有回答。异人的事剑殇都不知道，他们哪里知道？能知道这异人的名字，已经很不错了。

　　“传帝无双！”没人应答，剑殇沉思片刻吩咐道。

　　“不用了！已经来了……”

　　天籁般的声音起，一道绝代风华，与邪妃花千黛各有千秋的曼妙身影，瞬移般缓缓浮现……

　　姜曜、高虹等人齐齐心中一凛，这也是心照不宣却不能随便议论的神秘存在，而且他们很疑惑、怪异，帝无双与己方的关系，只是桓王不解释，他们也没法插手。

　　“这是什么情况？她现在属于哪个势力了？”剑殇简单问道，相信帝无双听得懂。

　　“不属于任何势力，游侠一个！之前魏氏一族（异人家族）和帝王府、公主府等势力，刚联系我，问我如何处理呢？我正想问你！”

　　帝无双嘴角一撅，风情无限看向剑殇，似笑非笑问道。顿了下，自言自语般接道：“国战将近，形势越来越紧迫，他们也不愿在这个时候跟你急眼……”

　　“……”剑殇张嘴无语。

　　和桓国暗部一样，各个势力估计也知道云枫的特殊身份，正头疼呢！

　　可以说，云枫其实是被桓王剑殇逼得不得不删号重来，最后一次明显死定了，更是宁愿自杀也不领剑殇的情，好像恩断义绝了。

　　但是，桓王还是出手救了云枫，而且云枫还出声提醒桓王，狠狠把异人势力坑了一把，使他们大出血，极大缓解了桓国财政问题。

　　这样一来，谁还相信他们真的恩断义绝了？！惹怒桓王可不是什么好事！

　　“沉默是什么意思？只要你点个头，不用桓国出手，各个势力自然会动手，也承诺资源共享，传送阵和驭灵之法等相关珍贵信息，会共享给桓国！”

　　看剑殇沉默，帝无双戏谑问道。

　　剑殇颇为头疼揉了揉太阳穴，沉思着应道：“第一座洞天福地罢了，反正是大势所趋，我方也不用急。桓国退出！”

　　人生便是这样，天涯咫尺，咫尺天涯。

　　很多你认为已经消息的人，有时会突然出现；很多你认为再无关系的事，有时依旧千丝万缕。

　　绝大多数人，都奢望简单的人生，但简单的人生，就不是人生了。

　　人字好写，不好做。

　　“是！”姜曜暗松了口气应道，丝毫没意外表情，早料到剑殇会这么说。

　　“明白了！你们继续……”

　　帝无双大有深意看了剑殇一眼，身影缓缓虚化、消失，唯有那珍珠落盘般的声音余留不去……

　　所谓皇帝张张嘴，臣属跑断腿，便是此理。

　　王者之言，一句话可以引起腥风血雨，也可以平息一切。

　　“记得明天朝会早到！”

　　剑殇摇了摇头，不忘朝身形逐渐消失的帝无双叮嘱道。顿了下，主动转移话题看向在场众臣问道：“现在可以确定孤所说属实了？淮北五城之事，大家怎么看？”

　　“无情、冷血，乃王者之必备素质！陛下之任何事，不是私人之事，而是桓国之事。”之前沉默的公孙龙，忽然声音悠悠缓缓说道。

　　陛下明显不想提的事，众臣自然不会哪壶不开提哪壶，公孙龙还真是大胆。

　　“有事说事，别卖关子！”剑殇皱眉提醒道。

　　之前斩杀云枫，可以说是立场不同、阵营不同，无可厚非，剑殇问心无愧。

　　但是，如今云枫并没招惹桓国，诸物是自己努力所得，如果剑殇点头，那就是主动抢夺，真正的无情无义了。剑殇还真做不到，毕竟无论如何，终究曾有那么一份情义。

　　“微臣建议，接受西楚议和，共伐大秦。毕竟大秦帝国名义上还是天下之主，正规朝廷，留着对各路起义军、各方势力，都没什么好处。我方若是特立独行，便是与天下人为敌了！中庸之道不是王者之道，更不适于乱世……”

　　公孙龙却不是如众人所想那般奉劝桓王杀云枫，还真是就事说事，毕竟杀不杀云枫并不是什么大事。

　　随着秦楚决战后，桓王返回九龙王城，各方势力使者紧随而至，西楚、大秦、六国遗族等都有，其中西楚使者是来联合桓国，共伐大秦；而大秦使者却是要与桓国公开结盟，联姻，联姻对象便是……华庭公主。

　　如今大秦帝国是胡亥为皇，秦武王主政，明显的日落西山，没指望了。联姻剑殇勉强可以接受，但公开承认结盟，这不是明显让桓国为大秦帝国分担天下人的枪火吗？

　　所以，桓王剑殇一直以政务繁忙为借口，根本不见各个势力使者。

　　“华庭还是不离开吗？”剑殇皱眉问道。

　　“禀告陛下！公主曾言，生是大秦的人，死是大秦的鬼！”姜曜低声应道。

　　蒙恬苦笑紧随道：“华庭公主是个外柔内刚的女人，性格固执而坚强。当年深得先帝宠溺，如今大秦帝国正风雨飘摇，她肯定不会弃大秦而去……”

　　“……”

　　剑殇有种破口大骂的冲动，不管是文官，还是武将，都知道公私分明是必备素质。身为一国之主，更要如此，剑殇也明白这个道理，但明白和做到完全是两码事。如今，剑殇的儿女私情，偏偏被硬生生与桓国大局扯上关系了，这让剑殇颇为蛋疼。

　　就如公孙龙所说，王者无私事。便是剑殇感冒，那也是国之大事！

　　“回复西楚，桓国无意争霸中原，孤对灭秦也没兴趣，要借道可以，要战……桓国接着！想要五城，没得商量！”

　　左右为难，剑殇烦了，不由沉声应道。

　　“啊……”

　　诸将惊诧，一时呐呐无言。

　　秦楚决战之前，桓国就说不参与中原之争；秦楚决战之后，桓国获利最多，硬生生抢了淮南、淮北大片疆域，两大王城及数十座城池。

　　如今还这么说？会不会太假啊？！

　　“就这么定了！明日册封大典，允许各个势力使者上朝见证！”

　　剑殇摆手强势说道。

　　我只是个匹夫，不是英雄也不是枭雄！

　　千辛万苦成为桓国之主，要的是自由、洒脱，而不是挖坑埋自己。如果这也不能做，那也不能做，无法随心所欲，做这个桓王还有什么意思？

　　……

　　入夜，月圆夜明，九龙王城依旧是人声鼎沸，更有暗流汹涌。

　　因为，第二天，桓国将正式开通传送阵的消息，已经传遍天下，无数势力的眼线，无数人，正期待、关注着改变时代的盛事。

　　九龙王城的传送阵，是传送灵宝母阵，主要偏向军事政治之用，所以被建造在九龙王城北部军事区域的军营中，而王城北部军营，常年有至少十万大军驻扎着。

　　虽然桓国并无明言规定，不许平民百姓使用，但传送费用却贵得令人望之却步，传送一次足以让一个小富之家破产了！

　　更重要的是，第二天，将是桓国正式册封群臣之时，这对非桓国之人关系不大，却让桓国众臣紧张万分，彻夜难眠，而且桓国毕竟是仅次于西楚的第二势力，各个势力对于桓国构架也极为关注。

　　如今，桓国就分着不少阵营，格局颇为复杂。

　　跟随桓王从草莽中崛起的元老是一派；始皇南巡中降服的大批将领是一派；张楚旧将又是一派；而韩信、蒙恬、王贲等三人，新来乍到，手下无兵无将，却也有不少小势力趁早依附，又隐约自成一派。


第五百八十九章 守国者枭

　　深夜，九龙王城王宫，以戚姬称号命名的花仙殿。

　　“呼……”

　　随着欲望的发泄，剑殇多日来的繁忙、烦恼，紧随消散许多，不由大松了口气，从令人痴迷难舍的娇躯离开，躺在柔软卧榻上。

　　足足数十息，戚姬如身在云端般迷迷糊糊，而后一翻身，趴在剑殇身上，超长美腿攀附，声音带着醉人旖旎问道：

　　“明天便是册封大典，陛下想如何册封三公九卿等十二个最重要的职位呢？”

　　“嗯！”

　　正抚摸丝绸般嫩滑舒心裸躯的剑殇，浓眉一皱，动作停顿看向戚姬。

　　“妾……妾身没别的意思，只是认为三公九卿极为重要，不可轻率罢了！”

　　戚姬心中一慌，眼神飘忽，吞吞吐吐低声应道。

　　“这个自然，你真想知道人选？”剑殇拍了拍惊慌的戚姬背部，以示慰抚，语气平静问道。

　　足足十数息，戚姬心绪才平静下来，颇为忐忑坦诚应道：“之前姜青问妾身，妾身想提前知晓也没什么，就答应帮她问问了！”

　　“真没什么吗？”剑殇微笑问道。

　　“……”戚姬语塞，一时不知该怎么说好。

　　对于剑殇来说，自然没什么，但对于桓国众臣、众势力，甚至敌国来说，都意义非凡，至少可以提前运作，毕竟就任前拉拢、投靠，总比正式册封后好得多，意义差别很大。

　　令人无奈的是，剑殇只是提过此次将以三公九卿制度册封群臣，却没明说人选，也没跟任何人讨论，甚至连戚姬、虞姬、花千黛三个关系最亲近的红颜知己也不知道。

　　“印象当中，以前你对这些军事政务并无兴趣，也从不插手、过问，只是我为难时才会提点下，却不会参与，怎么突然有兴趣了？或许秦楚决战，我不该把你留在九龙王城吧！不过，当时的初衷却是震慑，而非执掌……”

　　抚摸着嫩滑肌肤，剑殇语气嘘唏叹道。

　　“妾身……”戚姬嫣红朱唇一张，明亮双眸水雾迷蒙。

　　沉默！

　　沉默！

　　原本旖旎温馨的气氛，陷入落针可闻的寂静。

　　剑殇没安慰，任由戚姬心绪如浪思考着……

　　“妾身真的不是想插手、过问政务，只是不想重蹈覆辙，所以自认为无所谓的事，卖个人情也好！”

　　片刻后，戚姬冷静下来，眼神澄净如月光，语气认真、平静应道。

　　“你相信异人口中那一套？”剑殇莞尔反问道。

　　戚姬沉默。

　　“不说我不是刘邦，你是桓国第一主母。虽然异人所说历史，似乎与目前大事颇为附和。但已经有结果的秦始皇、扶苏、龙且、季布、刘邦、雉姬等无数人，又有哪个的人生轨迹与异人历史中一模一样？别想太多了，事在人为！”剑殇心中暗叹一声，皱眉似安慰似提醒解释道。

　　“对不……”戚姬一怔，想想也是，正要道歉。

　　“道歉就不必了，只是不想你活得太辛苦而已。有人的地方就有江湖，有争斗才有进步，你身为主母，没必要牵扯进臣属的争斗中……”

　　剑殇伸手掩住戚姬小嘴，语气随意说道。

　　“陛下不生气？”戚姬忐忑问道。

　　“不生气，有什么好生气的……”

　　“真不生气？！”

　　“啪……”

　　剑殇没好气拍了下丰润圆臀，使之荡漾醉人涟漪，引得戚姬一阵娇呼，方才认真说道：

　　“真不生气！或许我真不是个合格的枭雄，不喜欢我的私人感情参杂太多复杂因素罢了，加上最近因为类似的事颇为烦恼……”

　　“呼……”

　　戚姬明显大松了口气，随即疑惑问道：“妾身有点不明白，陛下为什么要隐瞒这个？公诸于众也没什么啊，还省得诸臣胡思乱想，徒增乱事！”

　　“没有为什么，就感觉没必要而已！要胡思乱想就去胡思乱想吧，也是保护众臣的措施，怕他们被刺杀了。还能看清各个阵营，文武百官的能力、心性等等……”剑殇毫不犹豫随口应道。

　　“平原君赵胜最近活动频繁，又行事异常……”戚姬没明说，而是意味深长提醒道。

　　“嗯！没什么，暗部早就注意了。不过，也不能一言而定，至少开国大典时，赵胜终究什么也没做！”剑殇微笑应道。

　　“啊……”

　　戚姬惊呼，疑惑不解问道：“既然陛下早就知道，为什么……”

　　“赵胜是个有真本事的人，毁之可惜。何况他真正的主子已经陨落，就凭那些后人，想驾驭他不大可能。再则，大秦帝国如今已经日落西山，我国军力日盛，他是聪明人，该知道如何选择！最后，心思毕竟是心思，他终究没做什么通敌卖国之事，也就是没证据……”

　　剑殇微笑摇了摇头，信心十足应道。

　　没明说的一点，赵胜的具体心思，会反应在个人属性资料中，剑殇根本不怕他掀起什么浪花，有信心在赵胜一有动作时，提早扼杀。

　　虽是疑惑，戚姬也没深究，迅速转移话题道：“陛下能否说说三公九卿人选呢？妾身真的很好奇呢！”

　　“不说！晚了，睡觉！”剑殇被子一盖，戏谑应道。

　　“说吧！说吧！不然妾身睡不着！妾身发誓，绝对不外泄，纯属好奇……”身曼腿长的戚姬，撒娇起来还真具有不小杀伤力。

　　“那你先说说你的看法……”

　　“理论上说，江胜一直坐镇在大本营，总理政务，功绩斐然，又是及早跟随陛下，是丞相的当然人选，但江胜出身草莽，能力明显欠缺，随着桓国疆域越来越广，就有点力不从心了，而且也很难震慑群臣……”

　　“魏无忌、赵胜、田单等三人，都是相者之才，也都真正当过相国，却是降将，又是谁也不服谁……”

　　“李同、养凝、姜曜等人，是最早结识陛下之人，又都具有领兵之能，功高望重，勉强可为太尉。但比起季布、武臣、周市等将领，能力又稍显不足。更别说龙且、蒙恬、王贲、韩信等顶级帅才……”

　　……

　　夜深人静，戚姬不停分析着一个个桓国大臣，却也仅限于分析，最终却也没说到底谁更适合哪个职位。

　　静听戚姬分析，剑殇不得不承认，戚姬确实精明睿智，看得也很透彻。

　　……

　　剑殇在遭受着类似枕头风的戚姬的分析之时，九龙王城中依旧是人声鼎沸，车水马龙，更有不同阵营的人秘密往来。

　　国事之复杂，非三言两语所能解释。人心之百态，更是神仙也难以揣测。

　　开国难，守国更难，剑殇也只能顺其自然，尽力而为。

　　开国者雄，守国者枭！

　　册封大典，对于剑殇来说，振兴士气之余，也是个打击人心的累活，能不做多好？！反正不管怎么做，肯定都是有喜有悲，有乐有怒，终究得掌权者狠心决定，对不起部分人。

　　江胜府邸。

　　“江大哥，一直以来，都是你在执掌政务。丞相之位，非你莫属！”

　　江胜、麻强、罗升、乐云等几位元老聚集，罗升奉承般朝江胜恭贺道。

　　不过，养凝、高龔、史锦等更早的元老却没到来，不过众人也没在意。毕竟史锦如今跟个废人没什么两样，文不成武不就，就靠着史冀的余荫享受着荣华富贵。而养凝、高龔等，一个沉默寡言，一个神经粗大，才华连高虹都不如，又对权位名利没什么兴趣，也不可能获得什么位高权重的官职，众臣倒也没在意。

　　当然，这是桓国众臣对养凝等人的看法，但论起关系，大家都知道这些人才是桓王最信任、最亲人的人。

　　“丞相之位，大哥何德何能！”

　　江胜患得患失，苦笑应道。顿了下，有点不敢面对各位同村兄弟般迟疑道：“其实，我今天已经上谏陛下，自荐蕴龙郡郡守之位……”

　　“啊？”麻强、罗升、乐云等人齐齐错愕惊呼，不敢置信看着江胜。

　　“大哥疯了吗？还未接蛊，谁知道最后能得什么牌？为什么要上谏自荐？这不是……”

　　乐云颇为焦急埋怨道，江胜一直是他们的头啊，而且从小一起长大的同村，他们可是一直很看好江胜，等着水涨船高之时呢。

　　“大哥有几斤几两，心中有数。别看是大哥一直负责全国政务，但除了蕴龙郡，其余地方根本是心有余而力不足。大哥的能力，也就能治理一郡顶天了，这点别说陛下，相信你们也清楚！”

　　江胜苦涩一笑，做了个深呼吸叹息道。

　　“……”众人沉默，一时不知该说什么才好。

　　“上谏自荐，自绝丞相之位，但郡守之位几率更高。毕竟治理蕴龙郡已久，也有感情了，更不想离开。如果竞争丞相之位失败，以陛下心性肯定会有所补偿，又有很大可能不会让大哥继续治理蕴龙郡了……”

　　看气氛一阵沉闷，江胜连忙解释道。

　　众人恍然大悟，才明白江胜以退为进的心思，也能理解江胜的不甘、无奈、挣扎，毕竟桓国众臣彼此并不陌生，可谓知根知底，江胜的能力也就那样，争夺丞相之位的几率太渺茫了。

　　蕴龙郡，好歹是桓国首府，郡守之位本身就比同级官职高出不只半级……

　　“也对，还是大哥考虑周到……”乐云硬挤出个笑容安慰道，但语气中的失望却掩饰不住。


第五百九十章 划时代之举

　　大桓元年九月，创世四年九月。

　　《铸圣庭》已经运行四年多，历史阶段进入新的篇章，出现了神话传说中才有的因素，史称……传说纪元。

　　其中，传送阵的出现，更具有划时代代表意义，极大缩短了空间距离，解决了连散仙都无法横跨神州东西、南北的恐怖问题。

　　而开国近半载的桓国，也即将在九龙王城改造好后，进行第一次真正意义上的朝会。

　　旭日初升，天色泛白。

　　无数异人和原住民，涌向配备有传说中的“传送阵”的八座城池，见证着历史性的一刻，其中还有不少更是花钱大半月时间，狂赶万里路程而来。

　　除九龙王城外，其余配备有“传送阵”的七城，分别聚集了一万人整，不多不少。

　　密密麻麻的灵石，被镶嵌在庞大的传送台上，每座传送台各有八万颗下品灵石，看得无数观众瞠目结舌，惊叹不已。

　　要知道，自从“传说纪元”爆发后，灵石已经从最开始的一钻石币一颗灵石，被炒到十钻石币一颗的恐怖价格，这还是下品灵石。

　　换成之前，一刻下品灵石一银都没人要，属于丢在地上，只能捡回去当装饰品的存在。

　　也就是说，桓国初次试用，一次性传送万人，就花费了八万下品灵石，八十万钻石币。平均每人需要花费八十钻石币……

　　这是笔什么样的数字？什么的财富？

　　只能用极度奢侈来形容！

　　“传送万人就花费八万灵石，等于是八十万钻石币，要不要这么奢侈啊？都可以打造一支成编制的特殊军团（万人）了！”

　　“你傻啊！这些灵石是桓国自己开采储存，根本不用钱，否则一次花费八十万钻石币，别说桓国，便是大秦帝国也用不起……”

　　“没见识了吧？让我万事通来告诉你们其中的秘密……”

　　“如今一颗灵石的黑市价是十钻石币，还有价无市。但是，能用黑市价格来衡量吗？这就是国家与个人的差距啊，人家拔根腿毛都比你的腰还粗……”

　　“废话！这道理谁不知道，要我看啊。还不如把灵石拿去换钱好！”

　　“你们说，万一真的试用成功？西楚会不会大举进攻桓国？听说淮北五城疆域中，拥有七座灵石矿脉呢！”

　　“笨蛋！试用！！！什么叫试用知道吗？舍不着孩子套不着狼！”

　　“知道桓国开出传送的价格是多少吗？”

　　“多少？！”

　　“每人一百钻石币……”

　　“嘶……”

　　……

　　看着一堆灵石被镶嵌到传送台上，就像是看着一堆堆钻石币倒入海中，无数人心热眼红，无数人毁谤谩骂，无数人嫉妒羡慕恨……

　　一时间，海浪拍岸般的议论声，此起彼伏，萦绕传送台四周。

　　“当、当、当……”

　　一阵洪亮回荡的钟响声起……

　　“传送！”

　　传送台指挥官运气暴喝，气势堪比号令冲锋。

　　“闭嘴！”

　　“开始了，别说话……”

　　传送台周围人山人海的群体，齐齐呼吸一滞，自觉屏息瞪视……

　　“嗡……”

　　磅礴先天真气注入，激发，萦绕不绝的嗡鸣声起……

　　古朴、庄严、玄奥的传送阵，一条条虬龙般的脉络亮起，很快遍布传送阵，使之宛若明月般明亮而不刺眼。

　　“……”

　　静！

　　寂静！

　　紧绷人心的异象很惹眼，变化也很快。

　　就这么恍惚间，密布传送阵中的万人，凭空消失不见，明亮的传送阵已经开始黯淡下来……

　　“没了？就这么没了？”

　　“不然你还想怎么样？”

　　“好歹是具有划时代意义的初试，总该风起云涌，电闪雷鸣，天摇地动啥的……”

　　“滚！别说我认识你！”

　　“早知道不来了！老子赶了三天三夜的路，一口气还没喘过来就没了？”

　　……

　　足足十数息时间，无数观众方才缓缓反应过来，一时以为幻觉，无数人揉眼瞪视。

　　“禀告大人！灵石尚在，还能用，大概消耗了十分之一的能量！”

　　不管周围观众如何议论，一位先天强者迅速朝传送台指挥官汇报道。

　　“十分之一？才耗费十分之一？也就是说……所用灵石能使用十次了？”

　　“一次八万灵石，也就八十万钻石币！十分之一，也就是八万钻石币。还……才？？？”

　　“黑！真他妈黑！所用灵石能使用十次，平均每人的耗费的也就‘十分之八’颗灵石，桓国竟然收费每人一百钻石币？”

　　“草泥马！奸商啊奸商！桓国的心比煤炭还黑，老子拼死拼活玩了四年游戏，昨天才刚存满一钻石币，此次还想感受下传送的感觉呢……”

　　“灵石价格肯定会降，就是不知道桓国的传送费用会不会降？”

　　“降？！每人一百钻石币的传送费用，指的是桓国人！”

　　“不是桓国人呢？”

　　“两百……”

　　“靠！不能叫黑了！良心被狗吃了……”

　　“我要加入桓国！！！”

　　……

　　与此同时，桓国首府，九龙王城北部军事区域。

　　虽然因为日子特殊，大部分军卒都被派了出去，但军营中还是有至少三十万正规军。却也挡不住人类对新事物的好奇，足足有数以十万计的观众涌入军营，聚集到重兵把守的传送台附近。

　　“嗡……”

　　一正蜂群出动般的嗡鸣声起，使得传送台周围人山人海的群体猛然一静。

　　“来了！来了……”

　　无数人情绪激动紧紧盯着传送阵，深怕错过一丝一毫而成为一生遗憾。

　　“……”

　　无声无息间，传送台蓦然出现黑压压一大片的人群，出现的让人有点反应不过来。

　　如果不是之前嗡鸣声的响起，周围观众根本不会有丝毫意识。

　　而此时，那摩肩擦踵的人群中，大半人还兴奋地左张右望，似乎还没反应过来。

　　“下官XXX见过魏大人！”

　　一位文官模样的人，连忙上前讨好道，因为桓国册封大典还没开始，理论上桓国文武百官都没官职，所以只能称呼大人。

　　第一批到来的人，是从番阳王城传送而来的魏无忌一行人，其中就三分之一是桓国文武官员，其余三分之二则是番阳王城辖区内的富贾商家、士族义士等等，这些人是自费享用。

　　“到了？”

　　直到传送台指挥官参见，魏无忌才难以置信般反应过来，明显颇为兴奋看向四周。

　　“禀告大人！册封大典即将开始，陛下已在禁宫等候，据说……除非试用失败，否则，未及时抵达者，剥夺果位……”那指挥官低声提醒道。

　　“嗯？你怎么不早说？”

　　魏无忌双眼一瞪，迅速带着番阳王城文武官员及亲卫，迅速离开传送台，赶往王宫觐见。

　　“请立刻离开！”

　　等待数息，看第二批没有出现，“妙计赶走”魏无忌的指挥官暗自得意，迅速开始挥兵驱赶那些赖在传送台舍不得下来的人员。

　　此批万人，三分之二是自费而来，自然舍不得就这么离开，又是一番喧闹的推搡争论。

　　别以为传送费用那么贵，为什么还要那么多非桓国官员使用，作为第一批试用人员，自然意义非凡。

　　首先就能引以为傲，成为无数年来第一批体验“传送阵”的人；其次讨好父母官；再则前往“传说中”的九龙王城见见世面；而后则是身份地位的表现……各有心思。

　　大约两炷香时间后，陈王城、寿春王城、番禹王城、番阳王城等七城的人员分别抵达，人山人海聚集军营的人，才议论纷纷缓缓散去……

　　与此同时，关于“传送阵”的相关信息，也以最快的速度涌向四面八方，扩散向天下各处……

　　……

　　九龙王城，王宫大桓宝殿。

　　剑殇头戴平天冠，身穿九龙王袍，服饰隆重高坐金銮台桓王座。

　　金銮台上，又有盛装隆饰的戚姬、虞姬、花千黛等三女。

　　金銮台下，高虹、高龔、李同等桓国众臣齐聚大殿，连消失已久的史锦，此次也出现在大殿，与养凝等人站立一处。而甚少出现在大桓宝殿的义墨巨子孟青子、神秘人帝无双等也出现殿中。

　　便是大桓宝殿之外，也有无数大小官员聚集等候，数量约为数万。

　　可以说，此次绝对是桓国聚集官员最多，阵容最齐全的一次，只要入品官员基本都抵达了。

　　值得一提的是，因为桓国并非正式册封过，所以也没按照官位果位排列的说法，各个官员都随默契而站，但依照彼此间的距离，正好把桓国数个阵营凸显了出来，可谓一目了然。

　　“启禀陛下！传送阵试用成功，高效、快捷、方便，一切如古籍记载那般，甚至效果更好！”

　　寂静等候册封大典正式开始之时，一位身穿将军盔甲的禁卫，快步入殿，拜倒汇报道。

　　“哗……”

　　“天佑大桓！”

　　“镇国神器啊！”

　　……

　　大殿哗然，不少官员甚至夸张地高声呼喝道。

　　“启禀陛下！根据调查试用，根据传送人数不同，所需灵石依次为八颗、八十颗、八百颗……依此类推，以传送阵品级和传送人数而定。平均每人需要八颗下品灵石，能使用十次。接受方传送阵不会消耗灵石，但不能有生灵或大型杂物出现，否则无法激活，传送费无法抵达……”


第五百九十一章 册封大典（上）

　　“启禀陛下！根据调查试用，传送人数不同，所需灵石依次为八颗、八十颗、八百颗……依此类推，以传送阵品级和传送人数而定。平均每人需要八颗下品灵石，能使用十次。接受方传送阵不会消耗灵石，但不能有生灵或大型杂物出现，否则无法激活，传送方无法抵达；最大传送距离待定，暂时无法测试……”

　　众人欣喜之际，那禁卫统领再次汇报道，把此次传送试用所得的相关信息大概描述了下。

　　“传令下去，把灵石列为国家重点战略资源！”

　　剑殇沉思片刻，郑重吩咐道。

　　一句话，等于是直接霸占了桓国疆域内所有灵石矿脉，凡是擅自开采、贩卖、偷盗等，则会被军法处置，轻则斩首，重则灭门。

　　随着越来越多古迹的出现，灵石的重要作用也在迅速提升。

　　光是传送阵，想要大规模使用就离不开灵石，而灵石的开采极难，又被各个势力把持着，这就是灵石被炒成天价的主要原因，不是真那么贵重，而是供不应求，自然物以稀为贵。

　　“番阳城城主魏无忌到……”

　　“番禹城定南王蓝戈到……”

　　“陈城吕臣到……”

　　……

　　殿内众人各有所思之际，坐镇七城的执政官及相关大小官员，纷纷抵达，部分人脸上还带着未褪的兴奋和恍惚之色。

　　霎那间，跨越了数万里之遥，作用众所周知。

　　从国家权势结构来说，传送阵的出现，却是巩固国势，中央集权的重要手段，使得以前山高皇帝远的局面，再难出现。

　　“当、当、当……”

　　连续九声巨钟轰鸣声起，辽阔大殿中数百人齐齐声音一滞，气氛迅速寂静下来。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　剑殇端坐桓王宝座上，殿中文武百官齐齐拜倒，运气高喝，声音绕耳不绝。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　紧随着，殿外猛然掠起阵滔天参拜声，如滔天巨浪，声震王宫，便是王宫之外的群体，也隐有听闻。

　　剑殇点头站起，双手虚按，朗声道：

　　“孤起于微末，转战八方，历经大小数百站，终于蕴龙郡浴血开国，定鼎九龙，名曰……桓！”

　　“即日起，定九龙王城为桓国王都，蕴龙郡更名为九龙郡！”

　　“桓国之立，诸位功高至伟，宣……”

　　最后一句话，剑殇看向金銮台前段躬身站立的仇黎。

　　仇黎会意，手持一卷金帛走到金銮台正中台阶终处，摊开运气高喝：

　　“奉天承运，吾王诏曰：

　　蓝戈，英明睿智，功于社稷，封定南王，享王爷果位，世袭，赐玉印紫绶，超然军事政务之上，掌大桓武事，监察武林，封邑永平（地方名）！钦此！”

　　“啊？！”

　　一阵惊呼声起，大殿气氛一凝，以为幻听。

　　定南王蓝戈、蓝凤凰、万兽长老冼星元、血蛇长老巫伏龙、枯荣祭祀黎阴、图腾长老鹰雕、游蛇长老三首、大地祭祀植弘、烈火祭祀麦离等岭南本土众人，更是嘴巴大张，错愕难明。

　　虽然岭南旧势力组建了两大军团，分别是吕嘉为首的北越飞军，巫伏龙为首的南越兽军。但旧有岭南王族，已经被排斥军事政务之外，原本他们还有点不甘心，随着桓国越来越强大、越来越强势，他们也逐渐死心了。

　　没想到桓王突然给予世袭定南王之位，而且赐玉印紫绶，掌大桓武事，监察武林，封邑永平城及其辖区。

　　直接点说，就是定南王蓝戈被封为大桓武林盟主，负责执掌大桓江湖了，也可以说是朝堂之外的另一个朝堂。

　　“还不谢恩？！”

　　看蓝戈错愕不动，仇公公不由皱眉叱道。

　　“谢主隆恩！吾王万岁万岁万万岁！”

　　蓝戈蓦然醒悟，感激、兴奋拜倒高呼。同时，侧旁有大内公公奉上相关印玺服饰等。

　　“谢主隆恩！吾王万岁万岁万万岁！”

　　蓝凤凰、冼星元、巫伏龙、黎阴等人，蓦然跟随拜倒高呼。

　　“无关人等，无需紧张！”

　　仇公公没好气看了眼蓝凤凰等人斥责道。

　　蓝凤凰等人讪讪而起，却丝毫不在意，依旧感激兴奋万分。毕竟这是册封大典，又没封赐他们，没他们什么事，已经有点犯忌了。

　　“桓王之畔有三妃：

　　戚懿，贤良淑德，端庄得体，功于社稷，封花妃，享君侯果位，赐玉印紫绶，掌花仙殿，辅佐（治粟）内史执掌农业钱粮；

　　虞妙戈，秀外慧中，兰质蕙心，功于社稷，封仙妃，享君侯果位，赐玉印紫绶，掌仙医殿，负责大桓医务诸事；

　　花千黛，淑逸闲华，不让须眉，功于社稷，封邪妃，享君侯果位，赐玉印紫绶，掌邪光殿，辅佐定南王执掌大桓武事；

　　钦此！”

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　戚姬、虞姬、花千黛三女，本就在金銮台上，此时明显脸带疑惑，却大方得体盈盈施礼谢恩。

　　一般来说，国主的女人，封妃也就是个名号、空诏。但是，桓王不只正式册封，而且让他们享真正果位，执玉印紫绶，掌具体事务。

　　因为剑殇之前并没跟她们商议，也算是给她们一个不大不小的惊喜，至少让她们不会感觉自己无所作为了！

　　别说三女，便是殿内文武百官也是颇为疑惑，却没人有意见，毕竟三女并不是花瓶，能力修为和丰功伟绩，丝毫不下于在场任何文官武将。

　　不过，有一点可以肯定，册封之后，就说明三女真是桓王王妃，不再是毫无名分的存在，他们可以正式称呼主母了！

　　唯一让众臣不满的一点，就是桓王依旧没立东宫，也就是王后！

　　“桓王之下有三君十一侯：

　　魏无忌，才华横溢，辅国有功，封信陵君，享将侯果位，赐金印蓝绶，掌凌云精骑特殊军团；

　　田单，刚正不阿，辅国有功，封焚武君，享将侯果位，赐金印蓝绶，掌火牛狂骑特殊军团；

　　赵胜，机变有智，辅国有功，封平原君，享将侯果位，赐金印蓝绶，掌胡服赵骑特殊军团；

　　养凝，忠义刚正，辅国有功，封大羿侯，享将侯果位，赐金印蓝绶，封邑永阳城，掌飞鹄羽骑特殊军团；

　　高龔，勇猛刚烈，辅国有功，封金虎侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶，掌金虎铁骑特殊军团；

　　李同，文成武就，辅国有功，封武罗侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶，掌大赵死士特殊军团；

　　龙且，智勇双全，辅国有功，封战龙侯，享将侯果位，赐金印蓝绶，封邑清远巨城，掌楼烦精骑特殊军团；

　　季布，信义无双，辅国有功，封信虎侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶，掌信义虎骑特殊军团；

　　吕臣，有勇有谋，辅国有功，封沧澜侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶，掌苍头军特殊军团；

　　江胜，理政有道，辅国有功，封定龙侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶；

　　姜曜，机敏远识，辅国有功，封贪狼侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶，掌越甲卫特殊军团，执掌暗恒卫，监察天下；

　　蒙恬，刚烈忠勇，德行于世，封通武侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶，掌蒙氏铁骑精锐军团；

　　王贲，忠勇睿智，文华盖世，封战天侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶，掌义贲战骑特殊军团；

　　韩信，知兵善行，威震天下，封绝武侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶，掌陷阵铁卫特殊军团；

　　钦此！”

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　三君十一侯齐齐出列参拜，其中除了吕臣、江胜、姜曜三人，颇出众人意料，其余倒是合情合理，也没人有意见。

　　所谓君、侯，因为享有的都是侯级果位，也就是超品果位，超然文臣武将之上，却没什么实际权力，名望高于实权，其实还不如三妃，只是他们基本拥有兵权在手，而三妃没有。

　　三君十一侯谢恩完毕，文武百官顿时精神一振，目不移视紧盯仇黎……

　　接下来，才是重头戏，将会组成大桓朝廷的真正构架，都是实权人物。

　　“吾王圣谕：

　　田单，博闻强识，辅国有功，封丞相，列三公，享一品果位，赐金印蓝绶。辅助朕管理百官，处议朝政。

　　高虹，性行淑均，辅国有功，封御史大夫，列三公，享一品果位，赐金印蓝绶，掌御史，监察百官，参议国政。

　　韩信，知兵善行，威震天下，封太尉，列三公，享一品果位，赐金印蓝绶。控大桓之军，掌各级军官之任免与考核。

　　钦此！”

　　“啊……”

　　仇黎话音一落，全场寂静无声，似乎连呼吸声也消失了，无数人瞪眼张嘴，难以置信瞪着仇黎。

　　无数人想破脑袋，没想到桓国第一任三公，会落在田单、高虹、韩信三人头上，实在太出人意料了。

　　便是田单、高虹、韩信三人，自己也是错愕当场，有点反应不过来，便是他们自己，也没想过要争夺三公之位。

　　“启禀我王！焚武君田单，曾任多国相国，博闻强识，实乃丞相之才；高大人历来执掌朝政，处议国事，御史大夫之职也理所应当。但是，绝武侯韩信……”


第五百九十二章 册封大典（下）

　　“启禀我王！焚武君田单，曾任多国相国，博闻强识，实乃丞相之才；高大人历来执掌朝政，处议国事，御史大夫之职也理所应当。但是，绝武侯韩信……”

　　一位身材魁梧雄壮，气息彪悍的将军，蓦然出列拜倒，声音铿锵上谏道，正是龙且副将兼族弟龙谨。

　　顿了下，龙谨做了个深呼吸，豁出去般高声道：

　　“初入大桓，寸功未立，又无长久掌兵之经历，微臣不服！”

　　龙且、蒙恬、王贲等顶级帅才就不说了，就是李同、季布、吕臣等，也比韩信更适合太尉之职吧？

　　所谓太尉，便是大桓最高军政长官，说是天下兵马大元帅也一点不为过。

　　“放肆！还不退下？！”

　　龙且脸色一黑，怒视龙谨呵斥道。

　　只是，双眸掠过的眼神，说明他同样不服。

　　仇黎阴霾细眉一条，正要发怒……

　　“绝武侯在军事上的大局观，在场无人能及……”

　　剑殇并未因为龙谨而发怒，毕竟在场文臣武将都是真正有能力的人，想要争夺位置是好事，没必要发怒。

　　“啊……”

　　众臣惊愣，没想到桓王竟然给予韩信如此高的评价。

　　不过，在场无数人明显带着怀疑的眼神……

　　便是韩信，也是一怔，眼神晶亮深深看了眼剑殇，抬头挺胸……

　　“这样吧！大典之后，凡是不服绝武侯担任太尉之职者，皆可前往演兵堂向绝武侯挑战，胜者自动接替太尉之职！”

　　不待众臣多说，剑殇语气一转，迅速说道。随即看向抬头挺胸的韩信问道：“绝武侯可敢接受在场诸将的挑战？”

　　“微臣领命！有人不服，微臣必定打到他服为止！天下大势，以兵为主，以武为辅，是为绝武！”

　　韩信身躯一挺，声音清亮高声应道。

　　“狂妄！”

　　“好胆！”

　　“无知！”

　　……

　　一阵低微的怒斥声起，不少自认军事才华不弱的将领，神情意动。

　　“继续！”

　　剑殇嘴角抽搐数下，看向仇黎沉声吩咐道。

　　没记错的话，当初韩信被册封为“绝武侯”，是绝杀当初还是武桓王的剑殇的意思。剑殇之所以依旧册封韩信为绝武侯，还真如韩信所说……以兵绝武！

　　不过，兵势无常，桓国如今的顶级将才、帅才更是不少，虽然剑殇对韩信有信心，却也难保韩信马前失蹄，那可就玩笑大了！

　　“奉天承运，吾王诏曰：

　　虞卿，文德兼备，辅国有功。封奉常，列九卿，享二品果位，赐银印青绶。掌礼仪，控天下学宫，百官选拔。

　　李同，忠诚有智，辅国有功。封郎中令，列九卿，享二品果位，赐银印青绶。掌殿中议论、宾赞，掌禁卫军，执王宫警卫。

　　召平，忠勇刚正，名闻于世。封卫尉，列九卿，享二品果位，赐银印青绶，掌王城防务。

　　邓宗，忠诚不二，辅国有功。封太仆，列九卿，享二品果位，赐银印青绶。控宫廷御马，掌天下马政。

　　周市，刚正不阿，辅国有功。封廷尉，列九卿，享二品果位，赐银印青绶。掌全国司法，控廷尉狱。

　　姜青，德行于世，辅国有功。封宗正，列九卿，享二品果位，赐银印青绶。掌管皇族、宗室事务。

　　史锦，调控民生，辅国有功。封治粟内史，列九卿，享二品果位。赐银印青绶。掌国库钱粮贮存，控天下物价平抑。

　　曹智（子），制器有序，辅国有功。封少府，列九卿，享二品果位，赐银印青绶。掌负责皇家财政及官府手工业。

　　公孙龙，机敏善辩，高远有识。封典客，列九卿，享二品果位，赐银印青绶。掌管外交和民族事务。

　　钦此！”

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　仇公公话音一落，九卿中的七位，迅速出列拜倒受封。

　　出现在大殿后，便是无所事事，一副看戏模样的史锦和姜青，却是面面相觑傻立当场，眼神古怪看着仇黎，怀疑他是不是念错名字了？！

　　此次，他们两个只是按照规定前来，就没想过担当什么官职。

　　谁知道不但当上了，而且是三公九卿中的内史和宗正，这可是仅次于三公的极高官职了，真正的重臣！

　　“咳！咳……”

　　看两人如此，仇黎知道他们两人身份特殊，不敢呵斥。姜曜心中暗喜，不由沉着脸干咳数声。

　　“还不谢恩？”高虹眼神复杂看着从小长大的兄弟姐妹，低声喊道。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　史锦做了个深呼吸，身躯微颤，双眸水雾迷蒙上前，颤声拜谢。

　　随着堂弟史冀的陨落，史锦自家事自己知，文不成武不就，军事政治又都不懂。所以史锦自觉消失，原本活泼搞怪的性格，也变得沉默寡言，很少出现在剑殇等人面前，便是养凝、高龔、高虹、姜曜等人，史锦也很少接触。

　　其实，史锦也知道外面有他是蒙受弟荫的废物的传言，很多次，史锦想离开，又总是下不了决心！

　　不过，史锦的兴趣还真是执掌钱粮，剑殇崛起之初，史锦还硬着头皮讨要后勤官的位置。便是当初在史庄时，他们几个兄弟姐妹的“家产、粮食”，也都是他在管。

　　却没想到，他竟然还有掌管一国钱粮的一天？！！！

　　“大人？！”

　　奉上印玺官服的公公，看史锦拜倒后一动不动，不由忐忑称呼道，又为难看向仇黎……

　　史锦没受封，仇黎就没法继续下去，册封大典自然也没法继续！

　　“啪啦啪啦……”

　　仇黎细眉一紧，正要出声，却见拜倒低头的史锦，一窜泪珠落下……

　　晶莹剔透！

　　落地……

　　破碎，在光线照射下璀璨绚丽！

　　男儿有泪不轻弹！

　　史锦却不知自己如今是什么样的心情。

　　惊喜？悲伤？惭愧？感激？怀念……

　　“谢谢！”

　　抬头，史锦泪眼迷蒙看向高坐金銮宝座的剑殇，哽咽道。

　　“相信自己，你可以！”

　　剑殇重重点了点头，语气郑重认真说道。

　　史冀死后，剑殇确实很少关注史锦，甚至一年多没见过了。高虹、养凝、姜曜等人也没有提过，但剑殇却没忘记之前那活跃搞怪，好吃懒做的胖子……

　　“九龙山之约！”

　　原本粉脸飞霞，心如兔撞羞涩不已的姜青，声如蚊蚋拜谢一翻，声音低到连仇黎都没听到，更别说其他人了。

　　看史锦如此，姜青心中羞涩消散不少，不由拍了拍史锦肩部，郑重说道。

　　“嗯！”

　　史锦胖肥鼻子一抽，郑重应道，并肃穆接过印玺官服。

　　九龙山之约，如今已经埋了一人，消失一人……

　　但是，剩下的七人，谁都没有忘记！

　　起初，史锦听到封晧时，是感觉自己受之有愧，如今，却不会也不敢推辞，辞之有愧啊！

　　相对于史锦的郑重肃穆，姜青那红霞消散的粉脸，再次晕红如血，双手颤抖接过印玺官服……

　　“他是什么意思啊？宗正向来是由国主亲族担任，我既不是王妃，也不是他的族人！他到底什么意思呢？什么意思呢……”

　　姜青迷迷糊糊上前受封，迷迷糊糊回位，脑际一直乱成一团……

　　“圣谕，即日起……

　　岭南之地一分为二，分别为北越郡，郡府番阳王城；南越郡，郡府番禹王城；

　　陈郡之地一分为二，分别为淮南郡，郡府寿春王城；淮北郡，郡府大陈王城；

　　江胜，理政有道，辅国有功。封九龙郡郡守，定龙将军，享三品果位，赐银印绿绶，掌九龙郡军政；

　　赵胜，治政有方，辅国有功。封衡山郡郡守，定衡将军，享三品果位，赐银印绿绶，掌衡山郡军政；

　　魏无忌，才华横溢，辅国有功。封北越郡郡守，定南将军，享三品果位，赐银印绿绶，掌北越郡军政；

　　龙且，智勇双全，辅国有功。封南越郡郡守，定越将军，享三品果位，赐银印绿绶，掌南越郡军政；

　　武臣，德高谋深，有功于国。封淮南郡郡守，定淮将军，享三品果位，赐银印绿绶，掌淮南郡军政；

　　吕臣，有勇有谋，有功于国，封淮北郡郡守，定陈将军，享三品果位，赐银印绿绶，掌淮北郡军政；

　　钦此！”

　　认真说来，桓国其实只有三郡之地，只是疆域极大，不利管辖，所以扩充为六郡，六郡郡守便是封疆大吏。

　　其他郡还好，淮南郡除了寿春王城，其他地方根本是十室九空，子民产业等全被剑殇给迁徙、强拆，武臣有得头疼了！

　　“圣谕：

　　韩广……封征北将军，享四品果位……

　　魏咎……封安北将军，享四品果位……

　　周章、张贺……

　　毛遂……封安南将军……

　　侯赢……封破越将军，享四品果位……

　　龙谨……封讨越将军，享四品……

　　蓝凤凰……讨南将军……

　　巫伏龙……”

　　接下来，便是各个城池的城守、各个军事据点的将军等等封晧，主要是给予名分声望，其实各方主将也能自行封赏。

　　看着一个接一个上前受封，风情万种傲立的帝无双，则是脸色越来越寒冷，眼神更是越来越凌厉……

　　一王三妃三君十一侯，三公九卿六郡守等等，竟然全都没他？！

　　别忘了，桓国进行的划时代之举，可是来自于他……


【第五卷 铿锵国战】

　　血流成河的国战对决，热血恢弘的文明较量，波澜壮阔的史诗咏唱，层出不穷的英雄激斗，磬人心怀的后宫演义，花肥燕瘦的红颜争芳……男儿的篇章！！！


第五百九十三章 晴天霹雳

　　帝无双的变化，不说前方的桓王、三妃、仇黎等，便是周围的文武百官，也是清楚得知，同样颇为疑惑。

　　不说帝无双的绝世风情和倾城容颜，光是帝无双的身份地位和修为实力，就足以封侯拜将了，可桓王偏偏忽视了。

　　要知道，理论上说，册封大典上，越早册封者，表示身份地位越高，如今连四五品武将，六七品文臣，也都册封了，竟然还没轮到帝无双？！

　　不同于文武百官的心理，帝无双是站在另类的角度看问题……

　　如果桓王没如约定那般赐封，说明桓王很可能会反悔，帝无双看错人了！

　　更严重的是，帝无双就剩最后一次“生命”了，此次是肉身“穿越”，而非灵魂进入《铸圣庭》，如果被杀，就真会死亡了，不管是现实还是《铸圣庭》（后文会解释，帝无双不是纯粹的异人，没删号重来这回事）！

　　而身在桓国王都，身在王宫金銮殿，不说外面百万精锐大军，便是在场强者，围杀帝无双也绰绰有余了！

　　这让帝无双如何不惊？不怒？不急？

　　站在不同的立场，以不同的角度看问题，看到的事物自然不同，这就是所谓的“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。不识庐山真面目，只缘身在此山中”。

　　“圣谕：

　　朝廷之外，武林之上，有四位护国法王：

　　帝无双，莲渡虚空，献宝有功，封无双虚王，享将侯果位，赐金印蓝绶，封邑闽越城、武夷山，见官不拜，听调不听宣；

　　甘澜，翻河覆海，蓝波如地，封蓝衫龙王，享将侯果位，赐金印蓝绶，见官不拜，听调不听宣；

　　许田，天锄犁天，法力通神，封布衣狮王，享将侯果位，赐金印蓝绶，见官不拜，听调不听宣；

　　典刚，铁面通神，虎啸天下，封黑面虎王，享将侯果位，赐金印蓝绶，见官不拜，听调不听宣；

　　钦此！”

　　“呼……”

　　直到最后，仇公公才提起四位散仙，不出众人意料，散仙确实是守护国体，震慑天下的超然存在，封为护国法王也不意外。而且身处朝廷之外，武林之上，所以放在最后也正常。

　　不过，四位护国法王享有的只是将侯果位，连君侯也不是。

　　顾名思义，法王，法力之王，也就是“假王”而已。但是，散仙确实都可以成为一方霸主，称王倒也理所应当！

　　这是桓国对于修为实力超强者的一种肯定、招揽、拉拢，随着“传说纪元”的持续，肯定会有越来越多的强者晋级散仙之境，而桓国要表示出的一种姿态，一种求才之心，只要晋级散仙，至少也能封个侯爵。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　帝无双、甘澜、许田、典刚四人出列受封。

　　对于帝无双排在他们三个老人之前，甘澜等人倒也没什么想法，毕竟帝无双还是先天后期时，他们就奈何不了，如今晋级散仙，他们更是败多胜少了。

　　再则，原住民和异人也有明显的不同，异人服食丹药晋级的话，没什么明显弊端，而原住民服食丹药晋级的话，就被称之为“伪级”，如甘澜等三人，之前只能称之为“伪散仙”，直到最近才弥补了丹药晋级的缺陷，正式晋级散仙一品。

　　用具体数据来形容，便是异人吃丹晋级，便是名正言顺的散仙一品；而异人吃丹晋级，只能算做散仙无品，确实是散仙，又不到散仙九品中最低级的一品。

　　“礼毕……”仇黎拖声高喝。

　　剑殇昂身而起，俯视大殿众臣，傲视天下……

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　……

　　殿内文臣武将依礼拜倒高呼，接下的程序，便是把桓国各个职位、封晧的册封公告出去，通告天下了！

　　“轰隆隆……”

　　“噼里啪啦……”

　　就在此时，一阵天摇地动的剧颤，震撼脑际的雷鸣。

　　蓦然，天地失色，风云变幻，电闪雷鸣。

　　“咦？！”

　　“怎么了？怎么了？”

　　“天佑大桓，瑞祥之兆啊！”

　　……

　　突如其来的变化，万民震动，殿内大桓百官更是脸色大变，随后便是不少惊呼嘶喊声起……

　　“咦？”

　　剑殇莫名与骇异疑惑的帝无双对视一眼，剑殇心中狂喜。

　　天地异变，一般都伴随着天大惊喜，这点原住民不明原因，但异人却都很清楚。

　　在场所有人，只有剑殇和帝无双是异人，或者说是一个半异人，只有帝无双才能了解剑殇的心境，这点不分男女老少，没有恩怨情仇，纯粹是同类人的共鸣。

　　没想到只是一个册封大典，竟然能引起天地异变……

　　难道桓王剑殇真是上天眷顾的天之宠儿、九龙之主、万王之王？

　　难道建都锁龙潭的桓国，真的冲破远古枷锁，气运一飞冲天？

　　难道上天真的这么不公平，连不得已而为之的册封大典，也有惊喜？！

　　就在此时……

　　“叮！浴火凤凰舞霓裳，铁血丹心破苍茫。恭喜越南国区正式一统，激发国战系统、国绩系统、种族系统、文明系统、百族系统……所有国界消失，国战即日算起……国战期间，击杀所有非本国存在，不分玩家或原住民，皆可随机剥夺所杀目标两到三件道具、功法、秘术等因素，以目标修为实力为标准，后天一层算一国绩积分，二层二国绩积分，三层四国绩积分，四层八国绩积分……先天一层一千积分、二层两千积分、三层四千积分、四层八千积分……散仙一品十万积分、二品二十万、三品四十万、四品八十万……依此类推，可随时自行兑换国绩积分……此次不再进行系统更新，具体相关内容，请关注官方论坛，望所有玩家殚精竭虑，全力以赴，创造辉煌！”

　　“叮！浴火凤凰……”

　　……

　　连续三遍，系统公告，天地震动。

　　“什么？！”

　　剑殇霎那间血色褪尽，脸色煞白如纸，踉跄一步扶住大桓宝座把手，难以置信脱口而出。

　　国战？！

　　国战就这么爆发了？而且是直接取消所有“保护新手区般”的所有国界？

　　来得如此突然！来得如此意外！

　　秦楚决战刚结束，神州大地各个强大势力元气大伤，桓国刚刚进行册封大典。

　　西楚势力正励兵秣马全力灭秦，桓国正要摩拳擦掌全速发展，无数城池、军事要塞等，正在全速修建，桓国的水军也还没正式建立，空军更别说了。

　　“怎么会这样？怎么可以这样？这不是把神州大地往火坑里推，落井下石且火上添油吗？”

　　想起神州大地的种种，想起桓国的一切，剑殇颇为不甘喃喃自语。

　　人生不如意之事，十之八九。

　　这个世界，不是围绕任何人在转！

　　“请众卿移驾……”

　　在场绝大多数人，被桓王的异样吓了一跳，仇黎“善解人意”转移话题。

　　“慢着！”

　　不待仇黎说完，剑殇做了个深呼吸，猛然喝道，使得仇黎及在场所有人心中一跳，疑惑看向剑殇。

　　顾不得多废话，剑殇语气焦急立刻下令：“大敌即将到来！众卿听令，所有人立刻各就各位，全力、全速发展军事力量！”

　　“陛下？！”

　　仇黎疑惑焦急喊道。

　　册封大典之后，便是祭天仪式、祭奠仪式、国宴等等程序啊，怎么能忽然取消？

　　“这是命令！大敌当前，轻敌战败者……斩！懈怠误事者……斩！滋事捣乱者……斩！”

　　剑殇脸色一沉，眼神凌厉环视殿内众臣，言简意赅，语气坚定喝道。

　　连续三声暴喝，杀意凛然！

　　乱世用重典，可想而知桓王的焦急郑重，可想而知所谓“大敌”的强势！

　　“喏！”

　　感受着桓王的恐怖气势、坚定情绪，文武百官不敢懈怠，迅速郑重应诺，行事匆匆又带着明显的疑惑、讶异、震惊，迅速离开。

　　便是来自其他七城的阵容，也迅速前往各部交接工作、更换职责、安排诸事等等。

　　“我马上下线了解一下，很快回来！”

　　看剑殇如此，帝无双之前的忐忑幽怨一扫而空，脸色郑重体贴说道。

　　顿了下，帝无双身前出现一个空间漩涡，帝无双即将踏入漩涡，看向剑殇叮嘱道：

　　“其实，我不算异人，也不是原住民。但也知道，国家兴亡，匹夫有责，覆巢之下无完卵！你最好尽快亲自去岭南之南，淮北、淮南等地，我会让各个异人势力尽量周旋，使之不受侵扰！如之前调查所知，越南国区确实是最先统一全国的国区，而且越南国区地少人多，人口密集拥挤，必须且必定会掀起国战，神州便是最佳目标，长沙郡、黔中郡、巴郡、蜀军等神州南地，是没指望了，只能看桓国能否挡得住越南大军，否则……”

　　话未说完，帝无双摇了摇头，脸色阴沉踏入空间漩涡，就此消失不见……

　　世上没白吃的午餐！

　　之前现实中各个势力的偏护，帝无双的善意等等，等的就是此刻。

　　桓国坐拥神州南部，就得扛起神州南部的危局！

　　九死一生之局！


第五百九十四章 毫无胜算

　　越南国区，河内王城，越南国区的最高首府，地位等若大秦帝国统一天下时的帝都咸阳。

　　一个身穿火龙诡龙袍，赤发如血，气势如蕴量火山的男子……

　　正是继承泾阳王禄续的传承，统一越南国区的雒龙王赤鬼，强大无匹，真正能化为神话传说中的神龙，所向无敌的雒龙王！

　　“哈哈……泾阳龙戒，传说中的泾阳龙戒，国器级别至宝！系统公告出品，必属精品，天助我也！”

　　手戴神龙盘绕状的血红戒指，雒龙王赤鬼仰天狂笑，声震千里王都，如神龙咆哮。

　　“禀告龙王！大军已抵达天涯（就是边境），整军待发，就等后勤跟进！”

　　一位身穿金袍，鹰眉翘鼻，眼神如剑的中年人快步入内，恭敬万分拜倒汇报。

　　“后勤？何需后勤？神州大地地大物博，资源丰富，何处不可补给？”

　　雒龙王赤鬼眼露精光，颇为憧憬连声说道。顿了下，沉声问道：“我方精锐可预备妥当？”

　　“是！”金鹰中年郑重应诺。

　　“华夏有言：兵贵神速！出发！挥军神州，横扫一切，尽情吞噬灵血灵肉，侵占土地吧……”

　　河内王城辽阔的王宫广场上，五万气息强大，清一色先天级别的精锐战士，宛若雕像整齐排列，肃穆郑重。

　　“嗷……”

　　一声震响王城的龙吟声起……

　　一只长数百米，酷似神州神话传说中神龙，只是通体血色的巨龙，腾空而起，咆哮天地。

　　紧随着，四只长达百米的血色神龙腾空而起，四方拱护血色巨龙。

　　又有百米巨猿、搬山魔雕、金色狂狮、天荒神虎、啸月神狼等五只恐怖异兽紧随出现……

　　巨猿咆哮，魔雕啸空，狂狮暴吼，神虎踏空，神狼啸月！

　　更恐怖的是，这五只恐怖异兽，并非飞禽种类，却全部踏空而起，凌空虚渡。

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　万兽齐吼，震响天地。

　　五万精锐战士，猛然化为气息凶悍的凶兽，狮、虎、狼、猿、鹰各一万，气势彪悍紧随五龙五兽直朝东北方狂奔而去……

　　越南国区和华夏国区交界处……

　　此时，原本混混沌沌，阻挡一切的迷雾般的云朵已经消失，出现在眼前的是越南国区不管是异人还是原住民，都想象无数次的神州大地的“美妙”土地。

　　一看到那一望无垠，“美妙”无比的土地，无数战士凶光毕露，宛若饿狼看到鲜肉。

　　汪洋般一望无际，密密麻麻的人群聚集，横向数百里，纵向数十里，数量数以百万计，难以计数。

　　“咚、咚、咚……”

　　回荡脑际，激活热血的战鼓声擂起……

　　霎那间，龙吟虎啸，狮吼猿啼，鹰呖蛇嘶……

　　无边无际，难以计数的活生生的凶悍战士，迅速化为一只只凶残暴戾，气息狰狞的凶兽。

　　遮天蔽日的飞禽，吞噬一切的走兽……

　　宛若淹没天地的潮水，狂暴蔓延过边界，涌向辽阔无垠，传说中幅员辽阔、资源丰富的神州大地……

　　……

　　加拿大国区，温哥华海港。

　　天高气明，晴空万里。

　　可排列在全天地十名内的辽阔海港，蓝波荡漾，海水连天。

　　密密麻麻，一望无际的无数大小战舰，拥簇海港之中，连绵数百里之广，真正的连天接地，惊世骇俗。

　　为首是一艘超级恐怖的庞然巨物，高百丈，分九九八十一层；长万米，宽数百米，上面铁甲峥嵘，锋芒如星，宛若地球世界的现代航空母舰，甚至有过之而无不及。

　　静立海港之口，那庞然巨物宛若吞天食地的钢铁巨兽，又如移动的钢铁城池，令人望之生畏，内心生寒，便是巅峰散仙，在其面前也就是说蚍蜉撼树的蝼蚁罢了。

　　这便是加拿大国区以亚特兰蒂斯之王命名的最顶级航母……兰斯王号。

　　传说中，加拿大国区的现代历史，可以追溯到33000年前，比华夏神州还遥远无数倍。当地的原住民由印第安人和因纽特人组成，大约在33000年前移居到北美洲。北欧的斯堪地纳维亚人（Viking）在大约公元986年在现为纽芬兰的地方暂居，斯堪地纳维亚人是第一批踏足北美的欧洲人。

　　当然，传说毕竟是传说，不能太当真。

　　但是，在《铸圣庭》中，加拿大国区确实是唯一堪比华夏神州的历史最为悠久古老的国区之一。

　　兰斯王号左右，又有八艘庞大巨舰，每艘都是长达千米、宽达数百米、高数十丈。别看这八艘巨舰就兰斯王号的十分之一大小，却是堪比华夏神州目前出现的最顶级的楼船，而且完全由钢铁塑造而成，宛若钢铁巨兽般獠牙狰狞。

　　一母舰八巨舰之后，是数之不尽，蝗虫般的大小战舰，小则三五米，大则数百米，数量数以十万计，看上去，就像在辽阔无垠的海洋中，铺上了一层钢铁表层。

　　堪比海洋鱼类般无法计数的大小不一的钢铁战舰上，无数动作迟缓，宛若传说中的丧尸的“怪人”，来来回回忙碌着，敏捷稍逊人类，却又胜过丧尸，无比的诡异。

　　加拿大国区，传说无数，堪比神秘无比的华夏神州，《铸圣庭》中集成的背景却是亚特兰蒂斯文明，机械、神力融合的最强文明。

　　加拿大国区，号称“最接近现代纪元，甚至有过之而无不及”的说法，并非空穴来风。

　　别的不说，任何异人看到温哥华海港的情况，绝对会以为是现代世界的恐怖海战，而且是准备掀起世界大战的恐怖阵容。

　　最强海军，当之无愧！

　　……

　　俄罗斯国区，边境。

　　冰风如刀，暴雪如箭。

　　银装素裹的天地中，无数身材魁梧，气息狂野如野人、野兽的战士，百川归海般聚集往边境，顶着冰风暴雪。

　　随着国界开放，疆域辽阔堪比华夏神州，同样混成一团的俄罗斯国区，倒是没想到要入侵别的国区，掀起被称之为“圣战”的国战。

　　但是，北非、欧亚、东亚等不少国区，却对俄罗斯国区虎视眈眈，由不得他们不聚集俄罗斯国区的异人，随时备战。

　　……

　　印度国区……

　　希腊国区……

　　米国国区……

　　倭国国区……

　　韩美国区……

　　缅甸国区……

　　柬埔寨国区……

　　……

　　连续三道系统提示音，传遍了浩瀚如宇宙的天下，无数国区的无数异人，清晰听闻，宛若晴天霹雳当头棒喝，无数国区的异人惊慌绪乱……

　　有的野心婆婆，兴趣匆匆要入侵别国；有的焦头烂额，惊恐着强敌随时出现，不一而足！

　　一般来说，不管是什么样的文明，什么样的制度，什么样的国区，向往激战的异人，都是极少部分，肯定有十之七八的异人都只想享受生活、强身健体等等。

　　但是，一个系统公告，却打破了无数国区无数异人的悠闲生活。

　　国家兴亡，匹夫有责。

　　并不只是号召人们要热血爱国、慷慨就义等等意思。

　　国难当头，你不一定要热血迎上，但国难发生，任何人都逃不过去。

　　不管你是十恶不赦，天怒人怨。还是心怀天下，仁善感天；不管你是善良，还是邪恶，你是好战，还是和平……

　　这就是所谓的“人在江湖，身不由己”！

　　……

　　华夏国区，桓国，九龙王城，王宫大桓宝殿。

　　自从系统公告一起，桓王剑殇晋级斥退文武百官，使之立刻撤走，全力备战。

　　剑殇就一直待在大桓宝殿，闭目养神般沉默不语，只是那紧锁的浓眉，深深说明了剑殇的忧虑焦急。

　　“陛下？！”

　　足足等待了近半个时辰，辽阔大殿中寂静一片，无人出声。戚姬不由起身来到大桓宝座旁，柔软小手覆盖剑殇粗糙大手，关切喊道。

　　“没有胜算！此时爆发国战，根本没任何胜算啊。如果能多给点时间，只要一年就好……”

　　剑殇睁眼，长长吐了口浊气，苦涩万分喃喃自语。

　　怎么想，怎么揣摩，剑殇都想不出桓国有什么优势，有什么依仗挡得住越南国区，还没把缅甸、老挝、柬埔寨等南方小国算在内……

　　论人口，光地球世界越南近亿人口，就说明《铸圣庭》的越南国区至少千亿人口；

　　论军队，不知道越南国区到底多少，但至少现实中就有五百万军队，没得到现实军队的支持，剑殇打死也不相信越南国区能统一；

　　论强者，《铸圣庭》系统一视同仁，以越南国区的人口推算，散仙级别存在应该在十个左右，排除死的伤的飞升的隐居的等等，三五个肯定有；

　　别看桓国拥有四大散仙，加上帝无双的加盟，可谓五大散仙，其中两个还是速度独步天下，进可绝杀对手，退可让对手望而兴叹的“东方不败”类散仙，足以傲视神州，任何势力都无法比拟。

　　但是，比起一个真正的人口大国，那就玄乎了。除非大秦帝国、西楚势力等神州势力，可以齐心协力，那越南国区肯定不够看，只是……可能吗？

　　绞尽脑汁，剑殇感觉，除了执行异族入侵时，杀神白起运用的诱敌深入之计，实在没任何办法、任何胜算了……

　　桓国的诱敌深入的依仗，只能依靠兵马俑，剑殇一直不动用兵马俑，也是在等这种局面。

　　但是，要诱敌深入到九龙郡，桓国跟灭亡没什么区别了……

　　蛋疼！


第五百九十五章 独战一国

　　“没事！”

　　烦恼归烦恼，看到戚姬等人的关怀，剑殇还是硬挤出个笑容应道。顿了下，看向仇黎吩咐道：

　　“宣李同、龙且、季布、蒙恬四位将军，还有定南王蓝戈、蓝凤凰等岭南长老！”

　　仇黎领命而去，剑殇却没对戚姬等女解释，潜意识认为这是男人的事，又主要是因为异人，那就更没必要让自己的女人徒增烦恼了。

　　“圣战爆发了？”剑殇没说，花千黛却是忽然问道。

　　“圣战？”剑殇疑惑脱口问道。

　　“就是异人所说的国战，在我们眼中，这是民族之争、信仰之争，所以称之为圣战！”花千黛理所当然应道。

　　“是啊！民族之争、信仰之争……”

　　剑殇心中一动，讶异花千黛的精明之时，颇为嘘唏叹道。

　　若非华夏国区四分五裂，内乱正浓，越南国区就该担忧华夏国区入侵，而不敢入侵神州了。

　　越南国区和华夏国区的综合力量差距极大，若真是彼此齐心协力群起而攻，越南国区只有挨虐的份。

　　可惜，统一的国区和内乱的国区，就像是桓国和异人联盟，数量再多也是枉然，一盘散沙各自为战，能顶什么用？这就是剑殇真正忧虑而觉得毫无胜算的主要原因。

　　当然，另一方面是《铸圣庭》内各个国区的综合力量，不能以现实中的科技力量为依据，而是以各个国区的文明为主，根本没有纯粹的科技文明。

　　所谓的科技强国，在《铸圣庭》中根本没什么用，偏偏越南国区又是个穷兵黩武的国家，人口基数连华夏十分之一都没，正规军的数量却差不多，甚至因为越南国区科技力量较弱，军队数量还多出不少。

　　别说什么公平不公平，世上本没有绝对的公平，只有弱者才会呼吁“公平”两字。

　　不过，并不是人多就强大，每个文明都有各自的特色。

　　各个国区都以各自的历史、传承等衍生出相应的文明。抗议不公平的国家，那只能说自己民族的历史、传承等太弱，等于是亵渎祖先，图惹人笑。

　　“圣战……一个人的圣战吗？”

　　回想桓国的现状，剑殇呢喃苦笑。

　　桓国也是大一统的国家，却只有剑殇一个异人，加上只是交易却心意难明的帝无双，算一个半吧！

　　以桓国和异人的恶劣关系，零散异人会支援，异人势力估计不会，何况有战争的不只是南方，西方、东方、北方等很可能也会爆发战争，凭什么他们一定要支援南方桓国？

　　再则，桓国是真正的地广人稀，在剑殇抵达时，还被称之为贫瘠荒芜的蛮荒之地呢。这也是个主要原因。

　　“别担忧了！当局者迷，旁观者清。以妾身看来，天无绝人之路。不管是九龙王城、封神殿，还是桓王陵（始皇陵），都能让我方立于不败之地，顶多会元气大伤，只要是战争，就会有损伤！”

　　戚姬虽是异人，却理解剑殇“一个人的圣战”的意思，不由温柔抓起剑殇大手，柔声安慰道。

　　“嗯！”

　　话是那么说，理想和现实终究不同。不过剑殇还是微笑点头，免得让各女平白担忧。

　　要说不败之地，大秦帝国那没有城墙的帝都咸阳，不更是不破之城？如今却像是赤裸的处女……

　　“对了！你们是怎么知道的圣战爆发？”

　　剑殇主动转移话题，疑惑问道，毕竟自己刚得到系统公告，而戚姬、花千黛等女，并无离开啊！

　　戚姬、虞姬笑了笑，沉默不语。

　　花千黛翻了个白眼，嘟嘴不忿说道：“异人所谓的国战，妾身等早就知道。再联系到陛下所谓的大敌当前，能让陛下如此忧虑，连册封大典都匆忙结束。除了圣战，还能有什么事？”

　　“呃……”

　　剑殇张嘴无言，太过大男人主义的潜意识，让剑殇小看了女人的智慧啊。

　　尴尬虽尴尬，剑殇却没心情耍花枪，不由摇头叹道：“太突然了！若是能等个一年半载，不管是我方势力稳固，还是传说纪元彻底爆发，胜算就高多了！”

　　等桓国各个军事要塞、军事重城修建完毕，加上退出的吸引人口的国策，到时自然实力大增，这点毋庸置疑。

　　剑殇担忧的最后一个原因，便是华夏国区实在太大，人口又高度集中在中原，便是华夏异人想支援自己，等赶到时，黄花菜也凉了。若是等传送阵普遍出现，那意义就不同了。等桓国真的扛不住了，华夏异人肯定会蜂拥出手，因为他们没地方跑，而桓国可以躲进九龙郡，甚至是九龙王城！

　　“参见陛下！”

　　就在此时，李同、龙且、蓝戈、巫伏龙等人，在仇黎引路下返回，拜倒参见。

　　“相信你们也猜到了，圣战爆发了！”

　　看着台下众臣，剑殇开门见山沉声严肃说道。

　　李同等人皱眉对视一眼，全都脸色沉重，却没多大意外，显然他们也早就猜到了，毕竟在神州大地，还没哪个势力能让桓王如此慎重紧张，除了……圣战！

　　“非常时期行非常之事，服食丹药的弊端，相信你们也有所耳闻，蓝衫龙王等便是最佳例子……”

　　台下这些人，便是桓国散仙之境以下最强大的人物。剑殇也不废话，直接拿出九颗芬芳磬鼻的丹药，看向众人说道，顿了下，看向手中丹药接道：

　　“这里是三颗擎神破禁丹，与及散仙三品、散仙四品、散仙七品的精元丹各一对（一对两颗），如何取舍，看你们自己，孤不会强求！”

　　另外，剑殇已经把一颗擎神破禁丹给予圣鹰羽皇，正等待羽皇蚋变，又额外留了一枚，只能拿出三枚催生散仙。

　　至于其他散仙级别精元丹，剑殇倒是还有六七对，却是打算留给花千黛和自己用，不想拿出来。

　　花千黛就不说了，锦上添花。理论上，先天强者不能服食散仙级别精元丹，但剑殇肉体强横，或许可以试一试？！

　　“……”

　　剑殇话音一落，李同、龙且等人眼神火热看向那些丹药，又是期待，又是迟疑。

　　三颗擎神破禁丹，六颗散仙级别精元丹，绝对价值无量，若非碰上圣战，估计陛下还舍不得拿出来，机不可失，失不再来啊！

　　但是……

　　蓝衫龙王、布衣狮王、黑面虎王，晋级散仙之境多久了？

　　直到现在才真正巩固境界，开国大典之时，更是两人联手都打不过对方，可想而知吃丹晋级的庞大水分，还不知道会不会扼杀以后的晋升潜力呢！

　　当然，六颗散仙级别的精元丹，就是剑殇让他们缩短巩固时间，尽量弥补吃丹药晋级散仙的人。

　　“如果能只要精元丹，不要擎神破禁丹，多好啊？”

　　这是李同、龙且等人的共同想法，却也知道这根本不可能。

　　除非他们能确定只吃精元丹，不吃擎神破禁丹也能迅速晋级散仙之境，否则陛下不会赐给，毕竟散仙级别精元丹可谓国宝，三大商会的售价都在三十万钻石币以上，虽然没人买，但也表示出其价值。

　　“呼……”

　　定南王蓝戈做了个深呼吸，眼神坚定看向剑殇沉声道：

　　“微臣愿服！”

　　因为桓国只是王级国家，理论上，定南王跟桓王同级，都是王者，但蓝戈哪敢当真……

　　“阿哥！”

　　蓝凤凰俏脸失色，焦急喊道。

　　寻回圣物《百战图录》的他们，以他们的武学天赋，晋级散仙可谓板上钉钉，何必为了速成而去服食丹药？虽然能节省许多时间，谁知道以后会怎么样？

　　是药三分毒，世上没白吃的午餐啊！

　　走捷径得来的修为，比修习魔功还严重，后患无穷啊！

　　“我意已决，为了大桓，为了陛下！”蓝戈狠狠瞪了蓝凤凰一眼，语气坚定说道。

　　剑殇无语，擎神破禁丹和一对散仙级别精元丹啊，别人梦寐欲求而不可得，他们却表现得好像是自己逼他们吃毒药？竟然是报恩的心思……

　　蓝凤凰等人沉默，自然能理解蓝戈的意思，毕竟如今国难当头，否则陛下也不会拿出如此珍贵的丹药来“扼杀”他们这些不吃丹药也能晋级散仙的武学天才。

　　“族长是族中的希望，我来吧！”

　　巫伏龙做了个深呼吸，又瞥了眼娇艳绝美的蓝凤凰，语气平淡说道。

　　“不行！你们这一脉，向来是我族战斗力最强的一脉。南蛮王为族中大业而死，你是战巫一脉唯一的希望……”蓝戈神情坚定否决。

　　“咳、咳……你们别太悲观，形势没大家所想那般严峻。因为孤得到了隐王陈胜和大隐者韩众的能力，等祭天台建成，便会疯狂招兵。再加上不惜代价向蓬莱商会和春秋商行购买、赊买武器装备，使军力疯狂暴涨。所以，你们无需强求，孤真没任何强求的意思……”

　　看他们如此，剑殇苦笑摇了摇头，不由干咳数声再次郑重申明。

　　自己忍痛割爱，拿出如此珍贵的“仙丹妙药”，他们竟然还这种反应？不要拉倒！

　　“呼……”

　　听剑殇这么说，众人齐齐大松了口气，想想秦楚决战中，隐王陈胜的逆天能力，只要后勤、财政等跟得上，绝对牛叉！

　　当然，这完全是拔苗助长，不得已而为之的“背水一战”的战术，如果长期使用，那这个国家也废了！


第五百九十六章 四面楚歌

　　“你们呢？这些丹药价值连城，来之不易，千万别勉强！”

　　看众人竟然大松了口气，虽然有因为战胜有望的因素，但也有不用吃丹药晋级的欣喜。剑殇更为无语、郁闷，便看向李同、龙且、季布、蒙恬四位大将问道。

　　“请陛下赐丹！”

　　李同脸色迟疑不定片刻，猛然一正，拱手拜求。

　　四位大将，是桓国众臣中个人修为实力最强的四个，其中龙且最强，李同次之，蒙恬第三，季布最末。

　　但是，论起晋级传奇之境的时间，却是李同最久，蒙恬第二，龙且第三，季布还是最末。

　　“聪明！”

　　剑殇不由赞了一句，手指一弹，一对等级最高的散仙七品精元丹和一颗擎神破禁丹便射向李同。

　　其实，以剑殇的想法，之所以原住民吃丹药晋级效果远逊异人，只是系统对原住民的一种压制。毕竟原住民的战斗力远胜异人，如果提升速度还一样，那异人还怎么混？

　　所以，只是系统对原住民的压制手段，应该不会有什么未知弊端，只是剑殇也不敢肯定，所以不强求，也不明说。

　　“请陛下赐丹！”

　　蒙恬脸色一正，眼神复杂看向剑殇请求道。

　　感受到蒙恬的眼神，知道蒙恬是因为两人的兄弟之情而“请求”，剑殇不由浓眉大皱问道：

　　“确定？说了千万别勉强……”

　　在剑殇心中，这是对于他们的极大封赐，是莫大机遇。但看他们的心理，不要拉倒，留下芥蒂反而不美。

　　“请陛下赐丹！”

　　龙且、季布对视一眼，不待蒙恬回答，迅速拱手拜求。

　　剑殇浓眉皱得更深，更头疼了……

　　“禀告陛下！微臣乃岭南之南的军事大元帅……”

　　不知道是不是看出了剑殇心意，龙且颇为焦急连忙提醒道。

　　“禀告陛下！微臣年事已高，此生恐怕无望散仙之境，请陛下恩赐……”

　　看四位将军如此，百越长老急了，大地祭祀植弘连忙跟随恳求道，言语还算中听。

　　“请陛下赐丹，微臣同样如此……”

　　烈火祭祀麦离、万兽长老冼星元、枯荣祭祀黎阴、图腾长老鹰雕、游蛇长老三首、墨渊长老等连忙紧随拜求，眼神火热、哀切。

　　一时间，定南王蓝戈和蓝凤凰，愣在当场……

　　“每个人活着，都要为自己的行为负责。路，是自己选择的……”

　　从之前的没人要，到现在的疯狂拜求，剑殇颇为无语摇了摇头，语气平静缓缓说道，说话间，手中丹药射出……

　　一份给予定南王蓝戈，一份给予蒙恬……

　　“啊？！”

　　龙且、季布、植弘、麦离等嘴巴大张，神情充满了懊悔、失望、哀怨……

　　“有什么想法，自己回去反省！沙场上，兵贵神速，自该当断则断！”

　　没好气瞪了眼那些没得到赏赐而失望懊悔的人，剑殇摇头训斥道，顿了下，看向得到丹药的李同、蒙恬、蓝戈三人吩咐道：

　　“接下来，孤会闭关苦修，尽快晋级散仙，以迎大战！你们尽快晋级，估计战争很快就会爆发！”

　　顿了下，看向戚姬、花千黛、高虹等人，又环视全场接道：

　　“孤闭关期间，非生死存亡大事，不得骚扰！一切军事，由太尉主持，坐镇九龙王城。李同、季布、蒙恬、王贲等暂无重要职责在身者，全都驰援南越郡，包括三位法王、定南王及百越诸位长老祭祀，若是形势危急，桓国各城，随时支援南越郡！”

　　“是！”

　　众臣应诺，其他人颇为羡慕嫉妒看向得到“擎神破禁丹”的三人。

　　听陛下所说，服食这丹药晋级，应该没什么弊端。否则以陛下和李同、蒙恬的亲密关系，肯定不会这么爽快赐予！

　　可惜，他们优柔寡断，错失了很可能是毕生最大的机遇……

　　徒呼奈何？！

　　回家好好反省吧！

　　“退下吧！”剑殇颇为头疼揉了揉太阳穴，挥手斥退。

　　众人心思各异退下，龙且、季布、蓝凤凰等原本极有希望得到擎神破禁丹的人，更是悔得肠子都青了……

　　……

　　众人退去，剑殇沉思片刻，翻手四颗毫光绽放，芬芳扑鼻的丹药入手，递给花千黛说道：

　　“有三位法王和定南王等人坐镇南越郡，高手方面应该暂时没问题。你尽快提升实力，但是，记住千万不要心急忘忧……”

　　“那陛下……”

　　花千黛眼神一亮，又迟疑不定。

　　不可否认，有了这四颗散仙级别精元丹，花千黛肯定修为大进。

　　花千黛是武林神话沧海君之女，是已经飞升的传说人物的独生女，修炼资源等确实从来不缺。但是，精元丹是专属异人的特殊丹药，效果极佳，便是武林神话沧海君也无法直接获得，只能炼制出类似的丹药而已！

　　“放心吧！再说我才先天中期，不急……”剑殇微笑应道。

　　才先天中期，聚集传奇直接还两个中境界，四个小境界，说要冲击散仙，外人听来根本是天方夜谭。

　　毕竟，众人皆知，先天强者吞服散仙级别丹药，唯一的下场就是爆体而亡……

　　“嗯！”花千黛沉思了下，想想也是，便爽快接过。

　　“连人都是他的了，还客气什么？”

　　等花千黛接过丹药，剑殇迟疑看向戚姬、虞姬问道：“至于你们……到底什么境界？”

　　完全可以想象，以戚姬、虞姬的逆天能力，如果能晋级散仙，那该多么惊世骇俗？

　　别的不说，如今戚姬要供给整个桓国的后勤，已经有点力不从心。如果晋级散仙，那就没问题了，每天的催生，至少可以供给千万大军一天的食用吧？！

　　无奈，戚姬、虞姬并非剑殇的属下，也没正式效忠，剑殇根本看不到具体属性。而且她们是历史美女，任何人都看不出具体修为境界，剑殇也不知道到底修为如何！

　　“我们不用，修为方式比较特殊！”戚姬微笑应道，虞姬紧随着重重点头。

　　“那行！”

　　剑殇爽快应道，反正也没指望辅助性质的两女上战场。

　　更重要的是，散仙级别的精元丹，极为珍贵，拿出五对后，还真不多了，剑殇还想着晋级散仙之境后修为狂飙呢！

　　“……”

　　就在此时，金銮殿中，虚空涟漪，帝无双那风情无限，曼妙诱人的身躯，逐渐浮现而出，无声无息……

　　“嗯？”

　　看帝无双那阴沉郑重的脸色，剑殇心中咯噔一声，有种不好的预感，又硬着头皮问道：“怎么样？”

　　帝无双闭目半响，睁眼，眼神平静看向剑殇说道：

　　“具体更新内容，你有空就下线去官方论坛看看。当然，没空也没关系，反正也就是国战系统、国绩系统、种族系统、文明系统、百族系统等新系统的内容，包含国区战争的国战、全球竞赛的个人比斗、文明和种族的争斗等等，知不知道也无所谓！”

　　“嗯！”剑殇随意应了声，依旧紧盯着帝无双，想知道的可不是这些方面。

　　桓国都保不住了，还有心情管其他？！

　　“另外，跟你说个坏消息……”帝无双迟疑着低声说道。

　　“……”

　　剑殇浓眉一挑，看帝无双出现时的沉重神情，就知道没什么好消息……

　　“根据调查，此次意图入侵我国，并且已经整军备发的国家，便有越南、缅甸、柬埔寨等南盟小国，又有东、南方的澳大利亚、加拿大、印度尼西亚，东、北方的倭国、俄罗斯等，西北方的哈萨克斯坦、巴基斯坦等国区，便是自保不暇的印度国区，也有一支数量在三百万左右的势力，准备入侵我国……”

　　“而且，在系统公告的同时，越南国区似乎已做好准备，立刻出兵……现在应该侵入神州了……”

　　“不是吧？！”

　　剑殇脑际轰鸣一声，难以置信脱口而出，神情错愕。

　　之前，还以为就三两个国家会入侵，帝无双竟然一次性说出一堆，还没把欧亚、欧美等更特殊文明的国区算在内呢。

　　现在又不是清末民国，华夏可是全球排名前几的强国，还搞诸国联军？华夏国区做人有那么失败吗？让人群起而攻？

　　“联合国全球通议已经出现，之后每年的全球资源分配，会直接以各国国区的疆域大小来划分……”

　　帝无双似乎能看出剑殇的想法，大有深意看了剑殇一眼，缓缓说道。

　　剑殇皱眉揣摩帝无双的意思，又听帝无双主动解释道：

　　“国家之战，民族之争，信仰之斗，绝对不会因为恩怨情仇，也跟某个国家的人品、为人等扯不上关系。很显然，完全是资源之争！不可否认，不管是现实，还是《铸圣庭》，华夏国区的资源都最为丰富，自然群狼环视……”

　　“什么意思？”

　　帝无双所说，剑殇明白，这道理也很明显。只是帝无双的言语，似乎还有另一层意思……

　　“异人联盟经过紧急讨论，定下了国战基调……”

　　帝无双悲怜般看着剑殇，缓缓说道。故意停顿了下，又接道：

　　“有且只有一个字……拖！”

　　“神州南方，包括南越郡、北越郡，地势险要，易守难攻，后勤艰难。执行‘坚壁清野，汇聚人口，坚守要害’之策，等待局势稳定或变数出现，再强势反攻。”

　　“因为，我国根本无法兼顾四面八方，只能弃车保帅，先保华夏根本之中原。异人联盟承诺，只要桓国能拖住越南、缅甸、柬埔寨等国区联军一段时间，等抽出余力，便会不惜代价全力支援……”

　　“靠……”

　　甚少骂人的剑殇不由得破口大骂。

　　说得很好听，理由也很充足，说白了还不是没有援军？！


第五百九十七章 各有立场

　　“家家有本难念的经啊！”

　　头一次见到剑殇破口大骂，帝无双苦笑摇了摇头，理智说道。沉思了下，又迟疑接道：

　　“我国的敌人，不只是越南国区而已。甚至可以说，越南国区除了占据先手，可谓四方敌军中最弱的一方。加上我国疆域辽阔，如果异人联盟率先支援桓国，就无法及时抵挡其他方面的敌国了。这点你真要理解呢……”

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，终究什么也说不出来，也知道帝无双所说是事实。

　　毕竟岭南是华夏国区最贫瘠荒芜的区域之一，人口稀少、易守难攻，如果桓国愿意全力抵抗，确实是绝佳的天然屏障之一，能以最小的代价，腾出最大的力量对付其他敌国。

　　理智上说，帝无双传达的意思无可厚非，并且桓国和异人联盟关系本就不怎么好，他们更没率先支援桓国的道理……

　　“难道真的一点援兵都没？华夏异人数量如此之多，真的一点都腾不出来？虽然桓国是我的势力，却也是华夏国土，战败的话，估计华夏的损失不会比桓国少……”

　　理智归理智，剑殇依旧不死心追问道。

　　本来剑殇想说，大不了一拍两散伙，桓国大军撤回九龙郡，任由西南方敌国肆虐，看最后谁更着急……

　　但是，冲动归冲动，这样的事，剑殇还真做不出来。

　　帝无双迅速应道：“那倒不是，别的不说，只要桓国愿意免费传送，帝王府和公主府两大顶级异人势力，包括魏氏一族，都表示愿意率先支援桓国！”

　　“废话！说了等于没说，真心支持的话，还需要传送阵来来往往……”

　　剑殇没好气翻了个白眼，毫不客气啐道。

　　如今剑殇还怕到时桓国的灵石不够用呢，而且几乎可以肯定不够用，还能免费提供给异人使用？虽然异人势力没明说，摆明了就是要灵石……

　　退一万步讲，如今灵石的利用秘术，已经逐渐揭露。有那么多灵石，桓国还不如直接以灵石布阵来得更有效！

　　帝无双抿嘴轻笑摇了摇头，却也不反驳，反正她只是转达异人联盟的意思，带来帝王府、公主府、现实中的魏氏一族的善意而已。

　　“或许，我们可以效仿秦楚决战的陈胜吴广之法？”花千黛迟疑插言道，只有真正见识过兽潮之恐怖的人，才能更清楚。

　　“越南国区本就是融兽文明，那不是肉包子打狗，或者说把武器送给对方？”

　　剑殇毫不犹豫摇头反驳道，顿了下，沉思着接道：“再则，秦楚决战中的兽潮，其实并不是由张楚势力控制。而是兽王驾驭，加上飞禽走兽的本能凶性，不确定因素太多，而且我方找不到那么多妖兽，找得到也无法驾驭，除非仙驭师徐市复生，与我联手还有点可行性……”

　　“那怎么办……”花千黛柳眉紧锁忧虑道。

　　剑殇暗叹应道：“走一步算一步吧！我已经吩咐各城建立祭天台，等建好后会疯狂招兵，而后交由太尉（兵仙韩信）进行高速、高效的训练。反正尽力、尽快提升我方军力，那就对了！”

　　气氛顿时沉默下来……

　　“对了！还有一件事……”

　　帝无双眼眸如水看向剑殇，迟疑着说道：“此次除却国战之外，另有全球性的个人竞武，你要不要参加？”

　　“你认为我会参加吗？”剑殇冷笑反问道。

　　帝无双脸色郑重劝道：“说句心里话，全球性的个人竞武，不但能极大增强异人的见识，还具有极为丰厚的奖品。以你的实力，并不会比我差，肯定能获得不低名次，这也是种……”

　　“没空！”

　　不待帝无双说完，剑殇不耐烦打断道。顿了下，又冷笑接道：“有空也不去！有那时间，还不如努力修行，或者征伐各方呢！”

　　“好吧！明白了……”

　　帝无双抿嘴似笑非笑应道，明显是替异人联盟询问，却有点看剑殇笑话的意味。

　　“如果你没什么要事，就去南越郡支援吧！你好歹也是桓国护国法王，还是四大法王之首……”

　　剑殇视若无睹，迟疑了下要求道。

　　帝无双双瞳剪水，爽快应道：“那还真没什么要事，异人联盟及家族并无要求我要做什么，也要求不了我，我会去的……”

　　“那就这样吧！”

　　剑殇起身说道，便带着虞姬、戚姬、花千黛等女前往后宫。

　　如今剑殇的修为境界是先天第六层，以如今剑殇通过《静夜思》感悟到的境界，原本应该快晋级先天第七层，也就是先天后期了。

　　只是，从系统更新到如今几个月来，剑殇实在忙碌，既要安排军事，又要处理政务，还要揣摩文武百官人选，实在抽不出时间静心修行，只能断断续续挤时间修行，还是以感悟各个功法为主。

　　……

　　剑殇的寝宫，武桓殿，密室。

　　剑殇盘坐卧榻之上，静心凝神，调理身心……

　　大约两炷香时间后，剑殇拿出一颗散仙三品的精气丹，沉默片刻，吞服……

　　以剑殇的大小无数战，杀戮无数，先天六层之后的精气丹，如今依旧有二三十颗，吞服肯定安全且事半功倍。但时间不等人，剑殇还是感觉太慢了。

　　“轰……”

　　散仙三品的精气丹一入腹，便使得剑殇脑际轰鸣一声……

　　宛若岩浆的热气，迅速爆发开来，轰向四肢百骸，气流炙热得让剑殇意识模糊，直欲昏厥……

　　更严重的是，剑殇似乎吞噬了一座“小火山”，岩浆般热流连绵不绝涌出……

　　“噼里啪啦……”

　　一时间，剑殇身形暴涨数圈，浑身骨骼爆响，脸色狰狞如鬼，气孔溢血。

　　又有一条条青筋浮屠如蛇，攀附在剑殇体表，令人触目惊心不停蠕动着、起伏着……

　　连青筋外的肌肤，也是宛若长了无数狰狞恶心的疙瘩、凸起，比恶脓还恐怖地变大变小，起起伏伏。

　　数息后，便是以剑殇的恐怖肉躯强度，还是有不少血丝从各个毛孔溢出。似乎有股极为强大的力量，即将爆体而出。

　　迷迷糊糊中，剑殇宛若本能般疯狂运转《周天星劫》，犹如狰狞巨兽不停吞服、消化着火山爆发般的恐怖力量……

　　修习不计时！

　　撑住了散仙级别精气丹药效爆发的剑殇，体内的先天真气，以极为恐怖的速度暴增着，而且还浪费了许多，从全身十万八千个毛孔泻出了不少药效。

　　……

　　西楚势力王都，盱台王城。

　　肌肤微黑，五官稚嫩，却头戴平天冠，身穿王袍的楚怀王熊心，高坐王座，宛如局外人静静看着大殿中各方起义军首领剧烈争论。

　　虽然表面上，那些旁若无人大呼小叫的起义军首领，全是楚怀王的臣属，却没人理会楚怀王熊心的意思。

　　其中，十大顶级异人势力领袖，此处就聚集了七个，苦口婆心奉劝着西楚势力不要在此时发起灭秦大战，要提防异族入侵，并郑重阐述国战的严重性、危机性。

　　“放肆！你们异人口中的国战，在我们看来，是毫无意义的圣战。那是你们异人的事，关我们什么事？不管国战形势如何，该属于我们的疆域，还是属于我们，不属于我们的疆域，还是不属于我们，我们为什么要参战？除了徒耗军力，我们根本没任何好处，真正的有百害而无一利，典型的吃力不讨好！”

　　争论不休之际，性冲的项羽，勃然大怒朝原本支持他们项氏一族的公主府众女性领袖呵斥道。

　　“国之不存，民将焉附？！神州大地，不管是大秦帝国，或者是西楚、桓国，甚至是六国遗族起义军等等问鼎天下，终归是我们华夏神州的事。如果异族入侵，那意义就不同了。别的不说，异族绝对不会对任何华夏人，不管是异人还是原住民，都会赶尽杀绝，掠夺能带走的所有资源。”

　　七位顶级异人势力首领苦笑对视一眼，最后还是由魔后赢莹苦口婆心解释道。顿了下，又叹息郑重接道：

　　“国战，是民族之争，并非简单的势力争霸而已！我们神州华夏的势力，此时应该齐心协力对外，抵挡异族入侵，而非内斗！”

　　“哼！什么异族入侵？”

　　项羽眼神凌厉看向魔后赢莹，冷笑问鼎。不待魔后回应，又迅速接道：“要说异族，大秦帝国源自西羌，本身就是异族。桓国则是以南蛮百越为主，同样是异族。特别是桓王剑殇，更是异人，比异族还异族……”

　　“咦……”

　　在场众人眼神一亮，仔细想想，还真是如此啊！

　　西楚上将军宋义点了点头，难得呼应项羽说道：“这倒是，如今傲立神州大地的势力，除了我西楚为华夏正统，其他皆是异族！”

　　“先生怎么看？”刘邦同样是西楚大势力首领，却没擅自发言，而是看向张良请教道。

　　看刘邦如此，闭目养神的范增，心中暗叹。

　　虽然刘邦声名狼藉，但至少来说，刘邦还算从谏如流，至少比起项羽来说，那绝对“民主”得多。

　　“如今确实不是灭秦之时……”

　　张良毫不犹豫应道，顿了下，绝美脸庞露出笑靥接道：“或许，不用我们出手，大秦帝国都可能渡不过此次圣战……”


第五百九十八章 帝释帝失

　　大秦帝国帝都咸阳，禁宫，金銮殿。

　　这一天，帝国动荡的大秦帝国，隆重迎来了一批阵容强大，极具异族风采的“贵客”。

　　这批“贵客”，数量大约五百，以三位半神（散仙）为首，其余五百人皆为通神强者（先天）。

　　特别是为首一人，乃是身份地位、修为成就等堪比大秦帝国千古一帝秦始皇的阿育王的帝妃帝失，不但是孔雀帝国第一夫人，而且还是孔雀帝国最古老、底蕴最深、影响最广的婆罗门教此代教主。

　　若是身份地位崇高也就罢了，此女不但国色天香，艳媚无双。而且是孔雀帝国最有望问鼎真神之境的超级强者，修为实力堪比散仙七八品的恐怖人物，被尊称为“帝释天”，意为最接近神的存在。

　　帝妃帝失，身穿金光璀璨，类似袈裟的罗衣，却是空荡暴露，凸显令人心旌荡漾，神魂颠倒的魔鬼身材，加上那浓密柳眉，如珠明眸大眼，眉心的竖眼，狂野的五官，气质尊贵端庄而又艳美绝伦，令人一眼便会产生发自内心深处，欲罢不能的强烈冲动，容貌魅力堪比大秦帝国第一夫人赵姬，只是更为野性豪放。

　　如果说赵姬是属于那种让人欲望强烈，却不敢亵渎，只能远望YY而不敢产生丝毫亵渎之心的艳美超然的风情绝代的仙女；

　　那帝失就是属于那种艳媚野性，令任何男人都能产生有机会亵玩的念头，并有股“牡丹花下死，做鬼也风流”冲动的魔女。

　　“那我等就此约定，我方先派兵助大秦帝国平定叛乱，开疆拓土。以大秦帝国光复一半疆域为准，便派兵助本宫光复孔雀帝国，诛杀创立巽伽王朝的孔雀帝国叛将、婆罗门教叛徒……普舍耶密多罗！”

　　磁性十足，勾人心魄的娇媚声音起，帝失明眸善睐，环视殿内大秦众臣，最终看向端坐帝皇宝座之畔的秦武王赢荡说道，语调轻缓清亮，节奏似乎能与人的心跳节奏相符合。

　　“咕噜……”

　　一阵清晰的咽口水的声音起，秦皇胡亥痴迷看着帝失，眼中、脑中、心中，除了狂野艳丽的帝失，已经容不下任何事物。

　　便是秦武王赢荡、武猛君孟说、丞相李斯、将军章邯、王离等，也是呼吸一滞，宛若倾听天籁般屏息静听，颇有绕耳而三日不绝的意味。

　　“帝释天何需如此？若帝释天愿与本座共求通天大道，大秦帝国便能与孔雀帝国结为秦晋之好，甚至合二为一也未尝不可能。届时本座与帝释天联手，必能所向无敌，横扫天下，立下万世不拔之旷古烁今霸业！”

　　秦武王不屑瞥了眼秦皇胡亥，眼神深邃如浩瀚星空，大胆扫视帝失奥妙无穷、曼妙无双的娇躯，言语露骨调戏道。

　　痴迷中的秦皇胡亥，眉毛一挑，眼中闪电掠过丝阴寒杀机，又恢复痴迷垂涎之态，怎么看怎么猥琐，哪有丝毫帝皇之态？！

　　帝失身后两位半神眉头大皱，却宛若佛庙中的泥木佛像般无动于衷，便是其他通神强者也是毫无反应，似乎已经司空见惯，只是没碰上如秦武王这般直接大胆的人物……

　　“咯、咯、咯……”

　　帝失放声娇笑，声如九幽传至的勾魂魔音，既能强烈勾动闻者之心，又带有彻寒入骨的阴寒。花枝乱颤间媚态尽显，艳光四射，方才极尽魅惑说道：

　　“武王前辈是欺本宫不懂中原言语之奥妙艰涩吗？若武王前辈能表现出让本宫心动的能力、实力，秦晋之好未尝不可……”

　　话没说完，却留下了令人遐想连篇的余韵……

　　“异人有言：眼见为实耳听为虚，事实胜于雄辩。本宫便静候大秦佳音咯，告辞！”

　　顿了下，不待秦武王及大秦众人回复，帝失语气一转说道，话落干脆利落转身离去……

　　静！

　　寂静！

　　辽阔金銮殿内，久久寂静无声，所有人念念不舍看着那逐渐远去的魔鬼身影，心中有股强烈的失落，似乎连魂魄也跟随那身影远去……

　　“禀告武王，帝释天帝失在孔雀帝国，有帝失罗叉之称，又迷恋孔雀帝国皇太子鸩那罗，此乃不伦之恋，心性手段狠辣恶毒。别看此女艳若桃李，绝美无双，实则心如蛇蝎，不可不妨！”

　　片刻后，李斯脸色数变，迟疑不定，忽然神情坚定看向秦武王，语气郑重提醒道。

　　“嗯？”

　　看丞相李斯如此中伤心中的女神，秦武王、秦皇胡亥等，甚至连武猛君孟说，也是脸色一沉，眼神犀利如剑看向李斯，更有骇人威压降临。

　　“根据情报，如今异人口中的圣战已经爆发，帝释天又与异人走得极近，此次妄言结盟，老臣空乃醉翁之意不在酒……请圣上与武王明鉴！”

　　李斯内心一沉，却是硬着头皮，神情却视死如归且忠义无双般依旧直视秦武王、胡亥，再次郑重躬身谏道。

　　若真的让孔雀帝国的大军，特别是帝释天帝失踏入神州，大秦帝国恐怕是真正的引狼入室，后果比西楚、桓国等叛军还严重得多。

　　“本座心明如镜，自有决断，丞相尽可放心！”

　　秦武王双眼一眯，面无表情冷声说道。顿了下，眼神犀利瞪视李斯问道：

　　“如今圣战虽已爆发，但经过秦楚决战后，大秦帝国不但损失将侯辛胜老将军，还有三位侯爷叛乱投敌，大秦精锐更是尽丧天杏。如今，西楚虽未全面开战，却有项氏大军一意孤行，由西楚武信军项梁、西楚霸王项羽，亲率百万大军西征，但问丞相，我方该如何抵挡？用什么抵挡？”

　　“……”

　　李斯眼皮一跳，一时张嘴无言，心中不由得涌起阵浓浓的悲哀……

　　秦楚决战后，大秦虎军等大秦精锐之师全军覆灭，更有无数大将阵亡，连当时的东征大元帅将侯辛胜，也死于非命。

　　如今，大秦帝国虎威犹在，依旧带甲百万，却皆为普通军卒，又没上得了台面的将军，至少没堪比项梁、项羽、英布、虞子期等名将的将领，也没匹敌项氏大军的精兵，可谓无兵无将……

　　回想大秦帝国昔日盛况，再联想今日衰况，李斯虽然贪恋权位、明哲保身，却也颇具忠心，悲哀莫名。

　　显然，孔雀帝国残部会来与大秦帝国联盟，特别是孔雀帝国第一夫人、婆罗门教主，帝释天帝失，会亲自前来，自然有大秦帝国不会拒绝的把握。否则，一旦联盟失败，中原强者基于杀鸡儆猴心理而联手的话，就他们这三位半神、五百通神强者，很可能回不去……

　　……

　　俄斯联邦，外蒙古首府乌兰巴托王城。

　　俄斯联邦主要由包括蒙古族在内的二十五个民族组成，可谓大联盟体制，身为是世界上人口减少速度最快的国家之一，疆域乃世界第一，二十一世纪初却剩近亿人口。

　　经过近几年的发展，特别是玛雅末日之后，人口减少速度有所缓冲，如今已经恢复到两亿左右。

　　在《铸圣庭》中，俄斯联邦则是由罗马帝国、匈奴王庭、日耳曼帝国、弗拉赫王国、亚美尼亚公国、希伯皇朝、斯拉帝国等数十个大小帝国、皇朝、王国、公国等组成，势力复杂，百族林立，内斗不休却又是一个真正的大国，局势之诡异，可谓天下奇迹，或许只有地广人稀、百族林立、历史混乱的国度，才能产生如此诡异的国局。

　　无数年历史以来，俄斯联邦的土地被反反复复蹂躏了无数遍，直到如今，已经分不清到底谁是谁，真正的全民大混血，虽然也有民族之分，却是谁也不敢肯定自己真正属于哪个民族。

　　此时，乌兰巴托王城聚集了数量至少两千万的气息彪悍，身材魁梧壮硕的精兵和异人，那森寒冷厉的气息，几乎连彻寒风雪都被排挤而开，联军主要由匈奴王庭、蒙古王国、拜占庭帝国、日耳曼帝国等十数个势力组成。

　　“根据最新消息，如今米国国区的亡灵君主、万兽君主、光明王等三大势力，已经开始逼向白令海峡，入侵之意昭然若揭。又有希腊圣斗士、土耳其皇胄精兵、芬兰神纹军威压国境，特别是被称之为海中王者的兰斯帝国的神战士，大举渡洋，目标不是华夏神州，便是我天眷联邦，不可不妨，如今实在不宜入侵神州……”

　　诸王聚集，匈奴王庭冒顿单于简单分析了下如今俄斯联邦的困境，皱眉建议道。

　　“哈哈……据说数年前，草原千万精锐骑兵南下，却被大秦帝国杀神尽灭中原，一个也没跑掉，冒顿单于不会是怕了吧？”

　　希伯皇朝圣祖雅各豪爽大笑，声音粗犷戏虐道。顿了下，不待众人插话，迅速接道：“冒顿单于何需担忧，如今秦始皇驾崩、杀神陨落，最强大的四神八散仙等，死的死，飞升的飞升，如今已一个不存，唯有被逼闭死关，老而不死的秦武王在强撑场面，不足为惧！”

　　“南下被全歼的是北狄，匈奴王庭堕落而被驱逐的遗民，与我王庭何干？”

　　冒顿单于脸色阴沉应道，随即看向罗马帝国君主接道：“即使不论我联邦危局，如今神州两大势力西楚和大秦，正要决战，据说还有孔雀帝国残军参与其中，如今我方最好是静观其变，即可等待神州之力削弱，也能看看神州对外来人的态度……”


第五百九十九章 血腥国战

　　华夏神州，南部贼寇横行，地方军林立的黔中郡、长沙郡、巴蜀，桓国南部南越郡。

　　系统公告刚出，国界全部消失当日。

　　早有准备的越南国区，已经布下千万精兵等待在边境，迫不及待立刻北上入侵神州，气势汹汹成为第一个踏入神州的势力。

　　连雒龙王赤鬼，也亲自率领四大客卿长老、五位上将、五万禁卫军神速征伐，又有连绵不绝的原住民大军和越南国区异人，不停涌入神州南部，数量与日俱增，大约三日时间，便涌入了数量过三千万的恐怖数字。

　　神州南部本就是贫瘠荒芜之地，人数稀少，如何挡得住宛若从天而降的恐怖大军？

　　三日又三夜，神州南部阴云盖天，残阳如血。

　　曾经翠绿昌盛的山林，一片狼藉，树折花枯；曾经宁静繁华的城池，尸横遍野，鲜血覆地。

　　混沌模糊中，血色漫溢，到处断壁残垣，烽火连云，连与世无争的山林中的飞禽走兽，也难逃厄运。

　　战争的袖子卷走青天明月，鲜血染红了翠绿的植被山林，尸骸覆盖了肥沃的大地山川，疯长的杂草纠缠成妖娆的沼泽，到处飘浮着苍白的肢体和手。

　　夜夜，尸骸匍匐在地呜咽，白骨附在墙头哭泣，死亡的黑鸟徘徊不去，嘶哑地召唤着寂寞的亡灵。

　　越南大军所过之处，宛若蝗虫过境，不管是花草树木，还是飞禽走兽，又或者是平民精兵，全都吞噬一空，践踏毁灭。

　　幸运也是不幸的是，因为神州南部的连绵森林山川，数之不尽的飞禽走兽，极大拖延了越南大军的脚步，否则情况肯定严重数番。

　　不过，那也是因为越南国区文明的特色导致，毕竟他们的力量，就来自于融合的飞禽走兽，珍惜灵植等精华。

　　又因为如此，所以越南国区之人的心性颇为扭曲，绝大多数性格凶残暴戾，几乎走了两个极端，要么尽仁尽善、爱心泛滥；要么穷凶极恶、毫无人性。只是绝大多数军卒都是融合飞禽走兽精血，所以绝大多数偏向后者，这就导致了神州南部令人触目惊心，可谓天怒人怨的人间惨剧。

　　……

　　桓国首府九龙郡，九龙王城，武桓殿。

　　“吟……”

　　一阵响彻王宫，回荡天地的龙吟声起，威压肆虐。

　　“呼……”

　　浑浑噩噩渡过三天的剑殇，睁眼，一口宛若剑芒的白色气流吐出……

　　站起……

　　浑身骨骼噼里啪啦作响，浑身酸痛之余，又让剑殇有足以撼动天地的感觉的强大力量，这是越级吞服散仙级别精气丹的后遗症。

　　感受了下修为境界……

　　先天七层初期，《云龙九变》巨龙之境！

　　正式踏入先天后期，纯以修为境界而论，可算真正的强者了。

　　“不愧为散仙级别丹药，怪不得散仙之境以下，吞服都是爆体而亡的结局。没想到一消化，竟然花了三天时间！”

　　运气镇散身上污垢血丝，剑殇颇为嘘唏、庆幸沉思着。

　　可以说，如果不是剑殇的肉躯，实在太变态，便是专修肉体的炼体者，估计也免不了爆体而亡的结局。

　　不过，先天六层和七层，可是先天中期和后期的分水岭。

　　花费三天时间和一颗散仙级别精气丹，能顺利突破这个桎梏，已经让剑殇极为满意，说出去会吓倒无数人了！

　　“陛下？！陛下？！”

　　剑殇正要体验新的修为境界，熟悉各个功法技能等的变化，突闻密室外一阵刻意压低声音，又显得颇为急促的呼喊。

　　迟疑片刻，剑殇还是决定先出去看看，毕竟如无重要大事，禁卫等不会在自己闭关时呼喊，免得走火入魔或影响修行。

　　“禀告陛下！南越郡军情告急，三天来，已经连失十三城，死亡一千两百二十三万，战死一百一十四万，战龙侯、大羿侯所率大军损失惨重，讨越将军龙谨、安岳将军周章、征武将军张贺等三位四品大将，五位五品大将等共二十一位将军战死，战龙侯重伤被讨越将军龙谨率楼烦精骑拼命救回！”

　　剑殇一走出密室，等待在外的禁卫军，颇为焦急连声汇报道。

　　“轰……”

　　剑殇脑际轰鸣一声，一时反应不过来，以为幻听脱口问道：“什么？”

　　话落便反应过来，一时间口干舌燥，难以置信，又知道禁卫极为忠心严谨，绝对不敢谎报军情，剑殇顿时脸色发白，拳头紧握得全身微抖……

　　“禀告陛下！三天来，南越郡已失十三城，其中巨城一座，大城三座，中城六座，小城三座。根据调查，半个时辰前，我国子民已经死亡一千两百二十三万人，战龙侯和大羿侯所率大军，已经战死军卒一百一十四万，二十一位将军战死，战龙侯龙且重伤，楼烦精骑特殊军团被打残，楼烦精骑大统领龙谨抢救战龙侯，殿后战死！”

　　禁卫大都统还以为桓王真没听清楚，再次重述一遍，说得略微具体些。

　　“怎么可能？才三天会连失十三城，战死一千多万？阵亡二十一位将军？南越郡什么时候拥有这么多军队了？一千多万？开什么玩笑？！”

　　剑殇双眼一瞪，脸色发白，颇为恼怒呵斥道。

　　简直是天方夜谭！

　　杀鸡也没这么快吧？

　　何况越南国区和华夏神州，还有距离不断的缓冲地带呢！

　　“咕噜……”

　　“禀告陛下！敌军数量至少一千五百万，散仙三位，先天强者大概两万……”

　　禁卫大都统不由自主吞了口唾沫，脸色发青，硬着头皮身躯微颤嘶哑继续汇报道。顿了下，迟疑不定低声接道：

　　“一千两百二十三万人，并非南越郡军队，而是平民……”

　　“平民？”剑殇皱眉反问道。

　　“敌军每攻陷一城，直接屠城，鸡犬不留……”禁卫大都统满脸悲愤低声道。

　　“屠城？！”

　　剑殇神情一僵，脱口而出。顿了下，颇为失态咆哮道：

　　“你说什么？屠城？！！！他们竟敢屠城？！！！”

　　禁卫大都统脸色青得发黑，不由自主打了冷颤，硬着头皮点了点头……

　　“好胆！！！”

　　剑殇心中一颤，猛然咆哮一声，声震王宫，回荡、回荡……

　　“嗷……”

　　一阵响彻九天的龙吟声起，剑殇身上猛然蹿出只角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰的金色巨龙，咆哮而起……

　　“轰隆隆……”

　　天地失色，风云变幻。

　　笼罩桓国王宫上空的九龙国云，宛若岩浆般剧烈躁动起来，宛若九龙横空咆哮……

　　屠城？！

　　越南国区大军，竟然敢屠城？！疯了吧？！

　　便是被称之为杀人王，闻者变色的杀神白起，也就是坑杀敌军，所谓屠城，全是没根据的谣言。

　　屠城！！！

　　多么血腥的字眼，要多么丧心病狂的人，才做得出来？！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　愤怒的咆哮声，回荡的龙吟声，还未落下，便有密集的破风起，数百道身影速度极快四面八方射来，聚集到密室之外庭院。

　　戚姬、花千黛两大王妃，田单、高虹、韩信三公，虞卿、李同、曹智子等重臣，几乎只要留在九龙王城的大臣，都第一时间赶来……

　　很显然，剑殇闭关期间，这些大臣都聚集在王宫，日夜商讨、关注南越郡战局，所以一发现桓王出关，立刻赶来。

　　“到底怎么回事？为什么才区区三天，我方损失如此惨重？敌军竟敢屠城？战局败得如此彻底？”

　　没理会众臣，甚至没看向戚姬、花千黛两位王妃，剑殇五官狰狞，眼神冰寒直接看向太尉韩信高声怒喝道。

　　华夏神州的文明，就算不是所有文明的发源地，也绝对是历史最悠久的文明之一，怎么可能败得如此彻底？损失如此惨重？！

　　打死剑殇，也不会相信越南国区的文明，真的如此强大，强大到连龙且、养凝等亲自坐镇的大军，又有两大特殊军团辅助，会如此的不堪一击！

　　而且还是守方，不但有高山天险，还有重城地利。

　　“禀告陛下！敌军来得太突然了！数量太多、阵容太强、攻势太猛……战龙侯、大羿侯还未返回南越郡，敌军就已经杀到，连下七城、连屠七城，而且是比天杏山脉还强大数倍的兽潮，略具灵性的兽潮……我军……已经尽力了……”

　　韩信苦笑一声，神情比哭还难看，硬着头皮声音沙哑迟疑汇报道。

　　说到最后，韩信血丝密布的虎眼，水雾迷蒙……

　　三天来，剑殇闭关未出，身为桓国太尉的韩信，似乎老了至少三年，连头发也白了数十根，整个人看上颇为憔悴。

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，什么也说不出来。

　　连身为战龙侯，南越郡郡守的龙且，也身受重伤，要楼烦精骑大统领龙谨战死，楼烦精骑特殊军团被打残，才救回一条命，剑殇相信他们绝对尽力了！

　　还能说什么？

　　“禀告陛下！以敌军的恐怖数量，竟然没有后勤，这点很奇怪。可以确定的是……他们似乎把我方军民……当成了食物，否则根本无法维持。他们似乎是魔鬼化身，忽而为人，忽而为兽……化身为人时，倒是没吞噬军民遗骸；化身为兽时，却是……”

　　丞相田单迟疑了下，口干舌燥插言道，说话间，咬牙切齿，略带愤怒惊骇……


第六百章 悍然面对

　　“食物……呵呵……食物？？？！！！好一个食物……”

　　剑殇恍然大悟，气极反笑呢喃道，脸色煞白如纸，双眼血丝浮现，怒火熊熊……

　　愤怒、悲愤，又带着点无力、无奈、悲哀……

　　不说越南国区的人口基数到底多少，具体军队到底多少。

　　光是那上亿异人，大约五百万的正规军，全部出动不大可能，但越南统一了，十分之一总有吧？否则越南国区也不可能一统，足够桓国心生无力感了……

　　三天前，剑殇想不出己方有什么胜算。如今，依旧想不出什么办法应对。

　　总归两个字……突然！

　　三天时间，连各个城池的祭天台，都没建造好，更别说招兵、训练、装备等事了，桓国拿什么抵挡越南大军？！

　　没错，桓国本就有四大散仙，加上剑殇就是五个。后来帝无双加盟，又有李同、蒙恬、蓝戈三个预备性质的伪散仙，巅峰力量确实强大，勉强算九位散仙。

　　难道让包括剑殇在内的九位散仙去抵挡越南大军？

　　蚁多咬死象！

　　九位散仙真的去了，绝对是被围殴致死的下场。

　　何况九乃数之极，以越南国区的人口基数和雒龙王的残暴凶悍，没理由聚集不了九位散仙，桓国依旧处于劣势！

　　“别想太多了！现实残酷，世事无奈！陛下向来遵循四个字……问心无愧……”

　　剑殇的悲愤、无奈、悲哀等情绪，众人能感应得到，却没什么好的办法。戚姬不由上前牵起剑殇双手，柔声安慰道。

　　“呵呵……”

　　剑殇干笑数声，笑容比哭还难看，带着浓溢的萧瑟、悲凉气息……

　　王者末日，特别是颇具责任心的王者，何为子民？

　　桓国才建国多久啊？册封大典才过三天，难道就这么任由军民被杀？！

　　剑殇相信，再多再强的越南大军，要拿下九龙郡，不死也得脱层皮，甚至不可能拿下九龙郡，特别是九龙王城。

　　但是，就剩下个九龙郡，乃至九龙王城，和灭国有什么差别？

　　如今的神州大地，特别是桓国四周，都是有主之地，桓国根本退无可退，想要疆域，一样得拿军卒的生命去填。

　　值此国难当头，剑殇还没昏庸到掀起血腥内斗的程度。

　　“禀告陛下！微臣已经命南越郡全线龟缩，所有子民军卒，全部撤往番禹王城，坚壁清野，以图争取时间。又有仙妃娘娘（虞姬）、定南王、四大护国法王、武罗侯、通武侯、两墨强者等已经赶往番禹王城支援，还有北越郡的大军，特别是北越飞军、南越守军等，已经调往南越郡。目前来说……应该能缓解危局……”

　　韩信脸色数变，眼神飘忽，脸皮发烫硬着头皮紧随安慰道，说到最后，韩信声音越来越小，明显的自欺欺人。

　　战争打到这个程度，需要龟缩王城，调集大军来抵挡，还真有够悲剧。

　　“嗯！丞相的决定没错，这也是目前最好的办法，尽量争取时间吧！”

　　剑殇浓眉一皱，迅速舒缓开来，摇了摇头缓缓应道，并尽力平复心中的躁动，尽量保持冷静。

　　有点小意外的是，三天时间，没想到蓝戈、蒙恬、李同三人，竟然已经出关，想必也是不得已而为之，估计并未完全晋级，更别说巩固境界了。

　　“呼……”

　　看剑殇虽然脸色依旧难看，却没叱责，而是赞同。韩信不由得大松了口气，至少说明他这个太尉并未失职，决定没错。

　　“下诏各城，尽力、尽快建好祭天台，其他事可以暂时搁置，弄虚作假、滥竽充数者，一例以叛国者论处！”

　　心思剧转，冷静寻思半响，剑殇恢复如常脸色，语气平静吩咐道，只是声音颇为沙哑，显然也是在强撑。

　　“喏！”

　　看陛下脸色恢复，周围众人心中大定，丞相田单连忙郑重应诺道。

　　为什么耗费巨资建造那么多祭天台，这些桓国重臣自然知晓用意，谁也不敢懈怠、轻视。

　　“另外，三公和花妃坐镇王都。立刻召集禁卫军、魏武亲卫等，与及能出动的力量，尽快赶往番禹王城……尽力而为吧，重要的是……问心无愧！”

　　沉默片刻，剑殇再次吩咐道，语气嘘唏而又坚定，颇有背水一战的意味。

　　值得庆幸的是，《传说纪元》激发在国战爆发之前，而帝无双的传送灵宝又“卖”给了剑殇，否则别说及时支援，光是后勤就很难跟上。

　　没有传送灵宝的桓国，在越南国区丧心病狂的疯狂攻势下，不灭国也很难保住衡山郡、北越郡、南越郡三郡之地了！

　　“……是！”

　　韩信、田单、戚姬等眉头一皱，欲言又止，最后还是郑重应诺！

　　御驾亲征的意义，众所周知，加上敌军的恐怖攻势和阵容，由不得桓国不全力以赴。

　　“禀告陛下！要挽回劣势，未尝没有办法！只是……只是……”

　　眼看桓王即将离开，丞相田单迟疑了下，低头看向地面，吞吞吐吐说道。

　　“有办法挽回劣势？！”

　　剑殇眼神一亮脱口而出，便是桓国众臣，也是神情一怔，眼神希翼齐齐看向丞相田单。

　　“这个……也不是什么……好办法！据说华夏异人的数量，是敌军异人的十几倍，如果陛下能号召华夏异人参与……”

　　丞相田单眼神躲闪，吞吞吐吐着转移话题。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉大皱，不说桓国不接受异人势力是众所周知，便是华夏异人真的会参与，才三天时间，桓国就连失十三城，阵亡二十一位将军，战死百万大军，被屠千万平民，等全国各地的异人赶到神州南部，桓国已经被打残了！

　　田单所说，剑殇不是没想过，但各有所忧，家家有本难念的经，华夏神州并非只有一方强敌，凭什么要华夏异人放弃其他肥沃繁华之地，帮贫瘠荒芜的桓国抵抗强敌？！

　　所谓弃车保帅，在大部分异人势力眼中，桓国便是此次天地棋局中的车，帅自然是中原之地……

　　“丞相所指不是这点吧？有什么办法就直说，此处都是自己人，无需吞吞吐吐！”

　　似乎看出了田单的顾虑，花妃戚姬柳眉一挑，声音清脆却语气严厉叱道。

　　“只要陛下狠得下心，只需……”

　　田单做了个深呼吸，抬头直视剑殇，豁出去般高声说道。

　　……

　　南越郡首府，番禹王城。

　　数里大小的庞大传送台周围，重兵把守，绽放的白光，如闪烁着霓虹灯不停掠起，一拨拨异人或江湖人士，不停从传送台涌出，赶往番禹王城各处。

　　短短三天时间，国战的血腥，神州南部的人间惨剧，越南国区的丧心病狂，已经传遍天下，特别是现实中的官方论坛，更是群情汹涌，民心公愤。

　　华夏男儿，从来不缺热血之人。加上桓国及时下调传送费用，便有越来越多的异人，涌向桓国南越郡。

　　如今的桓国传送费用，已经下调到与传送所需等平，让传送的异人可以结伙传送，即便如此，有钱人终究只是小部分，而且灵石价格还在不停飙升。

　　如此做法，褒贬不一，但桓国本就不是什么底蕴深厚的势力，财政一直困难，灵石更是有限，自己用都不够，连普通正规军都无法奢侈使用传送阵，如何免费提供给不受控制的异人使用？即使绝大多数传送的异人，怀着热血，抱着支援的心态。

　　这就是世事无奈，现实残酷。倒不是桓国想赚战争财，也没那么脑残。

　　值得一提的是，因为越南大军的残暴冷血，在现实中全球也引起了口诛笔伐的征讨风暴，但逐渐掌控现实网络的《铸圣庭》系统和联合国，直接给予“那是决定资源分配的空间，成王败寇且愿赌服输的丛林法则的空间，无法接受可以退出《铸圣庭》”，就堵死了所有提出强烈抗议的代表，如此更是引发了无数变数，暂且不表。

　　抵达番禹王城后，剑殇迅速了解此时南越郡战况的第一手情报。

　　虽然韩信的全线收缩战术，并无失误。但南越郡的战况，却没比前几天好转多少，反而更为恶劣，因为每天依旧有难以计数的平民被屠杀，数以十万计的军卒战死。因为随着南越郡的全线收缩，越南大军的进度也进展极快，而且比撤往番禹王城的平民、军队等的机动速度，还快得多，根本成了一面倒的追杀、屠杀。

　　另外，因为虞姬的及时赶到，重创的战龙侯龙且，轻松的大羿侯养凝等将军，与及无数伤势轻重不一的军卒，已经被快速治愈。

　　此次，不但贪狼禁卫、魏武亲卫两大王牌军团，邪妃花千黛等跟随剑殇而来，连原本打算留在九龙王城坐镇的花妃戚姬、丞相田单、太尉韩信等，也跟随而来，一到便各自投入紧张忙碌之中，并着重加快了一百零八座祭天台的建造。

　　甚至，连一直悬浮在九龙王城上空，从未离开过的“封神殿”，此次也消失不见。

　　可以说，如今桓国首府九龙王城，就留下个可怜的御史大夫高虹坐镇撑场面，已经没什么强悍存在或有力依仗了，至少表面极为空虚，表示出桓王剑殇孤注一掷，背水一战的坚定决心。


第六百零一章 初战越军

　　番禹王城，基本被桓国定为决战越军的场地，却也不是短时间所能搞定，至少得等待四面八方的军民撤至。

　　面对几乎是全方位，铺天盖地而来的越军，面对不停传来的军民被大量屠杀的战报，王城悲愤气氛萦绕，却又有心无力，便是救援也极为困难。

　　剑殇了解完即时情报，连休息都没，迅速率领贪狼禁卫、火牛狂骑共三万高机动力的特殊军团及戚姬、虞姬、花千黛、四大法王等强者，打算南下阻挡追击撤退的军民的越南大军。

　　行走街道之上，辽阔无垠的番禹王城，人山人海，却是以难民、异人和江湖人士居多，四处议论声不绝，绝大多数行色匆匆，至于平民，则是以迷茫、焦虑、惊惧等情绪居多。

　　番禹王城是座古老的城池，原为岭南百越的大本营，可谓桓国，乃至全华夏人口较少的王城级别城池之一，如今可以说是番禹王城有史以来聚集人口最多的一次。

　　一路前往城门，可见无数劳工、军卒等，正忙碌运输着各种石料、硬木等，除却全速建造的祭天台，又有密密麻麻的箭塔、箭楼等军事设施遍布城池，这些自然是用来防备越南大军的空军。

　　骑乘暗金狼王，行走宽阔街道上，看着周围众人神色，听闻此起彼伏的议论声，剑殇等人心绪沉重，颇感压力。

　　在城池还好，一出城门，便可见连绵不绝的难民潮水般涌来，绝大多数拖家带口，衣衫褴褛又带着浓溢的憔悴焦虑之色，桓国迁徙、聚集军民的理由是战略撤退，但剑殇一路所见，却是实实在在的难民潮。

　　这就是战争的代价，而且还碰上凶残暴戾的敌军，代价更为沉重。

　　“全军听令！两仪鹏程奇阵！”

　　一声令下，天狼战旗高高举起，迎风猎猎作响，三万特殊军团迅速变阵。

　　“急行军！”

　　贪狼禁卫和火牛狂骑，本就是高机动力的特殊骑兵，又有奇阵、天狼战旗、各位将军统帅等数种因素的增幅，机动力更是飙升数番。

　　蹄声如雷，尘土飞扬……

　　行动如风，气势凌厉且素质精锐的特殊军团，沿着官道急速南下，所过之处遇到不少撤往番禹的军民，倒是让那些原本心力交瘁、彷徨忧虑的军民，精神大振，信心大增，这也算是一种意外惊喜。

　　……

　　三天后……

　　番禹王城西南部数万里之处的素宁岭，距离华夏和越南边境近万里的连绵山岭。

　　即便有九龙王城直达番禹王城的传送阵，又有机动力傲视天下的特殊骑兵，剑殇等人还是整整花费了三天时间，才靠近越南大军肆虐范围。

　　随着距离越南大军肆虐范围越来越近，剑殇等人看到了真正的十室九空，感受到了真正的荒凉萧瑟，更看到了无数被杀或饿死、累死途中的无数尸骸，这就是迁徙兼逃难的代价，使得剑殇等人的杀意也越来越浓、越来越浓……

　　所谓的荒凉萧瑟，并不只是指毫无生息，而是原本有人迹活动，如今却千里空旷，死寂一片，除了尸骸、飞禽走兽等，便看不到多少活动的人影。

　　“全军戒备，前方约三十里处，有敌军迹象！”

　　赶路之间，剑殇忽然收到翱翔半空的圣鹰羽皇的心理波动，迅速高声下令。

　　“唰……”

　　三万特殊军团迅速举兵备战，摩擦声作响，花千黛和四大法王等五位散仙，则是直接离开战骑，凌空虚渡。

　　三十里……

　　二十里……

　　十里……

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　一阵密集尖锐的尖啸声起，半空数百道黑影出现，皆是数米到数十米大小的鹰隼鹏雕等凶悍飞禽。

　　“敌军前哨！杀！”

　　仰望千米高空，想居地射杀的可能性不大，却有五位散仙和已经晋级妖兽的圣鹰羽皇，剑殇迅速下令。

　　“嘤……”

　　原本几乎连身影也看不清的羽皇，尖啸一声，原本近米大小身躯，迅速化为数百米大小，宛若一片金光横空……

　　又有五位散仙拔高数百米，直接对数百越禽发起猛烈攻击。

　　战斗没有丝毫悬念……

　　几乎是甫一接触，便有上百只越禽被杀坠落，使得半空下起了血雨，又有羽翼纷飞。

　　不到二十息时间，两百多只凶悍越禽，便被五位散仙和一只妖兽，尽灭当场，连逃离的机会都没。

　　这还是剑殇把蓝戈、蒙恬、李同三位初入散仙之境，境界还未巩固的伪散仙留在番禹王城坐镇，否则速度更快。

　　八里……

　　五里……

　　三里……

　　越来越多的飞禽走兽和人形，出现在桓国特殊军团视线中，人形正在翻找尸骸，那些飞禽走兽则是在啃噬尸骸。

　　各种杂物遍洒四方，残肢断体掉落各处，嫣红的鲜血浸染大地，又有灰白脑髓、暗红骨骼内脏……

　　血腥、残忍、邪恶……

　　一切就如田单所说。

　　以人为食的敌军，根本不是人，而是畜生。

　　虽然现实中的越国，也是以心性行为凶残冷血闻名于世，但听说和亲眼所见，完全是两码事。

　　“邪妃、丞相，率火牛狂骑护送花妃、仙妃突围至素宁岭断宁谷，尽量深入；贪狼禁卫以千人为单位，斩杀视线中所有飞禽走兽……”

　　看着如此令人作呕的惨状，剑殇双眼血红，声音冰冷下令道。顿了下，高声补充道：

　　“禽兽不如的畜生，斩尽杀绝，不留俘虏！”

　　“喏！”

　　不用剑殇叮嘱解释，看到如此惨状，三万特殊军团已经热血冲闹，杀意凌然应诺，声威震天。

　　“火牛狂骑听令，火牛狂涛，冲！”

　　邪妃花千黛落在戚姬和虞姬身旁，贴身护卫。田单则是高喝一声，火牛狂骑迅速变阵，万牛奔腾，宛若钢铁洪流沿着官道冲向素宁岭中部的山谷。

　　“叠浪冲阵，杀！”

　　两万贪狼禁卫，迅速分化为二十股，爆散而开，如二十道洪流射出，呈扇形卷向遍布的飞禽走兽。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　剑殇等人发起冲锋之时，越军也发现了这支竟然没撤走，反而迎面冲来的敌军。

　　一时间，万兽齐吼，万禽鸣啸！

　　数千正翻查尸骸的人影，迅速化为各种飞禽走兽，气息竟然暴涨一大截，情况极为诡异，连贪狼禁卫和火牛狂骑如此身经百战的绝对精锐，也是气势一顿。

　　啃噬尸骸的狮虎狼猿象蛇等数千上万凶兽，凶悍冲向桓国特殊军团；又有无数凶禽高速飞来，其中有数千只直接发起猛烈俯冲攻击……

　　“哞、哞、哞……”

　　万牛嘶吼，组成“火牛狂涛大阵”的火牛狂骑，正上方铁血煞云中隐现黑色巨牛，气势如蛮牛率先冲出，摧枯拉朽碾压拦路障碍物，连地上的尸骸也被踩成肉酱。

　　数百只凶禽率先冲入魔牛煞云，却宛若置身魔海，神识精神直接被侵蚀，凶残暴戾的心性被无限扩大，还未突破铁血煞云，已经在煞云中自相残杀起来，又似乎在跟无形的“煞鬼”激战，行为癫狂。

　　如此状况，这些越军似乎早有所料，其他的凶禽反应敏捷惊飞而起，扑向铁血煞云较小、阵容较弱的小单位贪狼禁卫……

　　便是那些凶兽越军，也是灵活避开火牛狂骑冲阵，冲向后方迅速分散的贪狼禁卫。

　　“咯、咯、咯……”

　　走兽扑腾，飞禽起落，难听刺耳的摩擦声起，便是身经百战，平均先天之境的贪狼禁卫，也有数百人被飞禽走兽扑下战狼。

　　幸得贪狼禁卫防御强悍，飞禽走兽的扑、抓、咬、撞，并没产生多少伤亡，顶多就是掠起阵火花……

　　“不愧为兽军……”

　　看到连桓国最精锐的贪狼禁卫，也在甫一接触间被撞下数百人，禁卫统领计星不由骇异叹道，话没说完，偷看了眼剑殇，心虚噤声。

　　毕竟，眼前这些越军，明显是敌军的普通正规军；而贪狼禁卫和火牛狂骑，却是桓国，乃至华夏神州最精锐的特殊兵种。

　　“话不能这么说，只是暂时无法适应罢了！各个文明都有各自的特色，绝对没有无敌的文明，同等条件下，双方胜负就在于如何以己之长，攻敌之短……”

　　剑殇并未责怪计星打击军心，长敌人威风，而是语气郑重解释道。

　　顿了下，《云龙九变》功法疯狂运转，一只由先天真气凝聚而成的巨龙隐现体外。

　　运气咆哮……

　　“天狼啸月！”

　　“吟……”

　　诡异的是，此次半空凝聚的不是天狼，也不是狼嚎。而是金色巨龙，发出的惊啸九天的龙吟……

　　这就是技能境界、熟练度，加上本身修为境界的差距。

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　百米长的金色巨龙凝聚而出，龙吟啸空，使得半空宛若黑云飘至的凶禽越军，猛然阵形大乱，无数凶禽越军惊慌鸣啸，宛若下饺子般坠落……

　　龙，在任何文明中，都是极为强大的存在，只是各自信仰的图腾不同罢了。

　　越南国区，本就是半信仰的狂热国度，尊的又是雒龙王，也就是神龙中的赤龙一族，龙威的效果远超剑殇想象！


第六百零二章 三界荒狼

　　“鬼影神戟！”

　　跌落半空的凶禽，就如纸老虎，剑殇手持银龙裂天戟急舞狂挥，又有暗金狼王冲杀、移动。

　　数十息时间，便有上百只凶禽越军死在银光迅掠之间，又有数百凶禽被贪狼禁卫踩死、刺杀在地面。

　　片刻后，“天狼啸月”的威压阴影才在那些凶禽脑际缓缓散去，跌落各处的凶禽心有余悸般颤颤巍巍、摇摇晃晃升空。

　　前方不停冲来的凶兽越军，有十偏队（千人）贪狼禁卫抵挡，追杀完分散各处的越军之后，随着凶禽越军升空，包括剑殇在内的十偏队贪狼禁卫，就只能仰望半空，颇为无聊、无奈看着羽皇和四大护国法王与数千上万凶禽越军激战，等待着被击伤坠落的凶禽，好补上一刀致死。

　　这就是越军的巨大优势之一，只要升空，便是以贪狼禁卫的强悍精锐，也只能干瞪眼，强弓也无法把千米高空的凶禽射落！

　　驻足远眺，观察战场。

　　此时过万的越军，部分被火牛狂骑的冲锋碾死，部分被羽皇和四大法王击杀，部分已经被两万贪狼禁卫绞杀完毕。

　　而火牛狂骑，已经冲出数里远，成为天际线的一片黑影。周围散落着无数残肢断体，竟然找不到多少完整的尸骸……

　　“这就是报应吧！越军化兽后，兽性凶戾、手段凶残、实力大涨，死后却难得全尸……”

　　看完战场，剑殇颇具快意想道，再想到仅剩翱翔高空的凶禽越军，贪狼禁卫也只能望而兴叹，便高声下令：

　　“全军听令，聚集，推进，目标……断宁谷！”

　　两万贪狼禁卫听令聚集而至，整体如扇形朝素宁岭掩杀而去……

　　此时，依旧有不少飞禽走兽不停从前方涌来，飞禽速度较快，却被羽皇和四大法王挡住，偶有俯冲而下，但数量太少，很快便会贪狼禁卫的利箭射杀，起不了多大作用。

　　走兽速度较慢，距离贪狼禁卫还有段距离，而且似乎在围攻、阻拦火牛狂骑！

　　“嗷……”

　　暗金狼王扬蹄长啸，剑殇双手持戟，左挥、右斩、前刺，把长戟之优势发挥得淋漓尽致。

　　所过之处，不管是俯冲飞禽，还是扑来走兽，全都陨落银戟之下，剑殇手下根本没一合之将。

　　“嗷……”

　　剑殇正畅快冲杀间，周围密集凶兽阵营中，一人猛然跃起，迎空剧变……

　　骨骼爆响，浑身长毛，头肢变化，呼吸间化为十米大小，浑身银光璀璨，长有红黑白三头的巨狼，速如银色流星撞向剑殇。

　　“先天后期？！三界荒狼？末日之兽？此路越军的将军？！”

　　剑殇眼皮一跳，一眼就看出银色巨狼的种类、修为，却没丝毫被偷袭的惊惧慌乱，有的只是突见珍稀异兽的惊诧。

　　传闻中，三头魔狼的三首，分别对应着天、地、人三界，所以被称之为三界荒狼，是狼族中的皇族，王中之皇。

　　每次出现都代表着大乱到来，所以又被称之为末日之兽。

　　不过，眼前这只才是先天后期，想偷袭自己？！还不如去偷袭散仙有效！

　　“哧……”

　　剑殇单手持戟撩起，后天先至掠起刺耳破空声……

　　耗尽心思，藏在乱军中偷袭的三界荒狼，毫无悬念被银戟腰斩当空，甚至剑殇还来得及手腕一转，把红黑白三个狼首斩落……

　　“你……啸月王会……复仇……”

　　三首离体，居中黑首眼神恶毒，竟然还能口出艰涩汉语，似乎还带着种宛若诅咒般令人毛骨悚然的寒意。

　　“啸月王？是融合啸月狼王魂魄精血的强者吧？”

　　剑殇颇为不屑迅速想道，别说是融兽者，便是啸月狼王异兽出现，又能如何？

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀越南国区融合了三界荒狼神魂精血的玩家乌煌，属于‘国战’重大剧情，特奖励三界荒狼天赋神通‘三界炼神术’和‘三荒法相’、兵法技‘末日之吼’……先天八品精气丹、精元丹各一枚，声望五万，往玩家剑殇再接再厉，再续辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际忽然掠起阵洪亮悦耳的系统提示音。

　　“咦？”

　　剑殇疑惑惊愣。

　　因为剑殇如今已经看不上散仙级别以下的奖励，所以屏蔽了散仙级别以下的系统提示音，没想到就杀个不长眼的先天偷袭者，还有系统提示音？！

　　“嗷……”

　　剑殇正想察看这特殊的奖励，一阵回荡天地，震荡耳畔的狼啸声起……

　　循声望去，似乎能看到一只庞大无比，擎天立地的恐怖巨狼，出现在无限远处……

　　“你杀了乌煌？！”

　　剑殇慎重之际，帝无双忽然落下，站到暗金狼王背部，剑殇背后，语气沉重问道。

　　“嗯！”剑殇毫不犹豫应道。

　　“事情严重了！乌煌怎么会出现在这？”帝无双皱眉疑惑道。

　　剑殇没好气翻了个白眼啐道：“事情本来就很严重，难道你以为以越南国区的作风，还能善了？”

　　就算越南国区想善了，剑殇和桓国还不答应呢！

　　“意义不同！虽然雒龙王赤鬼是越南之主，但还有一人的威望不弱雒龙王，修为境界更高出雒龙王，这人就是啸月王，越南国区五大上将之首……”

　　帝无双苦笑摇了摇头解释道，顿了下，叹道：“乌煌就是啸月王独子，在越南的身份地位不弱于雒龙王之子。本来越南国区是全面入侵，包括巴、蜀、长沙、黔中、南越等五郡，惹怒啸月王，等于吸引了越南国区大军，这才是重点……”

　　“……”

　　剑殇浓眉一皱恍然大悟，却一点也不后悔，笑道：“你们不是常奉劝我：覆巢之下无完卵吗？吸引越南大军，就当是为华夏神州做贡献吧！”

　　别说啸月王之子，就算啸月王又如何？

　　敢在华夏神州屠城，战败一切皆休，战胜了，剑殇就没打算放过越南，先讨点利息吧！

　　“哎……本来异人联盟还想着让桓国多拖越南国区一段时间，为华夏神州尽量争取时间……”帝无双长叹了声呢喃道。

　　“兵来将挡，水来土掩！你们这些政客，就是想太多了，既然为敌，而且是国家之战、民族之争，还顾虑那么多？能杀则杀，人家屠城都屠了，还留什么余地？你死我亡罢了！”

　　剑殇摇头反驳道，剑殇完全可以理解那些政客的顾忌，却不赞同他们的做法。

　　“小心点！乌煌死在这里，啸月王暴怒！负责南越郡的上将、主力等，很快就会来复仇，你此次准备‘阻击越军，为撤往番禹王城的军民争取时间’的谋划，看来要落空了！”

　　帝无双只有魏无双的记忆，并不是魏无双，听剑殇这么说，也不再多说，而是郑重叮嘱道。

　　“嗯！战吧！你不用顾虑我，想杀我，必杀你还难！”

　　剑殇应了声，看帝无双依旧不走，便不客气说道。

　　剑殇还真不习惯一个人贴身站在自己背后，何况帝无双跟自己并不算亲密、亲近，加上帝无双的芬芳女人香，和超长青丝随风飘舞，不停“抚摸”着剑殇脸部、脖颈等，撩拨得剑殇心慌意乱，难以专心。

　　“那……好吧！”

　　帝无双落下，除了叮嘱外，本来确实想保护剑殇，听剑殇这么说，也不坚持，便应了声，再次冲天而起，杀向那些飞禽。

　　果然如帝无双所说，原本此处越军已经被火牛狂骑、贪狼禁卫等杀得胆寒，部分越军甚至悄悄撤走或避战。

　　随着乌煌的陨落，不管是飞禽，还是走兽，双眼通红，状若疯狂悍不畏死聚集往剑殇所在，甚至连围攻火牛狂骑的敌军，也放弃围攻，冲向剑殇所在……

　　不管是两万贪狼禁卫，还是高空的羽皇和四大法王，都无法拦下围攻剑殇的疯狂敌军！

　　敌军越杀越多，剑殇不惊反喜大开杀戒，手中银戟挥舞如电，不停收割着一条条生命……

　　之前，剑殇要依靠着暗金狼王的速度，四处冲杀才杀得到敌军，如今却是站立不动，便有潮水般的敌军不停冲来，杀之不尽！

　　连之前感觉“无聊、不尽兴”的贪狼禁卫，也是手忙脚乱迎敌、阻拦。

　　烈日西移，夕阳染霞。

　　激战三四个时辰，数以万计的越军陨落素宁岭之外，还有不少正在不停聚集而至。

　　层层叠叠的飞禽走兽尸骸，以剑殇为中心，散布一地，血流漂橹！

　　……

　　出关后愤怒无奈的剑殇，憋着一口气怨气，都快憋出内伤了，此次尽情厮杀，心神一直极为亢奋，毫无疲惫之感。

　　但人力有时而穷，以剑殇近乎无限的肉体力量，还是被无数敌军缠得逐渐手忙脚乱，恍惚间，剑殇宛若本能暴喝：

　　“三荒法相！”

　　炒豆般的骨骼爆响声起，剑殇脖颈，异力狂暴，猛然有两个头颅蹿出……

　　三个头颅，以三才方位，出现在脖颈之上，代表着天、地、人三界，这就是三荒法相。

　　只是剑殇境界还低，乌煌的血脉又不纯，否则不只是三头，还能变化出六臂、六足、十八翼，视三界如无物！

　　“末日之吼！”

　　“吼……”

　　三首齐吼，声震平野，闻者心惊、无力。

　　一股令人发自内心颤抖，宛若风暴的末日氛围蔓延而开，特别是更依赖本能的飞禽走兽，更是浑身发软，精神恍惚！


第六百零三章 文明碰撞

　　“杀！”

　　以贪狼禁卫的身经百战，自然知道抓住最佳时机，一阵暴吼，喝醒被桓王末日之吼影响的战友，疯狂冲向精神恍惚，瘫软无力的走兽，连绝大多数凶禽越军，也就此跌落半空，成为待宰的羔羊。

　　便是暴吼的剑殇，也没就此休息，手中银戟挥舞更急，攻势更猛……

　　血腥如风，夕阳如血，寒芒如星。

　　挥戟浴血血洗风，断刃傲刻夕阳红。

　　……

　　明月中升，星辰闪烁。

　　素宁岭之外的战斗逐渐平息，除了骑乘战狼的贪狼禁卫，已经看不到活动的飞禽走兽身影。

　　覆盖十数里范围，漫山遍野的尸骸，剑殇沉思片刻，并未收拾战场，而是率兵直接前往断宁谷，路上顺利无比，因为附近的越军，在之前的疯狂中已经被剿杀完毕。

　　“叮叮咚咚……”

　　还未追上火牛狂骑军团，便能听到高山流水般的悦耳琴音，绕耳清心，似乎连之前长久激战带来的疲惫感也消散许多。

　　来到断宁谷中部，火牛狂骑军团列阵防备，而花千黛和田单，则亲自陪伴花费戚姬处于一高处巨石之上。

　　在谷中，仰望，可见戚姬盘膝横琴，融入大自然般悠然自弹的幽雅曼妙的身影，安逸绝美如九天玄女。

　　“警戒四周！”

　　剑殇朝计星等贪狼统领吩咐了声，身影一蹿射向戚姬等人所在岭峰，而虞姬则迅速返回贪狼禁卫阵营，全力为贪狼禁卫疗伤、恢复状态等等。

　　“……”

　　看陛下到来，田单和花千黛正要出声，剑殇摆手阻止，俯视四方山林景色。

　　此时，长十数里，宽数百米的断宁谷前半部，绿意一片，无数树木、蔓藤等疯狂生长着，连山谷两侧的山坡的树木花草，也在狂长，蓬勃繁盛。

　　断宁谷前部，更是已经绿意浓溢，三人合抱，数十米高的树木密集，又有无数蔓藤填补空隙，宛若植物城墙般彻底堵死了峡谷。

　　这就是剑殇此次带上花妃戚姬的主要原因，以花妃戚姬的逆天能力，再加上南越郡的天然环境，可谓绝配，至少在拦截敌军方面，戚姬一人可当千军万马。

　　经历过之前激战，众人都在静静恢复休养，等待着戚姬完工。

　　明月归隐，旭日初升。

　　经过一夜的努力，此时的断宁谷，已经大半被茂盛植物堵死。

　　“铿……”

　　铿锵回荡的琴音停顿，戚姬睁眼，绝美花颜汗珠密布，带着丝丝煞白之色。

　　“辛苦你了！”

　　剑殇迎上安抚道，被帝无双带来的虞姬，则迅速出手，一道粉红光柱落下，无数粉红花岚涌入戚姬体内……

　　戚姬绽颜一笑，竟然似乎有点余味未尽的感觉，显然戚姬如今的境界也高了许多，越来越有与大自然契合的趋势。

　　“目前来说，若无意外，断宁谷路线算是废了。便是再多大军开路，也得十天半月才有可能打通。下一站该去南宁了？”田单钦佩看了眼颇为疲惫的戚姬，看向剑殇说道。

　　“……”

　　剑殇正要点头，猛然脸色一变，迅速朝退到山谷尾端的大军喝道：

　　“全军戒备，立刻退出断宁谷，准备激战！”

　　“嗯？”田单、花千黛、戚姬、虞姬等人讶异看向剑殇。

　　“走！”

　　剑殇没有立刻解释，而是轻喝一声，《万羽化鹏诀》运转，先天真气凝出金色鹏翼，双手分别抱住戚姬、虞姬，当先射向断宁谷之外……

　　“全军听令！两仪鹏程奇阵，原路急行军！”

　　片刻后，剑殇等人一返回军队，立刻高声下令。

　　三万特殊军团，经过虞姬的治疗和一夜休整，状态已经基本恢复，迅速调转方向，北上狂奔……

　　“陛下？！”田单疑惑问道，便是戚姬等女，及计星等统领也是颇为诧异。

　　“羽皇回馈信息：敌军追来，数量极多！”骑乘暗金狼王狂奔的剑殇，毫不犹豫随口应道。

　　“呃……”

　　众人错愕，能让桓王如此望风而逃，而且形容“极多”的敌军，那数量绝对极为恐怖。

　　别以为之前激战，桓国特殊军团几乎是零伤亡全灭敌军，那是因为啸月王独子被杀，使得敌军发狂而不敢溃逃。再则双方品级差距太大，又有虞姬这逆天神医，只要还有一口气基本能救回，所以是零伤亡。

　　但是，并不表示桓国特殊军团真的所向无敌，敌军数量如果多点，多到铁血煞云也挡不住、多到结成奇阵也被硬生生轰破，那桓国特殊军团就惨了！

　　两仪鹏程奇阵、天狼战旗、主将增幅……

　　三万特殊军团，速如狂风沿着官道狂奔，尘埃卷天！

　　茶盏时间后，三万特殊军团已经疯狂冲出十数里远，连素宁岭都看不到了……

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　蓦然间，响彻山林，回荡天地的禽啸兽吼声起。

　　四面八方，漫山遍野的野兽出现，狮虎狼豹，蛇象猿熊，各种各样，林林总总，特别是前方，更是密密麻麻一大片，一望无际，无法计数。

　　四方天际，更有乌云盖顶般的大片黑影，速度极快涌来，连地面都出现大片阴影，那是难以计数的飞禽正快速而来的情况。

　　如此声势，连原本晴朗气候都似乎阴暗许多，使得特殊军团冲势一顿，战狼燥乱，牦牛踢蹄，连悬浮正上方的铁血煞云，也一阵沸腾躁动。

　　“不要停！继续冲锋，突围！”

　　剑殇心中一凛，惊骇越南大军的恐怖机动力的同时，手中银戟宛若银色闪电挥起，高声喝道。

　　好汉架不住人多，三万特殊军团虽强，一旦被越军围住，除了剑殇、花千黛等战斗力堪比散仙的强者，一个跑不了，不一鼓作气，还留下来等死不成？

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　三万特殊军团再次加速，密集猛烈的破风声起，无数飞禽俯冲而下，带起大片劲风，势若乌云坠地。

　　如此声势下，刚被剑殇恢复气势的特殊军团，又开始躁动，不少军卒不知该继续冲锋，还是应对飞禽冲击……

　　“有奇阵守护、煞云盖顶，无须理会，中军准备弓箭射杀即可！”

　　剑殇回想了下之前激战场面，立刻高声吩咐道。

　　阵法能抵挡冲击，煞云会干扰心神，甚至能让专修心神类功法者直接走火入魔，如果特意停顿对敌，那才是本末倒置。

　　三万特殊军团恍然大悟……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　阴云笼罩，谁知那密密麻麻的飞禽，并未直接冲击特殊军团，而是闪电降落，划过一条弧线避开特殊军团又升空而起……

　　万兽齐吼，无数凶兽被飞禽放落，直接扑向桓国特殊军团。

　　又有下冰雹般的不少巨石，随着无数飞禽一掠而过，砸向地面狂奔的特殊军团！

　　“这也行？！这是飞禽，还是空军啊……”

　　计星双眼一瞪，难以置信脱口而出。

　　计星也听说过天杏山脉的兽潮，但那些兽潮中的飞禽，可没头顶飞禽这般具有灵性，还知道空运凶兽、砸落巨石，这也太扯谈了！

　　以飞禽的机动力，加上南越郡的山地地理，特殊军团机动力再快也快不过飞禽啊！

　　这点不只是计星，便是剑殇、田单、帝无双等人，也想到了！

　　“射！”

　　一声令下……

　　万箭齐发，迎向扑来的凶兽、穿过煞云的飞禽，第一波就射杀了上千飞禽走兽。

　　花千黛和帝无双更是飞升而起，出手如电，把砸落地面的上千巨石，全部当空轰碎，化为漫天石粉、碎石！

　　“魔虎咆哮！”

　　“恶神之吼！”

　　“水龙怒涛！”

　　典刚、许褚、甘澜三位法王，猛然拔空而起，凝聚磅礴法力爆发。

　　一只黑雾弥漫的黝黑巨虎横空出现；一个青面獠牙，凶恶摄心的恶神出现；一只蓝色巨龙咆哮长空……

　　三大法王爆发震慑性的音波类秘术，使得方圆十数里范围内虚空涟漪、巨响萦绕，使人如坠千丈海底，心神被夺。

　　“嘤……”

　　加上极具灵性的圣鹰羽皇化为近千米恐怖巨鹏，声裂苍穹，威势无两！

　　霎那间，密密麻麻的飞禽，宛若下雨般跌落半空，极大缓解了特殊军团危局。

　　但是，五位散仙加一只妖兽，也只是缓解危局而已，根本解除不了危局，前方的凶兽、半空的飞禽，依旧铺天盖地而来……

　　“剑殇！看敌军阵容，不达目的不会罢休。此处距离番禹王城太远，以敌军机动力，我方很难摆脱，不如前往我已经安置在武夷山的洞天福地青莲台？如今我等就三万人，避入青莲台倒是可以容纳！”

　　己方最强力量爆发，也是于事无补。帝无双落下，颇为焦虑朝剑殇奉劝道。

　　青莲台，是帝无双激发“传说纪元”系统，使得《铸圣庭》掀过新的篇章的顶级奖励，是地级极品洞天福地！

　　“咦？！”

　　剑殇正考虑帝无双的建议，羽皇忽然传来左侧敌军的情况，不由惊疑一声。

　　只见，漫山遍野的走兽阵营中，有一片数百米大小的静止区域，居中一个人形身影傲立。

　　具体看不清楚，但应该是个女人，也就是说不是啸月王，而是一个极为重要的人物！


第六百零四章 凤舞绝世

　　“此地到武夷山的路程大概多久？”

　　传讯羽皇继续关注那目标后，剑殇看向帝无双问道。

　　帝无双沉思了下，应道：

　　“大概四千里，全速突围的话，日落前应该能赶到，至少比被越军追杀到番禹王城好。之前就已说过，乌煌一死，必会吸引大量越军复仇，特别是啸月王所率一路！”

　　“四千里……”

　　剑殇皱眉沉吟，猛然脸色一正喝道：

　　“全军听令……”

　　帝无双眼神一亮，会听从她关于三万特殊军团生死的建议，说明桓王已经在逐渐接受她，至少信任许多了。

　　“天狼啸月！”

　　“嗷……”

　　此次激发兵法技，剑殇是以《周天星劫》功法为主，所以凝聚出的是金色天狼，而非巨龙……

　　狼啸天地！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　两万贪狼禁卫的战狼跟随齐吼，万狼齐嗥！

　　“连横大法！”

　　剑殇体内先天真气疯狂运转，三万特殊军团似乎被一条无形的绳索牵连起来，连成一个整体，连正上方的铁血煞云，也剧烈躁动着，缓缓降落……

　　“咦？！”

　　帝无双、花千黛、田单等人惊愕疑惑看向剑殇……

　　这哪里是突围的命令？根本是桓王运用军神或战神之力的征兆啊？

　　“万剑破空阵，起！目标……西北方！”

　　三万特殊军团的气息融于一体，剑殇手中银戟一挥，指向羽皇所示女人所在方位高喝。

　　铁血煞云落下，融入三万特殊军团体内，煞云包裹，使之宛若三万黑色魔剑悬空，剑锋直指西北……

　　“哧、哧、哧……”

　　在越南大军眼中，却看不出其中奥妙，而是看活生生的三万多桓国精英，猛然化为三万多把黑色魔剑，带着猛烈破空声起“射”向凤妃所在之处，宛若华夏神州传说中的“飞剑”，气势惊人！

　　万剑齐发，呼啸长空，似乎连空间也被犀利魔剑破空！

　　拦路的凶兽，纷纷被斩杀当场，基本一剑毙命，莫能阻挡。

　　特别是俯冲而下的飞禽，场面更为凄惨血腥，宛若冲入血色漩涡般，直接被搅成肉末，化为漫天鲜血碎肉……

　　“融器文明？！怎么可能？没听说过华夏神州有相关传说啊……”

　　桓国军队右侧数里处，数百恐怖凶兽环围中，一位身材魁梧如塔，肌肉盘结如钢的壮年，骇异看着战场变化，脱口而出。

　　越南国区有五大上将，又称五兽王，分别为啸月神狼啸月王，撼天魔猿撼天王，搬山魔雕搬山王，裂空狂狮狂狮王，远古龙虎龙虎王。

　　此次负责攻打南越郡的上将，便是狂狮王，融合了天赋神通为犀利攻击和空间之力的异兽裂空狂狮神魂精血的狂狮王。

　　此次乌煌被杀，啸月王勃然大怒，强者隔着数万里远便能感应到，狂狮王自然更感应到了，所以立刻率领大军复仇，并运用自身的天赋神通，花费一夜又三个时辰时间布下重围，及时困住桓国精英。

　　别以为狂狮王和啸月王同列五兽王，差距却是不小。

　　别以为南越郡是越南大军入侵区域中，战力、军力、国力等最强的区域。但相对来说，南越郡却是五大区域中疆域最小，人数最少，通道最窄，如此可知狂狮王和啸月王的差距了！

　　“兽王！他们突围的方位，似乎是凤妃所在？”

　　狂狮王惊骇之际，一只金色巨狮迟疑着提醒道。

　　从身份地位、血脉传承而论，狂狮王，乃“万兽之王”，还得打个双引号。而凤凰，却是真正的万禽之王。

　　“无妨！那是他们自己找死，否则想要请动凤妃出手，便是龙王也不大可能！”

　　狂狮王毫不在意且略带得意奸笑一声，随口应道。

　　还有句话，狂狮王没有说出来。看眼前军队的战斗力，就知道绝对是华夏神州的巅峰精英。加上激战半空，抵挡无数飞禽围攻的一兽王、五散仙，狂狮王心中还真有点发憷，所以没亲自参与围攻，只是摄于啸月王之威，不敢不复仇而已！

　　“可是……他们有六个堪比兽王的存在啊……”金色巨狮直觉狂狮王无动于衷不好，却不知具体该怎么说。

　　“放心吧！凤妃即便打不过，想走的话，谁也拦不住！”狂狮王依旧随意说道，大有坐山观虎斗，捡便宜的得意。

　　“这样不大好吧？！”一只厚皮如甲的魔象，迟疑嘟囔道。

　　“那你去支援！敌军有五位堪比兽王的存在，你只要吞噬一个，必能顺利晋级兽王，到时便是六大兽王了……嘿嘿……”

　　狂狮王恼怒瞪了撼岳魔象一眼，冷笑叱道。

　　兽吃人，跟人吃兽差不多，同样营养丰富的大补。

　　狂狮王之所以如此落力为乌煌复仇，除了慑于啸月王之威外，自然也打着吃掉“华夏散仙”的算盘。

　　“……”

　　一听狂狮王这么说，撼岳魔象立刻就焉了，连其他直觉不好的大将，也全部收声沉默……

　　狂狮王自己不敢去，让他们去？当堪比兽王的华夏神州的散仙，都是软脚虾？何况是五个加一个异兽兽王！

　　如果他们敢硬撼敌军，就不用部署这么多大军了！

　　……

　　万剑破空，万兽疯狂。

　　三万多把黑色魔剑迅驰破空，把潮水般连绵不绝的飞禽走兽大军，不停斩杀、碎尸当场……

　　所过之处，留下一地的残肢断体、血腥碎肉。却也有一把把黑色魔剑不停被震落，而后重新化为人形，运气好的被虞姬及时救治，重新化为魔剑跟上大队；运气不好，直接被兽潮淹没，转眼被分尸……

　　血与血的碰撞，生命的对决。

　　双方都是视死如归的疯狂对冲。

　　二十里……

　　十里……

　　五里……

　　三万多把魔剑，减员超过十分之一，硬生生从兽潮中凿开一条血路，斩杀了至少二十倍的敌军。

　　近了！近了！

　　羽皇所传的身影，越来越清晰，越来越清晰……

　　确实是个女人！

　　金冠凤袍，身材曼妙惹火，容貌精致清晰，却没越南国区大多数女人的野性戾气，反而极具温柔气质，比华夏女人还温柔如水，又尊贵端庄，娴静高雅，带着超凡脱俗的安逸气息，与越南国区的主要气质完全不同。

　　颇具异族韵味，气质却与众人所想相差极远，可以说完全相反。

　　青丝如墨，柳眉漆黑，眼眸如珠，显得格外突出，令人一见难忘。

　　“翻天掌！”

　　一接近那女人，剑殇心中讶异赞同一番，却毫不留情一掌拍出，凝聚出十数米大小巨掌拍落……

　　那凤袍贵女宛若白玉雕像静静看着桓国特殊军团逐渐靠近，连拍落巨掌，她也是眼皮一挑，并无任何反应……

　　“怎么回事？难道有陷阱？”

　　看此女如此淡定，剑殇反而多疑了。

　　不得不承认，此女就是放在华夏神州，气质也绝对不比那些良家妇女差，反而更为温柔善良。

　　但是，人不可貌相，海水不可斗量。能在人吃人的国度担任高位，会是真正温柔善良之人吗？！

　　二十米……

　　十米……

　　“嗷……”

　　眼看翻天巨掌拍落，一阵响亮龙吟声起，那凤袍贵女身下，猛然窜出道血色长虹……

　　“轰……”

　　翻天巨掌凭空爆散，那血色长虹竟然锁定剑殇气息，速度不减直轰剑殇。

　　“拿住那女人……”

　　花千黛、帝无双等散仙就要出手拦截，剑殇却是仓促暴喝一声，力灌右臂，金光大作间右手化为金色龙爪，轰出……

　　“裂天爪！”

　　虚空涟漪，金色龙爪划破空间，结实轰中那血色长虹……

　　“砰……”

　　一阵巨响，剑殇原地顿足不动，那血色长虹却是惊啸一声，倒飞半空！

　　却是一条十数米长，通体血色的异兽……

　　角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰。

　　“赤龙？！不会是雒龙王吧？越南国区的人都喜欢藏着偷袭？”

　　看到那血色长虹真身，剑殇瞬间想道，又随即否决。

　　能统一越南国区的雒龙王，绝对不可能被自己普通一掌轰飞。虽然剑殇的肉体之力远胜修为境界，但赤龙也是擅长肉体力量的神兽，不是普通“妖兽”（越南国区叫兽王）。

　　“嗖、嗖……”

　　听剑殇呼喝，花千黛和帝无双相信剑殇的实力，倒是没有迟疑婆妈，直接左右射向那凤袍贵女，速如离弦之箭，留下两道残影……

　　这是同修莲花之道的两“女”的第一次争风，帝无双的修为境界比花千黛低，速度似乎还高出一筹！

　　左右夹攻的两女的恐怖，凤妃之前就是没调查，如今也能清晰感受到，丝毫不敢怠慢，不大情愿般柳眉一皱，略带麦色的双臂挥起……

　　“嘤……”

　　尊贵身影闪电腾空而起，凤舞九天，鸣啸世间……

　　冲天而起的凤袍贵女迅速蚋变，炫丽光芒绽放半空……

　　恍惚间，一只鸡头、燕颔、蛇颈、龟背、鱼尾的异兽出现，极尽美感，毫光璀璨，状如华夏传说中的凤凰的神凤……


第六百零五章 善恶难分

　　爱美之心，人皆有之。

　　随着神凤现世，展翼当空，疯狂激战中的双方军卒，齐齐动作轻微一滞，痴迷震撼仰望……

　　凤舞九天，绝美世间。

　　自古以来，神凤与神龙一直齐名，除却各自的恐怖实力外，神凤重在美姿，在华夏神州被用来代表一国之后；神龙重在威严，代表着一国之主。

　　（注：认真来说，有雄为凤，雌为凰的说法。但大众还是习惯把凤看成女性化词语，所以知道就好，不深究。）

　　可以说，眼前神凤，绝对是剑殇有生以来所见最美的“动物”，甚至可以说是最美的完美艺术品。

　　“娘娘快走！他是桓王，那些精英是贪狼禁卫和桓国散仙……”

　　敌我双方心神被凤妃所夺霎那间，那被剑殇一爪轰飞的赤龙，猛然口吐人言，惊慌高喝。

　　“嗯！”

　　展翼翱翔，光彩炫目。化身为凤的凤妃，正要反击，猛然行为一滞，霎那间想到夹攻自己的两女的身份，顿时心中大乱……

　　……

　　桓王之威，不但是威震神州，便是其他国区，也有所耳闻，特别是打算入侵神州的国区，更重点调查过。

　　“不好！他是桓王，那两个女人是速冠天下的邪妃和无双……”

　　一爪轰飞赤龙长老，不但赤龙长老认出剑殇，便是隔远观看的狂狮王等人，也立刻想道，不少人更是惊呼出声，诧异莫名。

　　怎么也想不通，堂堂华夏神州第一异人，堂堂桓国国主的桓王剑殇，为什么会出现在这，而且是带着三万精英就敢深入战场，与千万敌军“纠缠”？难道华夏神州都是如此自大不成？

　　“快救凤妃！”

　　本来想看好戏的狂狮王，脸色霎那间煞白如纸，连变身都来不及，直接大手一挥，涟漪虚空笼罩在场越军强者……

　　以凤妃的速度和天赋神通，在越南国区，想走的话，就是雒龙王和啸月王，都拦不住，所以狂狮王可以心安理得等着“鹬蚌相争，渔翁得利”。反正凤妃没出事，雒龙王也不会怪他！

　　但是，如今越南国区速度最快的凤妃，碰上了华夏神州速度最快的变态，而且是两个……

　　狂狮王哪里不惊？！

　　如果凤妃战死沙场或被俘虏，就算他是五上将兼五兽王之一，残暴更胜传说中的千古一帝秦始皇的雒龙王，肯定不会放过他！

　　……

　　“凤游天下！”

　　凤妃看似温柔娴静，却也是极为果断之人，一想到两女身份，攻势一顿，立刻改变方向突围，速如彩虹横空逃遁，而且直接施展出最强遁术！

　　“想走？！”

　　“生死相随情缘丧！”

　　花千黛冷哼一声，神识锁定神凤，体内法力狂暴，身化残影射出，又有无数“生死情丝”射出……

　　无数生死情丝，宛若无数极具灵性的灵蛇，速如闪电划破虚空，直射凤妃。

　　“哧、哧、哧……”

　　凤妃不敢停顿，连返身招架的时间都不敢浪费，只是凤体一颤，避开致命之处，硬挡“生死情丝”！

　　数量如花千黛长发的“生死情丝”，瞬间洞穿凤体，使之宛若被无数线条控制的木偶傀儡……

　　虚空涟漪！

　　凤妃的神凤之体彩光大作，直接震断无数“生死情丝”，挣扎着闯入涟漪虚空，就此消失不见……

　　“出来！”

　　花千黛正遗憾之际，一阵犀利娇喝声起，速度极快赶至的帝无双，白皙如玉手掌一张，抓向虚无空间……

　　那完美至极的张开的手掌，状若莲花盛开……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　霎那间，虚无空间如玻璃般出现无数蜘蛛网般的裂痕，而且响起清晰可闻的硬物碎裂声。

　　“咔嚓……”

　　轰然爆破，空间破碎……

　　一只十数米大小，绚丽绝美的神凤，被帝无双一爪硬生生抓出，看上去就像是帝无双“无中生有”，变出一只神凤般诡异！

　　“住手！”

　　震响天地，震耳嗡鸣的暴吼声起……

　　“手下留情！”

　　刚被剑殇一爪轰飞，正要保护凤妃遁走的赤龙长老，惊慌恐惧乞求道。

　　事情发展得太快了，快得众人目不暇接，似乎恍惚间凤妃就被帝无双闪电生擒，甚至绝大多数人都没看到花千黛出手重创了凤妃！

　　一切不过是电光火石间的事，利用空间天赋神通挪移的狂狮王，还没来得及出现；被剑殇轰飞的赤龙长老，连身形都没稳住；对于其他军卒来说，连半眨眼的时间都没，根本反应不过来……

　　这就是极限速度，独步天下的极限速度！

　　“要保她一命，恐怕要仙妃出手或渡厄离殒丹！”

　　狂狮王和赤龙长老的声音未落，帝无双已经抓着凤妃返回剑殇身份，苦笑看着浑身血迹斑斑，而且在逐渐扩大的凤妃，又看向剑殇说道。

　　直至此时，帝无双等人，已经知道桓王为什么没有听从帝无双建议突围去青莲台，而是冲向此地了。

　　但是，邪妃不愧为邪妃，出手太狠了，一出手就打掉凤妃大半条命，就是救回来肯定也要元气大伤，而且要大费功夫救治。

　　话说回来，如果不是邪妃花千黛重创凤妃，帝无双想要抓出同样精通空间之力的凤妃，还真可能性不大。

　　“住手！全部退开！”

　　不待桓国众人反应，看着凤妃被生擒且身受重创，赤龙长老立刻惊慌暴喝。

　　疯狂围攻桓国特殊军团的越军，紧随动作一顿，就在赤龙长老说话间，已经自觉退开，眼神炙热疯狂盯着桓国众人，可想而知凤妃在越南国区中的威望。

　　桓国特殊军团大松口气，听到帝无双所说的剑殇，则苦笑看向虞姬……

　　“恢复人身吧！凤体太大了，很难救治……”

　　虞姬理解点了点头，看向双眼紧闭，重伤垂死的凤妃柔声说道，也不管凤妃是否能听到。

　　说话间，双手闪电掐印，无数粉红花岚涌入神凤体内，使得疯狂蔓延的无数嫣红血点迅速止住、凝固……

　　“吟……”

　　荡人心魄的低微凤鸣声起，十数米大小，被帝无双掐着脖颈悬浮半空的神凤，猛然化为原本金冠凤袍的人身，漆黑睫毛跳动着……

　　容颜精致，身材完美，遍体鳞伤更增添了无数楚楚可怜之韵味……

　　“给我！”

　　剑殇沉思了下，朝帝无双吩咐道。

　　“武桓！一切好商量，先放了娘娘……”

　　赤龙长老大松了口气，颇为感激看了眼虞姬，又看向剑殇连声说道。

　　“放肆！你知不知道她是谁？”

　　此时，狂狮王、金色狂狮、撼岳魔象等众多强者，已经挪移出现，狂狮王愤怒暴喝，偌大双眼如灯火闪烁，便是连他们出现压死、压伤了不少凶兽越军，也顾不得了。

　　“孤还真不知道她是谁？！”

　　帝无双迟疑了下，还是把重创垂死的凤妃递给剑殇。剑殇却没众人所想那般抱着，而是浓眉一皱迎着，随后，单手掐着凤妃粉颈，故意大力摇晃数下看向狂狮王冷笑道：

　　“孤不知道，也不用知道，只要知道这东西是孤的俘虏便可！”

　　“唔、唔……”

　　本就昏昏沉沉，重创垂死的凤妃，被剑殇这么一折腾，颤抖双眼蓦然睁开，咿咿呜呜不知说什么。

　　估计是在骂剑殇说她是东西，或者说不是东西？！

　　“狂狮！”

　　赤龙长老怒视狂狮王暴喝，暗骂头脑简单，四肢发达，没看凤妃被擒了吗？还摆谱？！

　　“你想怎么样？！堂堂桓王，号称《铸圣庭》第一异人，竟然挟持一个女人？”

　　狂狮王神情一僵，脸色红得发紫，紫得发黑，硬忍着咬牙切齿缓缓说道。

　　“撤军五千里，等南越郡所有军民撤入番禹王城，再与我国在番禹王城决一死战便可！”

　　剑殇沉思了下，终究还是胃口不够大，简单要求道。

　　“笑话！我越国乃兽神之子，天眷之人，在国家民族大事中，岂会因为任何人而改变？”

　　狂狮王脸色一沉，颇为恼怒不屑叱道。

　　“是吗？”

　　剑殇右手掐着凤妃粉颈，缓缓用力。左手一翻，一具宝琴入手，淡淡说道：

　　“这是孤之乐器……凤鸣风月琶，极品神兵级别！若能融入一只神凤神魂，便能晋升地级……”

　　“你敢？！”狂狮王脸色大变，气势爆发呵斥道。

　　“有话好说！”

　　赤龙长老身躯剧颤连声喊道，顿了下，脸露哀求说道：

　　“桓王明鉴！娘娘是个好人，真正的好人。国战爆发至今，娘娘没杀过任何人，反而救了不少人，包括华夏人……”

　　不待赤龙长老说完，剑殇心中暗叹，表面冷笑接道：“无论真假，如果她所救之华夏人比被杀之华夏人或越国人多，孤立刻放了她！其他废话不用说了，孤之条件能否答应？”

　　“不可能！国之大事不会因为任何人而改变……”狂狮王毫不犹豫厉声接道。

　　“为……为我解脱吧……他们不……不可能答应你的要求，我……也不可能背叛……放了……我……我……依旧会与华夏为敌……”

　　不待狂狮王说完，弥留间的凤妃蓦然睁眼，双眸带着浓溢悲哀、轻松、自嘲、憧憬等复杂情绪，却诡异地嘴角带笑，声音低微迟缓说道。

　　声音很小、很轻，又是断断续续，却是悦耳动听，如梦呓般深深烙印在听闻者心中，让人深信不疑且难以忘怀！


第六百零六章 辣手弑凤

　　五官精致，眉目清晰，双眸迷离晦暗，麦色肌肤带着明显病态的煞白，曼妙健美的火爆娇躯血迹点点，极具令人怜惜的柔弱美、病态美。

　　霎那间，剑殇的心弦被拨动了，心境涟漪……

　　莫名其妙相信凤妃的善良、凤妃的无辜，还有凤妃的真心实意……

　　掐着如玉脖颈的大手，不由自主一紧……

　　“陛下？！妾身相信她，妾身感受得到，她与妾身是同一类人……”

　　看剑殇使力，虞姬澄净明亮双眸看向剑殇，迟疑而真挚软声求道。

　　“同一类人？这么说，她就是越南国区的你了？”

　　剑殇浓眉一皱，莫名其妙问道。

　　顿了下，看虞姬疑惑点了点头，剑殇悄悄朝身边众人做了个手势，看向对面的凤妃，神情复杂接道：

　　“孤向来心软，特别是对女人！既然你要求，那孤便成全你吧！见谅……国敌，不分善恶！”

　　“嗯？”

　　意识模糊的凤妃似乎没听清楚，生机渐失的混沌双眸，猛然一亮直视剑殇。

　　“不要！”赤龙长老大惊失色喊道，想出手，又投鼠忌器！

　　“你敢？！！！”

　　狂狮王杀意凛然暴喝，身躯一颤就要扑杀，却同样投鼠忌器，更怕背负害死凤妃的罪名。

　　“陛下？”虞姬疑惑轻声喊道。

　　“走好……”

　　剑殇放下心中大石般，莫名绽颜一笑，柔声说道，随后力灌手臂，一扭……

　　“咔嚓……”

　　清晰入耳的骨骼碎裂声起。

　　容颜绝美精致的凤妃，神情一僵，娇躯绷直，难以置信看着剑殇，双眸圆瞪……

　　眸中生机逐渐消逝、消逝……

　　蓦然间，一颗偌大的泪珠从精致眼角泌出，沿着滑腻脸颊滚落……

　　带着不甘、悲伤、解脱，还有迷茫！

　　“啪……”

　　划过一道亮丽光线，落地摔得粉碎，绽放出炫丽光彩，宛若……

　　九天凤舞！

　　“啪啦……”

　　绝美头颅倾倒，如玉手臂、身躯，垂落，宛若狠狠抽在所有人内心深处……

　　“嘶……”

　　所有人关注凤妃和桓王的人，不管敌我，全都呼吸一滞，双眼一瞪，一时呆滞错愕。

　　静！

　　气氛寂静得令人窒息，似乎连时间和空间都静止凝固了。

　　“桓王疯了吧？也不看看周围的情况，竟敢杀凤妃？”

　　漫山遍野的越南大军，一时反应不过来，反而率先想道，更以为是幻觉。

　　“陛下不是要挟持凤妃为人质吗？怎么杀了？”

　　别说越南大军，就是桓国众人，也没想到桓王真会杀这女人，杀得如此突然，突然得反应不过来……

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇击杀越南国区紫级历史名士凤妃妪姬，属于‘国战’重大剧情任务，特奖励凤妃天赋神通‘丰泽苍生’、传承秘术‘凤舞九天’，地级灵宝凤翎霞衣，擎神破禁丹一枚，凤卵一颗……特奖励声望一百万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“咦？难道凤妃是散仙级别？看不出来啊？而且怎么没有精元丹、精气丹，而是凤卵？”

　　剑殇疑惑想道，却没时间多想，迅速法印一掐，体内先天真气倾泻而出，化掌为爪，虚抓向凤妃尸骸……

　　“三界炼神术！出！”

　　“嘤……”

　　一声若有若无，宛若天籁，却在所有人灵魂深处掠起的凤鸣声起……

　　一只极尽美感的飘渺恍惚的七彩神凤随着剑殇虚抓，从凤妃体内挣扎而出。

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　越南大军猛然反应过来，群情激愤怒喝，又颇为疑惑到底是怎么回事。

　　“难道桓王想抽魂炼魄？心肠竟然如此歹毒？”

　　“动手！”

　　抽搐凤妃凤魂之后，剑殇闪电打入凤鸣风月琶，推给身后禁卫，返身猛然暴喝一声，身化残影扑向狂狮王……

　　“赤霄剑，出！”

　　右手一挥，一道血色光芒射出，牵引三万特殊军团气势、力量……

　　“剑指人皇！”

　　锁定狂狮王，斩出，血色光芒绽放，闪耀天地。

　　“八门天锁阵，出！”

　　与此同时，剑殇左手一挥，数尺阵盘随手甩出，见风暴涨，转眼化为百米大小，剧转急落……

　　“生死相随情缘丧！”

　　“青莲绽放！”

　　“天煞虎噬！”

　　“沧海迭浪！”

　　……

　　得到剑殇之前暗示的花千黛、帝无双、典刚、甘澜等五位散仙，闪电出手，花千黛协助剑殇轰杀狂狮王，帝无双等四大法王，则是联手轰向赤龙长老。

　　“嘤……”

　　更有裂空鹏啸，圣鹰羽皇状若金色光柱，从天而降。

　　杀凤妃、抽凤魂、炼神术、赤霄剑、八门天锁阵阵图……

　　一切发生得极快，快得越南大军还没从凤妃被杀的悲愤中反应过来，桓王等巅峰强者已经出手围攻。

　　“哧……”

　　血色光华如极光掠过，带起一条粗壮胳膊，鲜血蓬发，而后犀利破空声起才响起。

　　宛若三千青丝的“生死情丝”爆射，穿越虚空……

　　“轰……”

　　羽皇坠地，巨响声中沙飞石走，狂狮王所在之地出现十数米方圆，数米深的深坑。

　　而狂狮王……

　　却只是留下一条胳膊，蓦然消失不见！

　　“嗷……”

　　震耳嗡鸣刺痛的响亮龙吟声起，赤龙长老还未彻底发威，便被四大法王齐齐轰中，血色龙鳞崩碎爆射间，赤龙之体直接被当空轰断，磅礴龙血如瓢泼大雨。

　　“杀！”

　　狂狮王瞬移十数米闪现，脸色煞白而狰狞铁青，杀意凛然暴喝，同时力量狂暴：

　　“狮王变！”

　　“吼……”

　　震天狮吼，魁梧如塔、肌肉如钢的狂狮王，浑身骨骼连绵爆响，长毛延伸覆盖，骨肉膨胀伸长，如鞭狮尾探出，人头化狮首，手足化狮足……

　　呼吸间……

　　一只高十数米，长三四十米，髯长数尺，气势如山，威武凶悍的裂空狂狮，出现！

　　状若山丘俯视桓国众多蝼蚁，那浓溢威压和凶煞气息，令人直欲直袭。

　　只是，这只气息慑神的裂空狂狮，却只有三肢，左前肢被齐根斩断，地面鲜血成洼，极大破坏了狂狮威武不凡，反而颇为凄惨。

　　不过，此时鲜血已经止住，狰狞断口处肉芽攒动，似乎在极速恢复着，可想而知裂空狂狮的恐怖恢复力。

　　“瞬间移动？不愧为兽王裂空狂狮……”

　　暴起发难，又有花千黛和羽皇协助，没想到还没秒杀狂狮王，剑殇浓眉大皱想道，却是丝毫不担心，也没尽快抢攻。

　　因为，此时八门天锁阵已经落下，化为一个巨大的八卦形光圈围住方圆数百米范围……

　　贪狼禁卫和火牛狂骑等迅速冲入巨大光圈之内，使得八卦光圈急剧膨胀，把越来越多的越南大军圈入其中。

　　狂狮王固然强悍得令人意外，却没瞬移出“八门天锁阵”笼罩范围，而且随着赤龙长老被杀，等于狂狮王要独对包括剑殇、羽皇等在内的七位散仙……

　　“嗷……嘤……”

　　听到狂狮王暴喝，加上凤妃的陨落且被抽魂炼魄，由越南国区异人和原住民所化的漫山遍野的飞禽走兽，彻底疯狂。

　　万兽齐吼，万禽齐鸣，铺天盖地涌向桓国众人所在，气势如山崩天塌。

　　“轰、轰、轰……”

　　越南大军甫一冲锋，由三万精锐特殊兵种运转的地级灵器“八门天锁阵阵图”，就被撞得摇摇欲坠，白光恍惚。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，花妃戚姬的曼妙身躯一听，曲线醉人，却宛若天地震动般，风云突变，天地变幻。

　　白皙玉手一番，青帝掌天鞭入手，状若青龙咆哮而出……

　　“啪……”

　　鞭打天地，天地失色，阴云齐聚。

　　“冰雪风暴！”

　　方圆十数里范围内，风起云涌，温度急剧下降，无数斑斓雪花、冰雹凝聚而出，使得周围环境化为冰天雪地，连漫山遍野的飞禽走兽，浑身也布满了不少冰锥雪片。

　　只是，声势虽大，杀伤力却寥寥，只能影响下普通越军的机动力和灵活性，很难对这些非普通的飞禽走兽造成致命伤害，那些强大的飞禽走兽，更是基本没受影响。

　　“裂空风暴！”

　　此时狂狮王开始暴戾发威，虚空涟漪间，无数宛若风刃的空间之刃涌现，铺天盖地轰向四面八方，势欲毁灭天地，连虚无空间都出现无数黝黑裂缝。

　　“退入阵内！”

　　感受到“裂空风暴”的威力，剑殇脸色郑重高喝，让那些想要击杀阵内敌军的贪狼禁卫和火牛狂骑全部退入大阵，躲避之余增强大阵威力，否则很容易被越南大军撞破。

　　“定天罡壁！”

　　下令之时，剑殇体内先天真气疯狂运转，不计消耗一拳轰出……

　　裂缝无数的空间猛然一凝，无数空间之刃当场消散……

　　“咔嚓……”

　　定天罡壁就坚持了四五息，便如玻璃般彻底破碎、消散。

　　“哧、哧、哧……”

　　浓溢光圈中，两万多利箭带着犀利寒芒、刺耳破空声，如死亡风暴卷向阵内强敌，其中六七千枝更是对准了狂狮王。

　　无奈，被“八门天锁阵”困住的敌军，皆是越南国区强者，又化为巨禽凶兽，防御强得令人咋舌，大约有近万利箭射入“禽、兽”体内，却只有射杀十几只，被重点关注的狂狮王，更是弹开绝大多数利箭，只有寥寥六七枝灌入体内，却与瘙痒无异。


第六百零七章 裂空狂狮

　　“好强的防御！”

　　看桓王的罡壁挡不住空间之刃，连贪狼禁卫所发箭雨，也是效果寥寥，桓国众人不由一阵骇异，纷纷惊叹。

　　每个文明都有其独到之处，越南国区的融兽文明虽然少了华夏文明易数奥义、武学功法等玄妙因素，却是融合了异兽神魂精血，使之具有相应的能力，包括肉体、力量、速度等等各个方面，强大者能得到不属于武学绝技、秘术等的相应天赋神通，各方面的因素却也不必武学强者差，甚至某些方面还有过之而无不及。

　　“踏、踏、踏……”

　　大地颤抖，一只十数米高，宛若肉山的庞大撼岳魔象，率着十数米长，大腿粗的撼岳魔鼻，猛然撞向光圈。

　　数百枝利箭射至，却被撼岳魔象那黝黑皮质层弹开，防御力丝毫不下于狂狮王，甚至略有胜之。

　　“嗖……啪！”

　　撼岳魔象顶着箭雨冲到光圈处，十数米长的撼岳魔鼻鞭打而出，破风猛烈，力道惊人。

　　沉重巨响声起，八门天锁阵所化光圈闪烁不定，涟漪阵阵。

　　“轰……”

　　魔鼻鞭打无效，撼岳魔象全力撞上去，冲击力更胜攻城器械撞城车，竟然使得光圈凹下一大块，又转眼恢复。

　　“噗、噗、噗……”

　　光圈内数十个贪狼禁卫和火牛狂骑喷血倒地，虞姬连忙挥出粉红光柱和花岚，进行紧急救治。

　　有十数名贪狼禁卫凶悍蹿出，手中方天画戟狠狠斩在魔象头部、背部、腹部、腿部、象鼻等各个部位，却仅能斩出数尺长，数寸深的伤痕，一点血迹都没看到。

　　反倒是撼岳魔鼻一甩，三名贪狼禁卫被当空鞭飞，跌入光圈之中。

　　也幸得是跌入“八门天锁阵”，否则那三名贪狼禁卫不死也得重伤了！

　　“严格来说，撼岳魔象和贪狼禁卫都是先天级别，只是撼岳魔象是等若传奇级别的存在，而贪狼禁卫绝大多数是初期，差距竟然如此之大？”

　　看到此状，剑殇浓眉大皱沉思着，这显然与撼岳魔象的天赋和本身能力有关。也幸亏撼岳魔象不是兽王，否则“八门天锁阵”还真有可能被撞开一个小缺口。

　　对付撼岳魔象的最佳方法，显然是以阵法困杀，硬撼很难行得通，至少会伤亡不小。

　　“所有将卒严守阵法，对付阵外敌军。阵内强敌由邪妃、羽皇与四法王对付……”

　　想通之后，剑殇迅速下令道，时值撼岳魔象退后数米，巨鼻甩动就要再次鞭打、撞击，剑殇身形一晃射出光圈，来到撼岳魔象前侧，手中赤霄剑运力斩出……

　　“嚓……哞……”

　　巨象暴吼声伴随着利器切割声起……

　　血色光芒闪过，无坚不摧的赤霄剑，毫无悬念斩断粗大的象鼻，剑殇却也被反击力震得动作一顿，虎口发麻。

　　“死！”

　　蹬足跃起，剑殇力灌手中赤霄剑，由上而下狠狠刺入魔象头部，直没剑柄。

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，击杀越南国区蓝级历史名士岳罕，属于‘国战’重大剧情任务，特奖励异兽撼岳魔象天赋神通‘撼岳撞击’、地级中品宝器撼岳魔鞭……渡厄破禁丹一颗、先天十层异兽撼岳魔象魂晶一颗，声望二十万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音，使得剑殇浓眉一挑，又是一阵疑惑。

　　击杀那些猫猫狗狗等小卒，剑殇没去注意系统奖励，但击杀三界荒狼乌煌、神凤凤妃、撼岳魔象岳罕，系统的“共通类”奖励物品竟然不同？！

　　乌煌奖励的是元气丹，凤妃奖励的是凤卵，岳罕奖励的却是撼岳魔象魂晶。

　　当然，先天级别的渡厄破禁丹、散仙级别的擎神破禁丹等却是相同（不再重复），先提起的所杀不同目标的剥夺天赋、道具等自然不同倒是可以理解。

　　“吼……”

　　剑殇揣摩其中不同之际，一阵洪亮猛烈的狮吼声起，一只十数米大小的巨大金狮跃起、扑落。

　　“哧……”

　　剑殇力灌赤霄剑，血色剑芒吞吐数米，撩起，连绝技都没使用，便把庞大金狮一剑两断，蓝紫色带着淡金的血液，横空瓢泼。

　　“叮！恭喜华夏国玩家剑殇，击杀越南国区师锦，属于‘国战’重大剧情任务，特奖励异兽金眼天狮天赋神通‘破虚金眼’、‘啸天吼’……渡厄破禁丹一颗、先天七层异兽金眼天狮魂晶一颗，声望十万……”

　　紧随着系统提示音起，此次金狮连历史名士都不是，也不是异人，剑殇不由得若有所悟。

　　值得一提的是，本该属于异兽的千种万类的天赋神通，几乎击杀任何越南人，不管是异人还是原住民，都会获得，显然天赋神通是越南国区最有价值的因素。但是，偏偏并未融兽的异国人也能融合、使用。

　　剑殇很怀疑，如果这情报一传去，越南国区会不会成为被狩猎的“动物园”？估计越国自己也早有所料，所以如此残暴不仁，心理扭曲吧？

　　“桓王！在下阮凌，现实中阮氏族人，《铸圣庭》灭华会副会长，只要你放过我，我可以代表灭华会退出南越郡，且不再与桓国为敌！”

　　看到实力超强的凤妃、撼岳魔象、金眼天狮等纷纷陨落桓王之手，再加上掌握空间之力的狂狮王都无法破阵而出，与及桓王的威名。一只头如鹰，首似狮，三眼双翼的怪物，忽然口吐人言，扬声乞求道。

　　阮氏，乃现实中越国第一大姓，曾建立越国历史上最后一个封建王朝……阮氏王朝。当时不少官员都被赐姓阮，使得阮姓成为越南最大的姓氏。

　　“灭华会？！不杀你杀谁？”

　　剑殇双眼一眯，身化六道残影，手起剑落，把那三眼狮鹰一剑腰斩，阮凌根本连还手或抵挡之力都没，甚至出声的机会都没。

　　如今的剑殇，连乌煌、凤妃都杀了，哪里还会有顾忌？阮凌不说还好，剑殇还不一定会先杀他，一表露身份，死得更快！

　　又有花千黛、羽皇及四大法王出手，被困住的越军虽强，却也远非散仙级别存在的对手，又如瓮中之鳖，跑都没地方跑。这些在越南国区，雄霸一方，威名赫赫的强者，纷纷被斩杀当场，却连桓国军卒的影子都没看到一个，更别说击杀了。

　　“吼……”

　　随着属下一个个被杀，狂狮王勃然大怒，不停怒吼咆哮，狮吼震耳回荡不绝。

　　所在十数米方圆内，虚空涟漪不定，宛若时空乱流般，便是花千黛和帝无双，都无法靠近伤到狂狮王，更别说羽皇和三位法王了！

　　“剑指天皇！”

　　随着阵内强敌被斩杀七八成，剑殇手中赤霄剑斩向狂狮王，上百道血色剑芒犀利爆射，威势迅猛。

　　十米……

　　八米……

　　五米……

　　眼看即将落下，连撼岳魔象都挡不住，估计狂狮王也挡不住神剑之威。

　　“虚空迷乱！”

　　虚空涟漪晃荡，上百道赤霄剑气斩入涟漪中，却没如剑殇所想那般破空而过，而是蓦然消失无踪。

　　再出现，却是光圈之处，上百道赤霄剑气斩得光圈出现无数裂缝……

　　剑殇眉头大皱，苦思应对之策。

　　花千黛、帝无双等人，并非不是狂狮王的对手，也不是不敢对战，而是根本拿他没办法，因为狂狮王如今已经是躲在空间层面之后，真正的咫尺天涯，普通攻击根本落不到狂狮王身上，反而会被借力。

　　“大桓王印！”

　　苦思无法，剑殇大手一挥，数尺王印飞出，化为数十米大小钢铁山峰砸落……

　　“砰……”

　　甫一砸到狂狮王上方数米处，王印蓦然消失不见，砸向光圈。

　　“翻天掌！”

　　“银光掠影！”

　　“太极绞杀！”

　　“杀意狂涛！”

　　……

　　剑殇一鼓作气施展十数道攻击，包括绝技、武将技、精神攻击、音波攻击等等，却没有一道能攻击到狂狮王，不是轰在阵法上，便是攻向花千黛、甘澜等人，要么就是无声无息消失不见。

　　一时间，剑殇颇为头疼，束手无策。

　　此时，“八门天锁阵”已经缩小数圈，阵外飞禽走兽的尸骸层层叠叠，地面化为血泽。

　　便是虞姬，也开始有点力不从心，贪狼禁卫和火牛狂骑，已经出现接二连三的伤亡，都是被越军疯狂的攻击震伤、震死。

　　没有击杀狂狮王，就无法完全收缩“八门天锁阵”，专心对外。八门天锁阵和特殊军团再强，也早晚会被难以计数的越军轰破、磨死。

　　另一方面，不管是因为狂狮王，还是因为越军，如今八门天锁阵都成了桓国方最佳防线、依仗，破不得也不能解除。

　　两刻钟后，阵内强敌已经被斩杀殆尽，花千黛等散仙则退回了光圈内。

　　仅剩狂狮王站立阵中，却也没再疯狂咆哮、攻击，而是干脆静立瞪着光圈，似乎在静待阵法被破，看谁撑得更久。

　　“世上没有绝对无敌的力量，只是自己没找到方法而已。否则狂狮王光凭这能力，就能笑傲天下了，哪会屈居雒龙王之下……”

　　返回光圈之内，剑殇没理会阵外疯狂越军，而是静视阵内裂空狂狮，皱眉寻思对付之法。


第六百零八章 初识神通

　　静视狂狮王……

　　宛若小山丘般目标巨大，却是周身虚空涟漪，宛若高温下的虚空，却形成绝佳的空间防线，任何攻击都会被扭曲，如果狂狮王注意到的话，则会挪移掉攻击，或者折叠空间，原理如咫尺天涯般。

　　“难道要杀狂狮王，真得暴起偷袭才行，只要他注意，不怕任何攻击？世上哪有如此无敌的能力？”

　　之前剑殇一出手，就斩掉狂狮王一臂，说明狂狮王并不能无视任何攻击，一不小心一样会被刺杀。

　　但是，此时狂狮王被困在阵中，而且明显全力戒备，根本不可能偷袭，就是花千黛和帝无双的速度，也做不到。

　　“古籍记载，三千大道中，命运、时间、空间，是最强大、最神秘的大道。却不是绝对无敌，依旧有克制之法，至少力量超过承受极限或者从内部破坏的话，就会崩溃……”

　　剑殇的皱眉寻思，桓国众人看在眼里，也知道剑殇在头疼什么。帝无双若有所思缓缓说道，似乎有点感觉，却具体想不清楚，说不出来。

　　“承受极限……内部破坏……”

　　剑殇浓眉一扬，若有所悟轻声呢喃道。

　　狂狮王是越南国区五兽王之一，又是裂空狂狮，实力无需置疑。想要轰破承受极限，力量至少得强出十倍才行，不大现实，至少目前桓国方面做不到。

　　内部破坏……最强的防御，都是由自内部而崩溃……

　　同样很难，因为狂狮王就在空间力量包裹中，可谓全方位防御，如果能从内部破坏，就杀得了它了。

　　除非狂狮王突然走火入魔，否则连精神力量、音波攻击等都能挡住，如何内部破坏？！

　　“陛下忘了之前以罡壁抵消裂空风暴吗？”驾驭气候，影响越军行动的戚姬，忽然提醒道。

　　“咦……”

　　剑殇眼神一亮，暗骂自己之前能本能以北冥功法应付空间之力，怎么特意去想，反而潜意识忽视了？

　　北冥功法，本就是偏向修习空间之力的特殊功法，以空间对空间，不就是以彼之道，还施彼身？！

　　这就是所谓的熟视无睹吗？或者说是拿着钥匙找钥匙？

　　“大家准备……一击必杀！”

　　恍然之后，剑殇也只能赌一把，毕竟剑殇掌握的空间之力，不可能比得上裂空狂狮的天赋神通，硬拼肯定不行！

　　花千黛、帝无双、羽皇等精神一凛，全力预备……

　　“布衣狮王！攻击！”

　　心中闪电寻思，剑殇猛然喝道。

　　“孤星破军！”

　　许田会意，法力疯狂灌入手中天锄，牵引天地之力轰向裂空狂狮，法力包裹的天锄，状若横空彗星，威势磅礴轰出……

　　果然，天锄铲下，狂狮王依旧是牵引空间之力阻拦……

　　“杀！”

　　剑殇猛然暴喝一声，体内先天真气疯狂运转暴喝：

　　“凝！”

　　“王者敕令！凝！”

　　声若晴天霹雳，狂狮王周身涟漪的虚空猛然一顿……

　　“万古天荒！”

　　磅礴真气倾泻而出，阵内方圆数百米空间，宛若果冻般清晰可见，似乎独立于“大空间”之外……

　　“繁花三千百青黛！”

　　漫天花岚飘舞，无数道光线激射而出……

　　“遁空杀！”

　　帝无双身形一晃消失，再出现靠近狂狮王，一道流光破空射出……

　　而后羽皇的鹏爪、蓝衫龙王甘澜的水龙怒涛、黑面虎王典刚的恶神之吼，紧随而出，至于其他人，根本无法掐准时间。

　　五大散仙加一个妖兽，声势惊天动地，威可毁天灭地……

　　光芒璀璨如烈日爆炸，狂狮王所在之处光线刺眼，视线难分……

　　“轰……咔嚓……”

　　惊天巨响，紧随着裂耳的硬物碎裂声，被“万古罡壁”包裹的空间，宛若玻璃破碎，包括其中的狂狮王……

　　“呼……”

　　看到空间粉碎，连桓王的“万古罡壁”也彻底粉碎，众人不由齐齐大松了口气，大喜……

　　“嗖……”

　　一口气还未彻底呼出，却见一个巨大闪烁而出，砸向光圈……

　　众人一怔，却看到是帝无双千钧一发之际救出浑身溢血的裂空狂狮，狠狠甩在光圈，又倒弹回来，一动不动已经生死不知……

　　“无双？！”

　　众人神情一僵，因为功法相近、地位相似的花千黛，与帝无双还算合得来，不由难以置信看向帝无双。

　　“……”

　　包括剑殇、戚姬等人在内，齐齐脸色大变，嘴巴大张，一时反应不过来。

　　这是什么情况？！

　　桓王绞尽脑汁，才定下弑狮之计，帝无双竟然冒死救出狂狮王？！

　　“他是越南国区五大兽王之一，不管是身份地位、势力修为等，都比除桓王外的我们，只高不低，死在你们手中……浪费！”

　　面对无数怪异置疑的眼神，风姿卓越的帝无双，却毫无自觉，而是微笑看向花千黛等人，又看向剑殇撅嘴说道。

　　“呃……”

　　众人再次无语，所谓的你们，自然是指花千黛等原住民。

　　剑殇恍然大悟，暗自汗颜误会了帝无双，心中却颇为古怪。

　　“八门天锁阵”一起，别说狂狮王，就是加上帝无双也难以破阵而出。帝无双就算心怀不轨，也不会这么不智啊！

　　“还等什么？动手吧！外面还有难以计数的敌军呢……”

　　看众人表情，帝无双神情淡然之余，又带着淡淡的得意，绝美凤眼瞥向剑殇催促道。

　　“……谢谢！”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，最后化成两个字，随后毫不客气蹬足跃起，举起赤霄剑，激发剑芒，斩落……

　　血光划过……

　　数米大小的狮首，滚落！

　　威震越南，壮志雄心入侵神州的狂狮王，越南五大兽王之一，就这么死得不明不白，或许连怎么死也猜错了！

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，击杀越南国区蓝级历史名士寺雄，属于‘国战’重大剧情任务，特奖励异兽裂空狂狮天赋神通‘裂空术’、‘狮王之怒’……擎神破禁丹一颗，散仙六品异兽裂空狂狮魂晶一颗，声望一百万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际顺利响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“裂空术？！这么简单？”

　　剑殇疑惑想道，按照《铸圣庭》的变态，越简单形容的事物，如称号、道具、功法等，就越强大。而名称起得震天响的事物，很可能就是大众事物，并不强大、稀罕。

　　“狮王之怒”天赋神通倒是可以理解，别说异兽裂空狂狮，就是普通狂狮也会类似的天赋神通，叫“狂狮之怒”，剑殇所得只是更名“狮王之怒”而已！

　　狮王之怒，妖兽级别狮王……裂空狂狮的天赋神通，狂狮之怒进阶伪神通，燃烧精血增幅百分三百所有状态，能保持理智，过后随狂化持续时间，虚弱相应的九倍时间，程度互相对应。

　　裂空术，三千大道之空间大道之特殊小神通，对空间力量掌握到一定程度拥有的力量。

　　“小神通？！真正的小神通？！”

　　查看完奖励属性，剑殇心跳加速，颇为激动兴奋想道。

　　属性描述很简单，简单得值得揣摩……

　　别看剑殇功法技能等不少，其实没有一样称得上真正的神通，便是那些所谓的天赋神通，其实也是伪神通，只是有沿自先祖血脉传承，有望晋级神通，甚至更高境界，所以才被称之为“天赋神通”！

　　更重要的是，绝大多数神通的施展，就像是人吃饭、喝水、睡觉等本能般，不会消耗过多力量，除非实战特殊绝技，这也是狂狮王被困在阵中，被狂轰滥炸依旧悠哉悠哉等着阵破的主要原因。

　　赚大了！

　　可惜的是，运气似乎不大好，斩杀狂狮王，仅得到最基本的两个特殊奖励，而不是三个或更多，否则肯定有收获惊人。

　　同为兽王级别存在，凤妃的身份地位比狂狮王还高，可惜双方的奖励似乎不在同一层次，剑殇也搞不懂到底怎么回事，谁让《铸圣庭》太过神秘呢？！

　　“轰隆隆……”

　　剑殇的激动兴奋还未消散，一阵天摇地动的剧颤，原本八九百米范围的“八门天锁阵”猛然收缩数圈，直接降到五六百米范围，力量削减约三分之一。

　　数百个贪狼禁卫和火牛狂骑喷血倒地，阵型大乱。

　　“陛下！突围吧，迟恐不及！”

　　田单脸色微白，呼吸急促奉劝道。

　　“突围……往哪突围？敌军首领大半死于阵中，还不如等敌军自乱，还有点机会……”计星苦笑一声，摇了摇头反驳道。

　　四面八方全是漫山遍野的敌军，数量再少的方向，也一眼望不到尽头，怎么突围？！

　　可以说，如果不是“八门天锁阵”，桓国众人虽强，三万也对付不了三百万，甚至可能更多，早晚会被磨得粉碎，即便剑殇施展“军神”之力也是一样。

　　“只要撤开阵法，敌军看到首领阵亡，士气、战意等肯定大受影响，便是突围的最佳时机！”田单迅速解释道。

　　“万一是……哀兵呢？”计星嘟囔道。

　　田单完全是在赌，而且几率小得可怜……


第六百零九章 文明融合

　　杀了乌煌、凤妃、赤龙长老、狂狮王等越军重要人物，还赌越军会军心大乱，士气大跌？

　　要知道这些可是越国异人和原住民所化的飞禽走兽，极具灵性智慧，不是普通野兽，复仇的几率可比崩溃的几率高得多了，影响肯定会有，但不会因为失去首领而自行崩溃、内乱！

　　“承蒙陛下恩宠关照，拖得越久，对我方越不利。微臣率火牛狂骑断后吧！”

　　听计星嘟囔，田单也没反驳，沉思片刻，神情一正直视剑殇，决然提议道。

　　“不行！还没到那个时候，也不宜太早暴露底牌！”

　　剑殇迅速摇头否决，顿了下，观察下战场接道：

　　“如今阵内强敌已灭，我方专心对外即可，有邪妃、羽皇和四大法王协助，肯定能压力大减，全军轮流出手、休息，尽量给仙妃争取恢复时间！”

　　话落，剑殇沉默片刻，把得自凤妃的战利品……神凤天赋神通“丰泽苍生”、传承秘术“凤舞九天”、地级灵宝凤翎霞衣、十数颗先天元气丹等，递给仙妃虞姬。

　　天赋神通“丰泽苍生”通“凤泽苍生”，是一种强大的治疗系辅助性天赋神通，正好契合虞姬的能力。

　　“凤舞九天”则是舞姿、魅力、自保、机动力等各种因素的强大传承秘术，重在“舞”字；凤翎霞衣则是为了增幅虞姬的修为实力，并给予自保。

　　“用元气丹恢复吧，无需节省！”

　　看着俏脸发白，连刘海也湿润贴着肌肤的虞姬，剑殇颇为心疼递过诸物说道。

　　“嗯！”

　　用先天级别元气丹做恢复之用，确实奢侈，但虞姬还是温顺接过，并激发“丰泽苍生”和“凤舞九天”学习，果断直接修习。

　　“这也给你吧！神凤之卵，挺奇怪的事物！”剑殇沉思了下，干脆连七彩凤卵一起给虞姬说道。

　　虞姬绽颜一笑，点了点头并未出声回应，显然已经累得不轻。

　　“元气丹我很多……”

　　帝无双沉思了下，上前递过大把先天级别元气丹说道。剑殇虽然拥有赤霄剑，但论起杀敌速度，当然比不上帝无双。

　　虞姬一怔，随后微笑朝帝无双点了点头，接过。帝无双则是嫣然一笑，主动杀向阵外敌军，为虞姬争取时间缓冲、休息。

　　“越南国区所谓天赋神通，应该是类似华夏国区功法秘籍的因素，否则不会每杀一人都有。号称包容万象，驾驭万法的《周天星劫》，不知能否融合？”

　　有花千黛等散仙援手，特殊军团顿时压力大减，又被田单和计星分为两部分，轮流主持大阵。剑殇则趁机休息，恢复心神体力，又消化下此战所得，争取以最佳状态应对敌军。

　　当然，剑殇也奢望着能以空间小神通“裂空术”，带着大军安全离开，毕竟不管是魏无忌，还是狂狮王，都有挪移万人的能力，只是距离不远而已。

　　如果豁出去……也不是不可能挪移三万人！

　　“得自狂狮王的狮王之怒、裂空术，得自三界荒狼乌煌的三界炼神术、三荒法相，得自金眼天狮的破虚金眼、啸天吼，得自撼岳魔象的撼岳撞击，地级中品宝器撼岳魔鞭……”

　　大略检查下战利品，三界荒狼的天赋神通已经修习，剑殇感悟片刻，率先把炼入神凤凤魂的“凤鸣风月琶”进行最后淬炼。

　　片刻后……

　　极品神兵级别的“凤鸣风月琶”，顺利晋级为地级法器级别，还拥有不小进阶空间，显然凤鸣风月琶的材质和凤魂的品级，潜力极大，不会止步“法器”级别。

　　弹指轻弹，琴音清亮悦耳如凤鸣，音波威力大增，连剑殇对于音律的感悟，也加深许多。

　　而后，剑殇又把各个较为强大的天赋神通纷纷修习……

　　“咦……”

　　量多则悟，随着狮王之怒、裂空术、破虚金眼、撼岳撞击等一一融合、感悟，剑殇若有所悟。

　　越南国区的天赋神通，确实如华夏国区的功法秘籍，一样可以修习进阶，增强天赋神通的威力，甚至可以使之从伪神通进阶为真正的神通。

　　不同的是，越南国区的天赋神通，需要相对应的传承血脉才能修习，才能完全发挥威力。没有相应血脉，无法增强天赋神通威力，只会减弱不会增强。

　　越南国区的巨大优势是，融合天赋神通时，是直接继承，当时是什么级别、什么威力，融合后依旧差不多，不会相差太远，直接省了无数时间，“咸鱼一朝翻身”的可能性高得多。这也是越国大军化兽后，基本会气息暴涨，实力大增的主要原因，等于是走了捷径，确实比华夏国区要慢慢修习功法快得多。

　　当然，捷径并不好走，很多越南异人强者，都是选择层层递进的方式，选择同族不同类的血脉逐渐融合，否则差距太大，立刻爆体！

　　只是，华夏国区修习功法，力量属于自己，又是千变万化，海纳百川。以内功心法为基，什么技能秘术都能学活、能运用。

　　越南国区继承天赋神通，却属于传承力量，难有变化。比如融合对象为狮族，就只能修习狮族天赋神通，其他融合了也无法修习，更无法融合多种血脉，否则轻则走火入魔，成为疯魔；重则爆体而亡，尸骨无存。

　　“先天十层撼岳魔象魂晶、先天七层金眼天狮魂晶、散仙六品裂空狂狮魂晶、先天五层紫翼魔鹏魂晶、先天四层魔甲巴蛇魂晶……”

　　剑殇查看了下游戏龙戒，发现自己得了无数魂晶，光是先天级别以上，就有二三十枚，主要是击杀阵内强敌所得，因为当时剑殇激发阵法对准的是狂狮王和赤龙长老，等于攘括了大部分越军首领，而后瓮中捉鳖。

　　如此可知，想要对付越国强者，最好是用阵法，否则他们打不过也能轻易遁走，华夏国区强者很难留住。

　　可惜，乌煌和阮凌是异人，剑殇只能得到元气丹，并没有得到相应魂晶，估计要杀到删号才能得到。

　　也就是说，剑殇得自三界荒狼的天赋神通，无法修习，“三界炼神术”只能炼化到对应先天之境的地级道具。

　　率先拿出散仙六品裂空狂狮魂晶，剑殇不由得一阵迟疑……

　　这魂晶，就像是缩小版的裂空狂狮，也就近尺大小，质如水果、丹药，让剑殇不由想起了……人参果！

　　“能否率军安然撤走，全靠裂空狂狮之力了……”

　　剑殇不知道越南国区的血脉融合，到底有什么忌讳，只从天赋神通部分信息中知道无法融合多种而已，此次直接融合散仙级别魂晶，剑殇还真有点发憷！

　　迟疑片刻，剑殇便闭眼狠心吞噬……

　　“吼……”

　　甫一融合，剑殇脑际便猛然轰鸣一声，宛若一只裂空狂狮在自己灵魂深处咆哮呐吼，差点震碎剑殇的神魂。

　　随即，一股宛若火山爆发的野蛮、狂暴、强猛的力量，爆发！

　　霎那间传遍剑殇四肢百骸，冲击力更胜上次剑殇花费三天才消化的散仙级别精气丹，只是精气丹作用在真气，而魂晶是针对神魂肉体！

　　“完蛋……眼前形势，哪有那么多时间消化？难道《周天星劫》和祖人精血，还压不下魂晶对神魂和肉体的冲击？”

　　类似的经历出现，剑殇心中默哀一声，又颇为疑惑。

　　难道《周天星劫》和祖人精血，都是假冒伪劣产品？

　　“嗷……”

　　堪比火山爆发的力量刚起，剑殇灵魂深处的裂空狂狮，再次发出声响，却是宛若幼崽的嘶鸣，随后如水融入剑殇神魂，使之凝实、增大不少。

　　紧随着，狂暴、野蛮、强猛的力量，猛然温顺下来，就如百川归海般，顺利融入剑殇周身。

　　“……”

　　无声无息，顺顺利利。

　　连越南国区之人，也不会如此安然顺利，都需要经历“求生不得，求死不能”的折磨，因为融合异兽是种神魂血脉的蚋变，人生的蚋变。

　　“怎么回事？这是《周天星劫》，还是祖人精血的功效？”

　　剑殇大松了口气，颇为疑惑。

　　“叮！恭喜玩家剑殇以地级极品特殊功法《先天幻神录》，融合异族文明，激发天级功法《周天星劫》的‘天道之力’，融合成功，地级极品特殊功法《先天幻神录》进阶为天级功法《周天幻神录》，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　就在此时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“没祖人精血什么事，那到底是《先天幻神录》的功劳，还是《周天星劫》的功劳？《先天幻神录》确实可以炼化其他精血而变化，却只是针对血肉，不包括神魂……”

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，成功融合越南国区文明，集两国文明于一身，成为第一个成功融合异族文明的玩家，顺应天意。特奖励越南国区天级魂晶鲲鹏，华夏国区天级功法《周天幻神录》，国器射日神弓，声望一千万。优胜劣汰，去驳存精乃天地大势，望所有玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　……

　　连续三遍，全《铸圣庭》性质的系统公告。

　　公告出品，必属精品！

　　一时间，天下震动，异人疯狂。

　　天级，已经是最顶级的级别，每个国区都是屈指可数，桓王剑殇一下得了两种，还有一个国战“核武器”……国器！

　　融合……天下大势，天地大道啊！


第六百一十章 将错就错

　　“嗖……”

　　剑殇还未从突如其来的系统公告中反应过来，裂空狂狮的融合也还没结束，猛烈破风声起。

　　芬芳弥漫，风情醉人的帝无双，不避忌讳贴近剑殇，颇为激动兴奋追问道：

　　“你融合了越南国区的融兽文明？怎么融合？有什么方法？有什么感悟？”

　　连续三个问题，本就还未融合结束的剑殇，五官扭曲，神情狰狞，却能清晰感受到芬芳磬鼻，肉体摩擦……

　　一想起帝无双的身份，剑殇一阵心怵牙疼，却又无法避开……

　　不过，便是剑殇也不得不承认，帝无双的魅惑力不亚于花千黛、戚姬、林倩莲等女人，比许多女人还女人，或许真是女人？或许？！

　　“我国早就料到融合异族文明会有大收获，而且会实力大增。没想到各国试验无数次还没成功，反倒是你先做到了！”

　　看剑殇表现，帝无双也不以为意，自顾自激动说道。

　　剑殇心中暗想：认真来说，帝无双其实就是个融合体……邪王赵高和虚子传人魏无双的融合！

　　“不只异人想过，根据邪王的记忆，秦始皇也一直在寻求融会贯通之道，以求逆天改命，只是一直不得其法罢了！”帝无双再次说道。

　　能成功融合异族文明，就是帝无双舍得拿出“传送灵宝”，此次也是忍不住羡慕嫉妒恨，眼神炙热……

　　“融合，真有那么容易吗？绝大多数人，绝对只有自寻死路的下场！如果没有祖人精血造就强悍肉体，如果没有《周天星劫》的融合功效，如果没有《先天幻神录》的衔接、牵引，加上晋级之效，绝对死路一条！”

　　剑殇暗自翻了个白眼，只是无法说出口。

　　《铸圣庭》系统给异人挖了个很大的坑，虽然公告中没明说，万无一不明示、暗示融合异族文明的丰厚收获和逆天好处。

　　可想而知，因为此次的系统公告，不知会有多少异人为了“融合”异族文明而“冤死”！

　　不但坑，而且抠门。《周天幻神录》明明是从《先天幻神录》进阶而来，怎么就成了公告的奖励了？

　　天级功法啊，少赚了一部……

　　“噼里啪啦……”

　　剑殇正硬撑着融合质变而胡思乱想之际，浑身响起阵骨骼爆响声，连身躯也被完全扭曲，宛若橡皮筋般被无形大手揉来揉去……

　　狮髦、狮足、狮尾、狮身……

　　狂暴的力量，让剑殇有股不泄不快的欲望，猛然身形一窜，冲出“八门天锁阵”！

　　“嗷……”

　　甫一冲出光圈，二三十米高，百米长的裂空狂狮横现半空，仰天咆哮。

　　咆哮如雷，气势如天，威势凌然，连所处虚空，也如流水般涟漪阵阵……

　　狮王横空，傲视苍生！

　　“恭喜狮王修为大进！”

　　十数只巨禽凶兽聚集而至，口吐人言贺喜道，其中以狮族为主，还有小半是巨禽、象、狼、熊等。

　　“……”

　　剑殇一怔，随即反应过来。

　　《先天幻神录》，本就是完美的变化之道，所谓先天幻神，就是从先天本质上进行变化，连神都能瞒过的意思。

　　《周天幻神录》脱胎自《先天幻神录》，剑殇融合的又是狂狮王的魂晶，气息自然一样，连狂狮王的手下兽将竟然都没看出来。

　　另外，本来狂狮王化兽后才十几米高，数十米长，如今剑殇所化裂空狂狮，不管是气息，还是体型，都明显比狂狮王还强大。

　　“原来祖人精血的功效，表现在这啊！若无足够强大的肉体，根本无法支撑肉体化为裂空狂狮，直接就崩溃了，显然这也是越南国区的常识吧？或者越人真是兽族？所以更容易融合？”

　　想通之后，剑殇若有所悟，毕竟剑殇的肉躯，本来就能硬撼散仙，自然也能接受散仙级别魂晶的“改造”！至于神魂方面，则是由《周天星劫》和《周天幻神录》承接了。

　　“狮王无敌！雄霸天下！！！”

　　“狮王无敌！雄霸天下！！！”

　　……

　　紧随着各位首领恭贺，无数越军猛然仰天咆哮，神情激动，气势亢奋。

　　狂狮王本来就是六品兽王，如今再进一步，至少也是七品兽王，那可是极大的质变，等于从兽王中期突破至兽王后期，他们这些跟随狂狮王的人，自然水涨船高，前途光明。

　　“撤军！”

　　既然被认错，剑殇心中一动，干脆将错就错，沉声下令道。

　　只是剑殇并没接受狂狮王的记忆，不知道说话方式如何，所以言语尽量简单直接。

　　“啊？”

　　十几个越军首领一阵错愕，一时反应不过来。

　　之前不惜代价，还动用自身天赋神通，部署大军困住桓国众人的是狂狮王，好不容易困住桓军，怎么忽然要撤军了？别忘了凤妃、赤龙长老、乌煌等，是被桓王众人所杀啊！

　　“本王被重创，庆幸破而后立，境界需要巩固。敌军实力强大，覆灭的代价太高……”

　　感受到周围众人的疑惑，剑殇硬着头皮解释道。

　　“是！”

　　众人恍然大悟，部分人连忙应道。之前他们还担忧狂狮王会否死在阵中呢，如今“狂狮王”所说，合情合理！

　　“狮王，我军往哪撤军？”一只巨雕兽将讨好问道。

　　“退往素宁城休整，等待援军、汇报战况，并等本座消化所得！”

　　“狂狮王”沉思片刻，沉声郑重应道。

　　素宁城在素宁岭北部，既然要赶，就赶远点，赶过素宁岭，到时没了狂狮王挪移，峡谷又被堵死，要渡岭就难度大增了！

　　“是！”

　　众多兽将应道，毕竟素宁岭南部，越军确实没基地，大军刚杀到素宁岭而已。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一阵洪亮悠扬的兽吼禽啸，猛烈攻击“八门天锁阵”的漫山遍野的飞禽走兽，攻势一顿，宛若训练有素的军队，开始休整、撤走。

　　一时间，辽阔平原上黑压压撤走的越军，状若退潮。

　　光芒大作，利箭横飞的“八门天锁阵”，缓缓寂静下来，阵法继续维持，却没再攻击敌军，阵内桓国众人正满头雾水，疑惑形势剧变。

　　“不对！他不是狂狮王，他是桓王！桓王变化冒充……”

　　随着大军全体躁动，大范围退走，一只狮鹰翱翔半响，忽然眼神犀利直视狂狮王厉声喊道。

　　“嗯？”

　　聚集狂狮王周围的兽将神情一震，一时沉默。

　　“放肆！”

　　剑殇心中一凛，知道越南国区异人通过系统公告，可能猜到缘由。不由威严怒喝一声，声如海浪咆哮，虚空涟漪中无数空间之刃涌出……

　　声浪涌过，那展翼十数米大小的狮鹰，直接被碎尸当场，化为漫天血肉……

　　“……”

　　关注到此况的诸兽，齐齐惊骇，却是不敢出声。

　　剑殇没想到的是，自己恼羞成怒之举，还真符合了他们心中的狂狮王的行事风格，就是这么的凶残、狂暴、霸道！

　　“请狂狮王化回人身……”

　　慑于狂狮王之威，气氛猛然一滞，又一只狮鹰拔高数十米，与狂狮王拉开距离，郑重说道。

　　“哼！”

　　“狂狮王”恼怒冷哼一声，如柱前肢虚按，虚空剧烈涟漪，密密麻麻的“空间之刃”斩向那出声的狮鹰……

　　空间浪潮涌过，那狮鹰虽然避开，还是毫无悬念地被碎尸当场……

　　周围兽将气势一凝，齐齐骇异且颇为不满，正要出声之际……

　　狂狮王庞大如山的身躯一阵涟漪，迅速化回人身，如塔雄躯、如钢肌肉、如针钢髯，气息沉稳如山又隐露惊天动地的力量。

　　确实是狂狮王，容貌、气息，甚至服饰等，一模一样！

　　“呼……”

　　莫名其妙间，众多兽将大松了口气。

　　其实之前他们也是半信半疑，毕竟异人们也知道狂狮王的脾气，还敢冒死否定，确实颇为蹊跷。

　　不只是众多兽将，便是越南国区异人，也集体哑火，想想狂狮王的逆天能力，破阵而出也不奇怪。而且天下皆知，如今全《铸圣庭》，有且只有一名异人散仙……帝无双，桓王能融合魂晶，不表示能融合兽王狂狮王所化魂晶，更何况是兽王后期的狂狮王。

　　更重要的是，越南国区的常识，融合魂晶并不会改变真身，本来什么样还是什么样。

　　“不对啊！”就在此时，一只大力妖猿低声嘟囔道。

　　“嗯？”

　　不只是周围兽将，连“狂狮王”也看向那大力妖猿。

　　“没什么，没想到啸月王至今还没到来，有点不对劲……”大力妖猿一惊，连忙改口。

　　所谓熟视无睹，剑殇化为“狂狮王”真身，气息、容貌、服饰等都一模一样，完美无缺。

　　但是，太过完美的事物，本身就是最大的蹊跷。因为狂狮王刚从重围中杀出，又修为大进，怎么可能与被困前一模一样？好歹也是受点伤吧？

　　只是大力妖猿被狂狮王之威所慑，也就敢心中怀疑，不敢说出来，省得突遭横祸。

　　半个时辰后，漫山遍野的飞禽走兽，便就此撤离，留下满地残骸、遍野血腥。


第六百一十一章 天兽鲲鹏

　　桓国众人静静看着潮水般撤走的漫山遍野的敌军，直到敌军全部撤走，依旧处于难以置信的状态，依旧维持着“八门天锁阵”不敢放松，深怕中了敌军诡计，被杀了个回马枪。

　　此时桓王已经离开，“八门天锁阵”阵图是地级灵器级别道具，主人属于桓王剑殇，有主之物，并非普通阵法。

　　桓国众人只能维持，可没办法中断后再次激活，如果中计，他们就万死难辞其咎了！

　　直到敌军全部撤走，连活动的身影也没看到，桓国众人不由得面面相觑，一时不知该如何处理。

　　随着戚姬放弃控制，之前的天地异象逐渐消散，直至恢复原本气候。

　　桓国众人则是纷纷趁机休息、恢复，反正已无敌军，便分为四轮，每轮半个时辰轮流维持阵法，倒也没什么压力。

　　沉默半响，田单率先看向花妃戚姬问道：“娘娘，现在怎么办？”

　　话落，又看向仙妃虞姬、邪妃花千黛。毕竟三妃是桓国王妃，自然是身份地位最高的存在。

　　“……”戚姬张嘴无言，便是戚姬、花千黛，也不知该如何处理。

　　以他们的精明，隐约能猜到桓王用什么方法把敌军全部引走了，理论上说，他们应该趁机有多远跑多远。但是，谁能肯定敌军不会忽然杀回来？以南越郡的险恶地形，贪狼禁卫和火牛狂骑，机动力再高，还能比飞禽跑得快吗？

　　这关系到众人的生命安危，还真不好贸然处理。

　　“桓王……”

　　看众人为难，帝无双摇了摇头说道，刚开口，看众人脸色不悦，暗叹了声改口道：“好吧！陛下！所料不差，陛下是变化为狂狮王，让敌军撤走。虽然不知道陛下如何做到，但陛下确实有这能力，他的幻化，连我们那个世界的高科技也查不出来！而且以他的实力，独自一人的话，天下大可去得，我们无需担忧。”

　　“这点我们相信，现在的问题是……我们该如何应对？走还是留？”田单眉头一皱应道。

　　“不如……等吧！我们分为四轮轮流维持阵法，以不变应万变。得陛下赏赐后，本宫实力大进，维持众人没问题！”

　　虞姬迟疑了下，主动建议道。

　　“……好吧！”

　　田单嘴巴蠕动数下，应道。

　　谁让虞姬是主母？贪狼禁卫又是陛下的禁卫军。他们要等陛下，难道身为丞相的田单反对？！

　　……

　　夕阳西下，斜月升空。

　　等待半日，桓王一直没返回，本来对桓王信心满满的桓国众人，开始胡思乱想，忧虑不安了。

　　“嗡……”

　　一阵猛烈嗡鸣声起，一直被特殊军团维持的“八门天锁阵”，猛然剧转着飞空而起，而后桓王剑殇的身形缓缓从天而降……

　　却是剑殇等越军艰难渡过素宁岭，便随便找了个借口离开，只是因为素宁岭被戚姬施法堵死，要靠飞禽空运加艰难跨度，所以速度较慢，拖到现在才返回。

　　片刻后，桓国众人便直接踏上返回番禹王城的路，因为之前狂狮王为了困死桓国众人，已经聚集了南越郡的越军，加上已经领教过越军的文明和战斗方式，倒是不用剑殇等人再四处去堵死通道和了解敌军。

　　射日神弓，华夏国区国器之一，社稷重宝，国之利器。沿自太古时代圣人有穷氏后羿所有，威可贯天透地，功可定国降魔。可凝法为箭，可牵引社稷子民及己方大军之力为己用。具有增距（增加射程）、贯穿、破法、驱邪等特性，无坚不摧，威力由箭枝质地、消耗法力、牵引力量等因素综合而定，只要能开弓，威力无上限！永不磨损，不可偷窃，不可认主，可掉落，可掌控。

　　附带技能：一箭落日，锁定目标，无视任何障碍物，无视任何非目标本身力量阻拦，直接射击目标；一箭九日，连射技能，能一箭化九，威力不变，冷却时间一个月；箭定乾坤，牵引所辖势力所有军民的力量于一身，可凝为一箭或分为多箭，冷却时间六个月；

　　注：太古时期，十日齐出，草木焦枯，天赐圣人后羿神弓，连射九日，救苍生于水火之中。此神弓因而被命名为射日神弓，而射日九箭亦因而失落，每找回一箭，可为射日神弓增加一项特性，一层威力。

　　返回路上，剑殇迅速拿出得到的射日神弓国器，查看其具体属性。

　　国器的特性有个共通点，就是属于国家社稷所有，任何人无法认主，被杀会如身外之物那般掉出，任何人都能使用。

　　不过，国器毕竟是国器，射日神弓虽然不如周天星劫殿作用大，却也不愧“射日”之名，理论上说确实有一箭落日的可能，因为威力无上限，又可以牵引社稷子民及己方大军之力，只要人够多、够强，一箭把天射出个窟窿也可以，确实逆天，确实是国之利器。

　　古籍记载：“北冥有鱼，其名曰鲲，鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏，鹏之背，不知其几千里也，怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　鲲鹏精于变化，通灵万物，助天帝澄清玉宇，受敕封为九天鲲鹏。

　　现实中的国外动物学报道提过，海鲸栖息于海中有时将鲸尾竖出海面，其尾至为巨大，形极似鸟翼。渤海古代称北海，亦即北溟。据史籍记载，渤海秦汉以前多见海鲸，鲸体型极大，可长达30米（是现存最大动物），所以古籍记载之鲲鹏，并非完全是寓言，而是指渤海的海鲸，也不是专属华夏国区的神兽，真正来说反而属于异族区域，也因此被公认为天兽，意为天界才有的强大生灵。

　　“不知道雒龙王和四大兽王，属于什么品级。但鲲鹏已经是最高级别的天级，应该不比任何异兽弱，反而应该是最强大的存在吧？”

　　查看完射日神弓属性，剑殇拿出天级鲲鹏魂晶，既期待又有点忐忑。

　　毕竟裂空狂狮的融合，就让剑殇差点迷失，天级鲲鹏魂晶自然只会更强，不会不如。

　　骑乘暗金狼王，平稳跟随大军行进，剑殇吩咐了声虞姬，便硬着头皮吞服……

　　“轰……”

　　魂晶一激发，便如天崩地塌般暴动，不但霎那间撑爆剑殇无数经脉、肌肉纤维等，连意识也模模糊糊，不知身在何处，在做什么。

　　幸得《周天星劫》保住了剑殇的神魂，略带超然驭星的韵味。又有虞姬出手，不停修复剑殇的经脉、肉体等等。

　　改造、蚋变等持续一炷香时间后……

　　硕大无比的鹏翼率先展出，剑殇连忙冲天而起……

　　鹏翼、鹏羽、鲲首、鱼尾、鲸背、星睛……

　　若没仔细看，还真跟圣鹰羽皇的形状差不多，又都是硕大无比的巨禽。

　　不过，桓国众人头顶的鲲鹏太过惊世骇俗，使得身经百战，心性坚定强悍的桓国众人，也是瞠目结舌仰望半空，久久无法合嘴。

　　遮天之躯，覆天之翼，长宽不知几许……

　　落下的阴影，把三万桓国特殊军团阵营全部覆盖进去，地面的桓国军卒，根本一眼看不到头。

　　那到底该多大啊？

　　桓国众人心中猜测，万米总该有的……

　　如此庞然大物，别说攻击力如何，砸下来也能砸死不少普通军卒啊，得多么强悍？！

　　千米巨禽就说明是妖兽级别（兽王、散仙），万米是什么级别存在？！

　　“天兽……不愧为天兽，要是越南国区真有如此存在……”

　　便是以帝无双的强悍，还是震撼莫名仰望半空鲲鹏，喃喃自语。

　　“鲲鹏吞天无上神通，鲲鹏巨力小神通，鹏程万里天赋神通，鲲鱼覆海天赋神通！”

　　融合、蚋变之际，剑殇自动领悟了天兽鲲鹏的天赋神通，数量不多，只有四个，却有两个是真正的神通，一个是无上神通，一个是小神通。

　　别以为天赋神通越多越好，多而不精，即便是由血脉传承而来的天赋神通，依旧需要修习，多了自然需要花费更多时间，否则就成鸡肋了！

　　再则，鲲鹏所拥有的神通，都是以自身命名，可想而知鲲鹏的强悍。

　　“鲲鹏吞天！”

　　剑殇也想试试天兽的真正威力，直接就对下方桓国众人展开自身拥有的第一个无上神通……

　　霎那间，桓国众人感觉苍天塌陷，一股绝强吸力爆发……

　　沙飞石走，风起云涌，天地变色。

　　本来帝无双、花千黛等本能抵抗吸力，想起是桓王所为，方才放弃。

　　数个呼吸间，原本三万特殊军团，就此消失不见，全部陷入无边的黑暗之中，不知天，不知地，不知方向……

　　遮天蔽日，展翼万里。

　　原本桓国特殊军团花费了三天时间，才赶到素宁岭。回去却只是恍惚间，连十呼吸也不到……

　　“原来……鲲鹏吞天大神通，还能这么用？只要力量足够，一次运送十万大军不是梦啊！”

　　每种天赋神通，都是每种异兽啸傲世间，威震古今的依仗，并没表面上那么简单，各有无穷运用之法，需要每个人自己去探讨。

　　鲲鹏降临在番禹王城引起的骚动不提，吐出腹内桓国众人后，剑殇忽然有点迷恋如此强大，掌握天地伟力的成就感，有点舍不得化回人身了！

　　当然，主要因为剑殇吃撑了，一时变不回来……

　　万人差不多，三万严重超量，就好像一个吃得太饱的人，虽然把东西都吐出来，还是难受至极！


第六百一十二章 知己知彼

　　番禹王城，城主府。

　　龙且、季布、蒙恬、王贲、韩信等桓国众臣，除却其余五郡郡守，桓国众臣几乎齐聚番禹王城，大量粮草等物资潮水般从传送阵涌出，运往各个军营。

　　“这就是敌军文明的产物？”

　　桓国众臣齐聚城主府议事殿门前，仰望半空遮天蔽日的恐怖巨禽，王贲颇为难以置信看向田单问道。

　　“嗯！这是陛下夺自敌军首领的战利品，而后融合而来。”丞相田单应道。

　　此次桓王亲自率禁卫军出动的事，已经具体述说过，这是让众臣认识、熟悉敌军作战方式、战斗风格等，至少也要有个心理准备，所以众臣倒也有所了解。

　　“这好像是传说中的鲲鹏，不是裂空狂狮吧？！”王贲疑惑问道。

　　“击杀狂狮王的战利品，战利品知道吗？陛下是异人，有其他奖励，多出了天兽鲲鹏的奖励！”田单似懂非懂应道。

　　“哦！”

　　王贲也知道异人部分事，随意应了声，脸色沉重，满脸忧虑接道：

　　“击杀被阵法困住的狂狮王，就需要陛下与邪妃、四大法王联手，这还只是五兽王之一……据说还只是排名第四，如果是啸月王、撼天王、搬山王、龙虎王，乃至赤龙长老、雒龙王呢？该何等恐怖？”

　　田单一怔，连忙解释道：“赤龙长老的身份、地位、修为、威望等，仅次于雒龙王，不也被我方一照面给秒杀了，陛下就是怕大家高估了敌军，轻视了自己，所以亲自率众出征！”

　　桓国众臣，可以说是华夏神州最巅峰的阵容之一，每个将领都是高级帅才、将才，乃至顶级，更以顶级历史名将居多。

　　但是，似乎被越南大军的猛烈攻势、疯狂战术、残暴作风，给震撼了，再加上悬浮不动的天兽鲲鹏，表现得信心不足，战意更不高！

　　“那是邪妃与四大法王，联手合击，能一样吗？被五大散仙联手袭击，别说一条赤龙，就是秦武王，不死也得重伤！”王贲翻白眼应道。

　　听王贲这么说，本就心中没底、忧心忡忡的众臣，士气更为低落。

　　其实丞相田单同样如此，只是硬撑罢了，总不能还没决战，先失战意吧？那还决战什么？

　　“大家想多了！陛下是何等存在，最强的力量其实是肉体，所以融合敌军文明后如虎添翼，岂是异国蛮夷所能比拟？天兽鲲鹏在任何国度、任何文明，都是最巅峰的存在，强大的代名词。古籍记载中更是以神龙彩凤为食。本宫可以保证，敌军中绝对没有堪比天兽鲲鹏的存在，即便有，可能也就雒龙王或啸月王其中一个，不可能是两个！”

　　向来沉默寡言，不参与桓国政事的帝无双，沉思片刻，难得主动解释道。

　　事实也是如此，倒不是帝无双为了安慰桓国众臣说谎。

　　因为帝无双知道天兽鲲鹏来自于全《铸圣庭》性质的公告奖励，最顶级的天级奖励，绝对是独一无二的重奖，怎么可能多？估计能比拟的也没。

　　让帝无双不解的是，明明只有先天七层修为境界的剑殇，为什么融合得了天兽，而且是天兽中的王者……鲲鹏。

　　只能用剑殇天赋异禀，肉体公认的变态，来解释了！

　　“陛下的用意，我等自然清楚。不知面对如此存在，太尉有何办法应对？可有把握击杀？”丞相田单沉思片刻，看向冷静寻思的韩信问道。

　　韩信郑重应对：“若是居高不下，我方只能依靠散仙应对，远程攻击预防、警戒，或者有海量空中单位，蚁多咬死象；若是落地，需要以阵法困杀，这个陛下已经验证过，确实可行，也是最佳应对之法！”

　　“嗯！根据调查，敌军肉体强大，力量强悍，却没丝毫战术可言，基本依靠残暴直接的攻势，加上差距悬殊的数量，所以我方出现一溃千里的情况！若是双方数量差距不大，我方又做好准备，倒是胜负难料，就是敌军的飞禽大军比较难应付！”王贲点了点头，紧随分析道。

　　“能飞天遁地，加上肉体强横，平均个体战斗力远胜我方，数量方面更无法比拟，这还怎么打……在绝对的力量之前，任何阴谋诡计都没用！”向来好战的金虎侯高龔，讪讪嘟囔道。

　　“……”

　　王贲无语，本来是分析敌我优劣，被高龔这么一说，还说什么？说什么都显得苍白无力，就像是在强词夺理。

　　数量，双方的数量，是任何办法都无法弥补的差距。

　　便是桓国已经建造无数祭天台，能疯狂招兵，估计也难以拉近差距，这是双方人口基数的本质差距，本就无法弥补。

　　一时间，气氛寂静而沉重、压抑。

　　“那么多年了，你们还不相信陛下吗？何曾见过陛下打没把握的仗？若没把握，早就直接聚集到九龙王城了，敌军再强，还拿得下九龙王城不成？”

　　戚姬柳眉紧锁，语气不悦忽然说道。

　　田单紧随附和道：“是啊！封神殿的强大神秘，众人皆知。到时只要封神殿一放，敌军的飞禽大军就算废了！光是走兽大军，有城墙和阵法，难道还对付不了？！”

　　“呼……”

　　众人齐齐大呼了口气，想想还真是这么个理。

　　连镇国至宝“封神殿”都动用了，再不济躲到“封神殿”中，敌军还能攻陷不成？

　　“对了！陛下怎么还不化回人身，一直这么悬浮着，会给城内军民造成莫大压力啊！”

　　武罗侯李同忽然疑惑说道。

　　没说的一点，众臣齐聚，正等桓王主持会议，就此次与狂狮王的激战，分析双方优劣、战术、风格等等，以达到“知己知彼，百战不殆”的效果，桓王一直不下来，这算什么事？

　　“这就是陛下的用心良苦，压力再大，总要面对。看得多、看得久，承受力自然大增，恐惧心也会大减！”

　　戚姬心中咯噔一声，硬着头皮解释道。顿了下，心思剧转接道：

　　“此次陛下不但斩杀了啸月王之子三界荒狼，还斩杀了凤妃、狂狮王、撼岳魔象等众多敌军强者，融合了不少强大魂晶，又融合了天兽鲲鹏，要彻底消化肯定需要一段时间。如今时间宝贵，大家没事就先散了，各理各事吧！等陛下消化完了，自会通知大家议事！”

　　“是！”众臣应诺，倒也没多想便议论着纷纷退走。

　　“妹妹……陛下恐怕情况不妙，需要两位妹妹协助！”

　　众臣退走，戚姬冷静神情顿时崩溃，忧心忡忡看向花千黛请求道。

　　以她对剑殇的了解，不会这么没交代，恐怕是出意外了！

　　“嗯！”

　　花千黛应了声，抱着虞姬飞天而起，直指悬浮高空的鲲鹏。帝无双迟疑了下，紧随而上守护……

　　……

　　便是有虞姬高效治疗，化身天兽鲲鹏的剑殇，还是整整花费了两天时间才缓过气来，又花费了一天时间适应和消化感悟。

　　第四天，一直悬浮半空的天兽鲲鹏消失，桓王剑殇出现。

　　就如戚姬所说，天兽鲲鹏出现时，番禹王城军民确实颇为恐慌，但时间一长，也就习惯了，算是意外之喜。

　　“此次辛苦你们了！”

　　返回城主府后，剑殇心有余悸看向戚姬等女谢道。

　　此次幸得戚姬精明体贴，让虞姬出手支援，否则吃撑了的剑殇，就算没走火入魔而无法恢复人身，估计也得一个月才能缓过气啊！

　　没那么大胃口，如何能吃多食物？！

　　初化天兽鲲鹏，剑殇确实有可以吞天食地的感觉，确实力量无限。

　　不过，那都是错觉。感觉自己是上帝，也成不了上帝。

　　化身天兽鲲鹏的剑殇，能完全发挥强悍肉体的力量，力量确实可以比拟散仙后期的秦武王（战斗力另说），却肯定比不上三万特殊军团和众强者的综合力量。

　　鲲鹏吞天无上神通确实逆天、恐怖，却不能吞噬力量远超自己的存在，也幸得众人没有反抗、暴动，否则剑殇非得被撑爆不可。

　　“这破空鹏翼，下品灵器级别，还没用过……”

　　戚姬等女微笑欣喜，还未回答，剑殇便把之前击杀破空鹏翼所得的宝物递给戚姬说道。

　　因为戚姬经常要四处走动，催生农作物、果树等植物，如果能自己飞行，效率自然高得多，也是论功行赏。

　　回想当初，剑殇喜得《万羽化鹏诀》、破空鹏翼，实现翱翔九天的憧憬。

　　如今，自己已经能化鹏，而且是天兽王者鲲鹏！

　　世事难料啊！

　　随后数日，剑殇等待越南大军反应之际，又融合了先天十层的撼岳魔象魂晶，如此一来，能更好发挥自身肉体强悍的优势。

　　又把先天七层的金眼天狮魂晶赐给暗金狼王，可惜暗金狼王只是实力大进，距离晋级兽王（散仙）还遥遥无期。

　　至于魂晶，剑殇并不敢随便赐予，毕竟不是每个人的肉体都像剑殇那般强大，更不会《周天星劫》和《周天幻神录》，不同文明的力量冲突，基本十死无生。

　　半个月后。

　　随着狂狮王失踪，乌煌和凤妃被杀。越南大军勃然大怒，各方情报如雪花般飞向番禹王城，扩散向四面八方，蔓延天下。

　　“剑殇！大喜！我国试验成功了……”

　　这一天，剑殇正在熟悉《周天幻神录》，修习功法。帝无双身如红雾，宛若幽灵出现，大喜汇报道。

　　“根据试验，只要没修习任何力量的异人，就能融合异兽魂晶，而后又能修习华夏武学，使两种文明力量顺利融合。只是需要有个先后，如此一来，战斗力强悍，但进展较慢……”


第六百一十三章 全面备战

　　“先融合异兽魂晶，再修华夏武学？”

　　剑殇皱眉反问道，怎么想怎么不对味啊！

　　帝无双理所当然解释道：“嗯！因为融合异兽魂晶，会发生力量狂暴，如果体内有异种力量，很容易冲突，轻则走火入魔，重则爆体而亡。如果先修华夏武学，就无法融合高于自身修为力量的魂晶，更难融合两种文明力量！先融合异兽魂晶，再修习华夏武学，两种力量会主动融合，但修习效果是事倍功半……”

　　“本末倒置！”

　　帝无双所说，剑殇能理解，却不赞同。

　　华夏神州是千宗万法之源，是最接近于天地之力的力量，所以修到散仙之境能直接应用灵石，而各个文明强者依旧只能间接应用，这就是差距。

　　该是华夏武学容纳异兽魂晶，而不是异兽魂晶容纳华夏武学，放弃华夏武学去主修异兽力量，不是本末倒置是什么？

　　这也是剑殇感悟、苦修半个月后的感悟！

　　帝无双苦修摇了摇头，问道：“你明明才先天七层，如何融合得了兽王六品的狂狮王，又融合了天兽鲲鹏？根据无数次试验，无论试验目标实力高低，都无法融合不同魂晶血脉啊！”

　　剑殇沉思片刻，措辞解释道：“融合异兽魂晶，关键在于神魂和肉体，跟修为关系不大。反而修为越高，能滋养、强化肉体，反而更能融合更强大的异兽魂晶。我兼修专修神魂的强大功法和专修肉体的强大功法，撑过了两种力量的冲突，就顺利融合了！”

　　顿了下，又补充道：“当然，我的情况或许比较特殊。毕竟我拥有十大宝典之首的《周天星劫》，又会变化之道，别人可能无法效仿。但是，并非每人都要兼容多种魂晶血脉。而且我确实是以华夏武学为主导，驾驭着天兽鲲鹏、裂空狂狮、撼岳魔象三者的力量，随意转变。并不是以三大异兽之力为主……”

　　“你以为每个人都跟你一样吗……”帝无双瘪嘴啐道。

　　“我知道！但我还是不支持你所谓的融合之法。别的不说，融合异兽魂晶，就像是修习走捷径速成的魔功，会影响理智、神智、心性等，修习境界越高，越容易走火入魔，乃至迷失自我。而华夏武学一般不会，力量来自自己、属于自己，最为纯正！”

　　剑殇微笑应道，顿了下接道：“以你为例，你如今是散仙一品，融合兽将级别魂晶可能作用不大，却也能增强战斗力，增加战斗手段，而后再慢慢修习。或者，你根本无需去融合，专修现在武学就足够了，不必丢西瓜捡芝麻！”

　　“好吧！关于这方面，没人比你更有发言权，我会转述你的意思。告诉你这些，只是因为你可能用到，毕竟你手下不是有支南越兽军吗？南越郡又是最靠近越南国区的地方，或许更为容易融合，多一种力量便能强大一分！”帝无双沉思着应了声，坦诚解释道。

　　“谢谢！”

　　剑殇微笑谢道，事实也是如此，多掌握一种力量终究有好处。

　　只是南越兽军属于华夏文明，跟越南国区的兽将并不同，或许真可以考虑下组建一支类似越南国区的桓国兽将？

　　“禀告陛下！攻打黔中郡的啸月王、攻打长沙郡的龙虎王，与及雒龙王本部，已经朝素宁城聚集，很快便会北上；另有攻打巴蜀二郡的撼天王、搬山王，并未入侵关中，而是沿着大巴山山脉南部东进，入侵南郡，威逼衡山郡！”

　　就在此时，一名禁卫快速到来汇报道。

　　“嗯！”

　　剑殇应了声，只是注意下，却不怎么在意。

　　毕竟南郡的汉水之南、江水之北，有座江陵王城，又有汉水、江水等天险，山脉密布，有些万仞巨山便是越南大军也无法跨越，想入侵衡山郡，切断南越郡、北越郡和桓国本府的联系，并不容易，至少短时间内根本做不到，到时番禹决战也该分出胜负了。

　　“另外，大秦帝国再次出兵关中，并未经过淮北郡。而是横跨三川郡、颍川郡，沿着黄河之畔直指东郡，平叛西楚。西楚武信君项梁，率西楚霸王项羽、武安侯刘邦、大将彭越等，迎战东郡，西楚上将军宋义坐镇西楚王都！”禁卫又迅速汇报道。

　　“哼！国难当头，不思共度难关，还有心思掀起内战？不过，如今连我方都暂避西楚锋芒，大秦帝国拿什么平叛？”

　　剑殇冷哼一声，不满啐道，又是一阵疑惑。

　　“禀告陛下。此次大秦帝国拜章邯为大将军，率十万大秦御林军、百万大秦虎军、百万骊山刑徒、两百万骊山奴兵，号称五百万大军。再加上来自西南方异国度的五百万佛兵和魔军！”禁卫解释道。

　　“章邯终于还是熬出头了啊！而且终究还是出动建造秦始皇陵的人手了……”

　　剑殇浓眉一皱，颇为嘘唏看向帝无双叹道。值此国战爆发，华夏神州依旧保持着历史大势，不知道是系统变态，还是秦皇胡亥和秦武王疯了。

　　“佛兵和魔军，是来自印度国区文明的异军。大秦帝国这是自找死路，竟然勾结异族平叛，典型的引狼入室。而且异族军队比大秦帝国还多，狼心野心昭然若揭，此战再败，看大秦帝国还能抽出什么人手来……”帝无双颇为愤青皱眉啐道，风情依旧又多了点嗔怒韵味。

　　剑殇微笑摇了摇头否决道：“那可不一定！别忘了还有各个国区的大军，牵制了我国异人。恐怕此次西楚会大败，武信君项梁战死，西楚霸王项羽才能真正掌握大权！”

　　“……”

　　帝无双神情一怔，剑殇所说还真有可能，否则有项梁压着，项羽哪有真正当家做主之日？

　　不待帝无双再说，剑殇迅速接道：“别想那么多了！有因必有果，我们还是顾好自己再说吧，搞不好我们此战大败，泥菩萨过江，哪里还顾得了中原形势如何？”

　　“噗嗤……”

　　听剑殇这么说，帝无双掩嘴轻笑出声，媚态尽显，风情无限。

　　可惜剑殇视若无睹，看向禁卫问道：“如今祭天台进度如何？”

　　“禀告陛下！番阳王城刚送来情报，祭天台已建好。其他各个王城也会在这几天内相续建好！”禁卫汇报道。

　　“应该来得及，走吧！”

　　剑殇做了个深呼吸，起身朝禁卫说道。

　　……

　　北越郡，番阳王城。

　　一百零八座祭天台相续亮起，一百零八道光柱冲天而起，直轰苍穹，接天连地。

　　“轰隆隆……”

　　一时间，王城上空风起云涌，云团齐聚，雷声不绝。

　　片刻后，巨大无比的云团笼罩半空，宛若星空漩涡剧旋，如此异象，引得全城之人仰望关注……

　　“孤，起于微末，南征北战，浴血开国。

　　今，群魔乱舞，大争之世。神州内有奸邪作乱，外有异魔虎视，神州之天下，乃万民之天下……

　　孤……桓王剑殇，应运而起，顺天开国，时值南国兽潮入侵，异魔威逼，所过之处生灵涂炭，鸡犬不留，已连屠四十余城，人神共愤……

　　望神州子民，仗义而起，冲冠而怒，披坚执锐与孤共抗大敌，复浩荡神州……

　　愿者心应天地，祈求天赐……灭异魔，匡社稷！复我浩荡神州！！！”

　　一个浩瀚威严的声音从天而降，在天地间不停回荡、回荡……

　　那声音，就像是代天号令，天地之意，直接在王城内无数人内心深处响起，如烙铁般烙印着，久久不绝。

　　“灭异魔，匡社稷！复我浩荡神州！！！”

　　“灭异魔，匡社稷！复我浩荡神州！！！”

　　……

　　紧随着，一阵掀破苍穹的暴吼声起，辽阔无垠的王城中，无数人精神亢奋暴吼。

　　四通八达的大小街道中，无数人人流涌动，群情激奋涌向各地募兵处、军营等。

　　与此同时，原本悬浮半空的“风云漩涡”，缓缓消散，宛若天泽苍生，泽被番阳王城所有人。

　　“接下来，就要辛苦你们了！”

　　礼毕，以剑殇的修为，有点脸色发白，气喘不已，脸颊更冒出不少晶莹汗珠。硬撑着看向花妃戚姬、太尉韩信说道。

　　依照《地皇神引经》所述，此法施展一次，能鼓动十分之一比率的人口投身，以番阳王城的人口基数，就是千万有余。

　　如何快速训练，如何跟上后勤，就要看韩信的兵仙之力，还有戚姬的催生能力了。

　　幸得戚姬离开九龙王城时，已经囤积了无数粮草等物资，压力倒也不大，主要还是看太尉韩信的能力了。

　　……

　　随后几天，剑殇又分别去了大陈王城、寿春王城、九龙王城、邾城、花仙城等城池，最后返回番禹王城，在番禹王城施法征兵。

　　就这么转了一圈，桓国就多了上亿新兵，这是何等恐怖的数字？

　　当然，这些都是没有正规武器配备的新兵，还需要紧急练兵，而且每天都得耗费海量粮食等物资维持，已经远超戚姬的供应能力，便是兵仙韩信也是焦头烂额，根本无法短时间把上亿新兵训练成型。

　　庆幸的是，剑殇一次性在八个重城征兵，主要还是为了屯兵，做好准备。

　　真正会用上的大军，只有番禹王城和番阳王城的近两千五百万，其余约七千五百万新兵，则是以民兵、预备军的形势存在，参与各个军事措施、战略物资（如矿脉、农植等）等的发展。


第六百一十四章 国难当头

　　这一天，桓王剑殇正与韩信、田单等桓国诸将，盯着军事沙盘，关注越南国区大军进度、部署，并商讨应对之法。

　　“如今敌军主力已至素宁岭，断宁谷很快就会被打通，快则三天，慢则七天，敌军便能抵达城下了！”

　　移动着军事沙盘中代表越南大军的小旗帜，韩信颇为忧虑说道。

　　从军事沙盘上看，敌军潮水般漫山遍野涌来，代表越南国区的小旗帜，密密麻麻插满了番禹王城南方，毫无间隙，任何战术、谋划、埋伏、突袭等手段，根本没什么用武之地。

　　绝对的力量之前，任何阴谋诡计都没用啊，想埋伏、袭击等都无法插入。

　　“禀告陛下。春秋商行大小姐雉姬、二小姐蓉姬，客卿长老赵姬、长孙羽、应天龙等一行人，从传送阵出现了！”

　　一位禁卫神情激动入内，连声汇报道。

　　“哦？”

　　剑殇眼神一亮，大松了口气，为掩饰激动，看向田单等人说道：“此次她们这么合作，竟然主动到来了？！”

　　从国战爆发，剑殇开始部署时，就开始寻找雉姬、赵姬等关系较好，能影响战局的重要人物。只是一直找不到人，桓国能做的只是放出风声而已，没想到她们会主动出现，意外之喜啊！

　　别的不说，雉姬姐妹代表的是春秋商行。赵姬主仆，代表的就是三大散仙啊！

　　“她们来了多少人？就人来吗？”桓国诸将对视大喜，丞相田单紧随追问道。

　　“回报丞相大人。数量大约三千，清一色先天强者及以上，同时抵达的还有海量物资，有粮草丹药，也有武器盔甲等，数量极多，目前已经有上百车了，还在不停出现！”

　　禁卫也是会察言观色之人，自然清楚丞相大人问的是什么，掩不住的喜意直接应道。

　　如今，番禹王城内还有一千多万新兵没有合格的武器装备等军事配备呢，还没把正从番阳王城赶来的一千多万新兵算在内。

　　至于后勤物资等，以戚姬的能力，加上之前的储备，目前也只是维持勉强温饱。但军队数量飙升这么多，灵丹药材等确实是个大问题，总不能大小毛病或伤势，全靠虞姬或会医治能力的人来治理。

　　“及时雨啊！走……我等亲自前往迎接！”剑殇起身朝诸将招呼道。

　　桓王和桓国大臣一起迎接，这阵容够隆重了！

　　雉姬、赵姬等人一出现，直接带来大批物资，已经表明了态度，剑殇怎么隆重迎接都不过分。

　　……

　　番禹王城北部军营，传送区域。

　　人山人海，声响如浪，春秋商行阵容的出现，加上那海量物资，确实为氛围阴霾的番禹王城，注入了新的气息，撕开了番禹王城的阴云。

　　此时，南越郡郡守龙且部的军队，正在与春秋商行车队进行交接、清算他们带来的物资，之前禁卫汇报说上百辆货车，如今光是传送台附近，就摆满了至少三百辆！

　　“桓王来了！”

　　不知谁喊了声，原本团团围住传送台，议论纷纷的人群，猛然散开一条通道……

　　桓王剑殇、定南王蓝戈、花妃戚姬等三妃、丞相田单、太尉韩信等桓国重臣，几乎只要在番禹王城中，此次都赶来了。

　　传送台附近，战龙侯龙且正陪伴着雉姬、蓉姬、赵姬、长孙羽等剑殇熟人说话，另有四位气息隐约在散仙和传奇之间的老者，周围则是数万桓国军卒和护着三百辆货车的三千春秋商行护卫，清一色先天强者，行为举止井然有序，素质不差特殊兵种。

　　“嗖……”

　　人群让开，便有两道明亮眼神隔远对望……

　　时间如梭，转眼又是小半年未见。

　　身材修长窈窕，身披紫色薄纱，中穿桃红锦衣，内穿雪白衣裳的雉姬，宛若鹤立鸡群傲立，有意无意地一如初始时的装扮，只是气质更为成熟丰韵，增添了不少雍容华贵，又显得颇为清雅。

　　为了稳定军心士气，剑殇没穿王者盛装，却也是上绣九龙的尊贵九龙王袍，锦带玉履，威严气势更浓，看上去威风凛凛，又显得稳重英气。

　　两人心有灵犀般对视一眼，齐齐微微一笑算是打招呼，以往的一切恩怨情仇，似乎霎那间都不重要了，一笑泯恩仇。

　　只是，淡然微笑的神情中，两人都有深藏的怅然……

　　“孤在此，代表自身及桓国亿万子民，乃至华夏神州，恭谢吕大小姐、姒前辈及各位高义之士、春秋商行，在此次国难之前，仗义相助！”

　　隔着十数米远，走在最前面的剑殇，率先拱手高声说道。

　　没有虚伪的欢迎，没有虚伪的惊喜，有的是直接而真挚的恭谢！

　　“你们异人常说，国家兴亡，匹夫有责。这段时间更是成为神州上的流行语，至此异族入侵，我们自然义不容辞！”

　　雉姬身为春秋商行目前最高主事者，脸色淡然浅笑，颇为正式且得体应道。顿了下，嫣然一笑接道：

　　“我们春秋商行，可还等着桓国击退强敌，反攻敌国，好把商铺开出神州，实现神州大地无数商贾先辈的目标呢！桓王到时可别拒绝才好！”

　　“哈哈……一定！吕大小姐和春秋商行的愿望，一定能实现！”剑殇豪爽大笑着，当众郑重承诺。

　　“患难见真情，真火炼真金。一定程度上，春秋商行属于方外势力，也已经经不起折腾，此次到来，可是顶着不少压力啊！特别是身为主事者的雉姬，可谓一意孤行。”

　　饶有兴趣看了看雉姬，又看向桓王剑殇，花妃戚姬等人，赵姬意味深长插言道。

　　“……”

　　雉姬和剑殇齐齐神情一僵……

　　“那是！那是……”剑殇不知如何应答，模棱两可的应答。

　　花妃戚姬率先绽颜一笑，颇具亲和、亲近朝雉姬点了点头。

　　雉姬一怔，柳眉紧了紧，微笑回礼。

　　两女之所以不对付，除了性格迥异之外。有部分缘分来自于异人口中的“谣言”，使得两女心中彼此有根刺。其实，两女根本无怨无仇，也没什么冲突或交集之处。

　　至于名分问题，在这个世界的社会制度下，三妻四妾的男人太过平常，以两女的身份地位和心性智慧，并不是很在乎，至少不会如女性异人那般把自己的男人看成私有物，任何第三者不得染指。

　　当然，谣言中的雉姬青睐桓王，那一直都是谣言，其他人的感觉，雉姬从未承认过，也没亲口表示过。

　　“别高兴得太早了，春秋商行不属于任何个人，这些物资都要钱的，姐姐再强势，也无权把商行商品无偿送人……”

　　蓉姬还是一如既往的看不惯桓王，看剑殇不够“诚意”，不由嘟嘴提醒道。

　　“……”

　　剑殇眼皮一跳，理解雉姬的难处，却一时不知该怎么说。

　　别看春秋商行送来的物资商品等，都是普通货色，却是重要的战略物资，值此大乱之世，更为珍贵值钱。

　　更重要的是……量大！

　　开国之时、秦楚决战，桓国是发了不小的横财，但分摊到桓国各处，加上九龙王城等城池的建造，国库并不富裕，至少拿不出足以维持两千多万大军的武器配备、粮食药材等物资的财富。

　　看剑殇如此，雉姬柳眉一皱瞪了妹妹蓉姬一眼，看向剑殇理所当然说道：“我父最强的能力是眼光，最强的手段是投资。此次也是我春秋商行的投资，败了，固然一切皆休；胜了，再结算不迟……”

　　说到这，雉姬停顿了下，特意认真接道：“在商言商，这只是笔正常投资，桓王无需往心里去，也无需多想！”

　　“……”

　　剑殇心中苦笑，理解赵姬和蓉姬的言中之意，却不知该如何正确回应，最后神情一正，沉声郑重说道：“谢谢！”

　　谢谢两个字，很容易说，但韵味很重，颇有承诺之意！

　　雉姬却似乎没听出剑殇的言中之意，摆着公事公办的神情强调道：“互利互惠的正常交易往来罢了！”

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，不知如何应对，却早就知道雉姬的高傲、自尊。

　　“此次桓国国难当头，却不只是桓国的事，而是华夏神州之事。桓王为何没联系我蓬莱商会？”

　　就在此时，一声清雅悦耳的声音起……

　　“咦？！”

　　正交谈中的众人，齐齐循声望去……

　　却是不知什么时候，传送台光芒再起，台上出现了数千人及数百辆货车，为首一神秘高雅的高挑女子，却眼神不悦盯着剑殇。

　　“东方氏？！”剑殇一怔，一时反应不过来。

　　以剑殇和雉姬的复杂难明的恩怨情仇，以剑殇和赵姬的特殊友好关系，他们会来支援，剑殇毫不意外，就如雉姬所说，大不了当成正常的生意来往！

　　但是，蓬莱商会在桓国开国之时，双方基本算撕破脸皮了，连《静夜思》异宝，都被剑殇巧取豪夺到手，实在没理由前来支援才是。

　　“不说我蓬莱商会是如今天下公认的第一商会，组成蓬莱商会的四大秘族，本就是‘秉承祖训，守护华夏’的四大守护家族，没道理不共抗异族强敌。”

　　似乎看出了剑殇的疑惑和错愕，东方氏当先走下传送台，边走边语气平静说着。

　　“国难当头，些许势力间，或私人间的恩怨情仇，又算得了什么？难道堂堂桓王，还看不开不成？”


第六百一十五章 共同的血

　　“国难当头，些许势力间，或私人间的恩怨情仇，又算得了什么？难道堂堂桓王，还看不开不成？”

　　连续两个反问，东方氏的语气，似乎有点不悦，又有点戏谑，有点失望，有点郑重……

　　“不愧为东方氏，不愧为守护家族，孤……佩服！”

　　剑殇心思一转，语气嘘唏拱手郑重应道，言语发自肺腑。

　　是啊！

　　国难当头，势力间的龌龊，私人间的恩怨，又算得了什么？

　　国破！家亡！

　　没有国，哪来的家？这个家，不只是家庭，也指势力、个人。

　　“据我族跟踪调查，此次敌军的数量高达恐怖的五千余万，绝对是华夏历史上前所未有的规模。其中雒龙王本部两千万大军，啸月王大军一千五百万，狂狮王大军一千两百万，龙虎王大军一千万，其中又包括五万兽将级别禁卫军、两大赤龙长老等，大约三到五天，便能抵达此处！”

　　东方氏蒙着面纱，看不到具体表情，而是语气一转，郑重向桓王提醒道。

　　“哈哈……不说狂狮王已经陨落，便是异族强者齐聚，有两大商行和各个义士支持，何足为惧？”

　　剑殇自信满满大笑着，颇为狂妄高声应道，使得周围众人一阵怔然。

　　明面上，敌军就有五大兽王、五万兽将、五千万大军了，桓王剑殇哪来的信心？！

　　不过，仔细想想，桓王也确实有自信的本钱。

　　桓国自身，就有邪妃花千黛、圣鹰羽皇、四大法王、蒙恬、李同、蓝戈三位散仙，再加上桓王这个战斗力未知，但不弱普通散仙的存在，总共等若十位散仙。

　　如今，又有春秋商行赵姬、应天龙、长孙羽三位强大散仙，还有四位估计是借助丹药晋级散仙之境的长老，又是七位散仙，还没把雉姬这个绝对变态的人物算在内，估计桓王等任何人都不敢与雉姬正面硬拼。

　　还有蓬莱商会的东方、南宫、西门、北冥四大秘族的四位散仙长老，加上东方氏等神秘无比，实力未知的存在，又是至少五位散仙。

　　可以说，此次聚集在番禹王城的阵容，绝对惊世骇俗，强大到了极点。

　　总共二十二位散仙，四大顶级历史美女齐聚，历史名将数十，军队两千多万（九成九是新兵）……

　　不说越南国区兵分五小路两大路，就是齐聚一路又如何？越南才多大？

　　剑殇就不信越南国区拿得出超过个位数（9个）的兽王，打死也不信。

　　巅峰战力这方面，不说整个华夏神州，光是此时的番禹王城，绝对能完虐越南国区了，那些兽王不出手最好，否则绝对死路一条。

　　“看到桓王如此有信心，本宫就放心了！不愧为桓王！”

　　向来淡然优雅的东方氏，难得地表现出真性情，竖起大拇指清音赞道。

　　“实事求是罢了！”

　　伸手不打笑脸人，何况蓬莱商会此次这么给力。剑殇连忙谦逊应道。

　　“哼！”

　　娇俏可爱的吕蓉忽然冷笑一声，低声嘟囔道：

　　“别得意忘形才好，散仙级别较量是没悬念。不过，散仙再强，顶得上千万大军吗……”

　　声音虽小，在场都是什么人？自然是清晰听闻。

　　剑殇浓眉一皱，懒得理会。

　　人心百态，堂堂一国之主，跟个“未成年”天真少女计较，太掉分了，不看僧面看佛面啊。

　　何况，吕蓉虽然言语毒辣，言行举止宛若苍蝇般令人恶心。但确确实实是来支援，而且没吕蓉支持，估计吕雉也不大可能调动如此多强者和物资支援桓国，毕竟吕蓉也是春秋商行两大主事者之一。

　　“童言无忌！若是需要，本宫此次也会魄力出手，但吕蓉所说，未尝没有道理。一个散仙别说顶住千万大军，百万都难……”

　　虽然吕蓉的话不中听，却又没说错。身份地位最为超然，性格作风最为稳重冷静的赵姬，不无担忧提醒道。

　　双方的数量，实在差距太大了！

　　虽然桓国疯狂招兵的消息，赵姬等人早就知晓了。但是，距离敌军的数量，还是差了一大截，不到一半而已，何况百分九十以上是新兵。

　　“嗯！这个孤自然省得，放心，早有应对之策。”

　　剑殇微笑自信应道，顿了下，郑重接道：“当然，此战的艰难和惨烈……无可避免！”

　　此次战争，以双方的规模，实在太过庞大，任何花俏阴谋都作用不大，只能硬对硬火拼一把，你死我亡，惨烈是肯定了。

　　国战，国家之战，种族之争，信仰之斗！

　　特别是像越南国区这种倾巢而出，一路屠城的疯狂行为，双方根本没有任何缓和的余地，任何一方都不会妥协、退让。

　　战局注定了……没有胜负，没有退缩，也没有侥幸！

　　有的只是……

　　你死我亡，优胜劣汰！

　　“战争……自古以来，有战争就有伤亡。何况是关系到民族存亡的圣战……”

　　东方氏颇为赞同点了点头，似安慰又似感叹缓缓说道。

　　“嗡……”

　　此时，蓬莱商会的人员和物资已经离开传送台，传送台又是一阵光芒掠起。

　　有了蓬莱商会的意外出现，加上决战仅剩三到五天时间，众人也好奇、期待，还有没有什么意外、惊喜……

　　密密麻麻的身影出现，前方以身材曼妙，姿色娇颜的女人为主，后方则是武器装备混杂，气息肃然精悍的男人。

　　可以肯定是，清一色异人，而且是气息不弱的异人，至少看不到低于后天七层的存在，数量大约上万。

　　“公主府？！刀锋连？！”

　　剑殇双目一缩，难以置信看着出现的人群，讶异脱口而出。

　　不说剑殇，就是出现的这上万异人，第一时间看向台下的桓王剑殇、桓国众人，春秋商行阵容、蓬莱商会阵容等等，特别是传说中的四大顶级历史美女，破天荒地一起出现，宛若四轮明月耀眼，纷纷惊愣当场。

　　“抱歉……”传送台官员上前客气提醒道。

　　“抱歉！抱歉！”

　　那批异人恍然大悟，为首魔后赢莹和刀锋连连长刀锋，连忙抱歉下台，直接走向剑殇所在。

　　一路下台，一万高级异人震撼不已看着聚集台下的众人，历史名士、历史美女、传奇人物，都是平时闻其名，难见其人的风云人物，绝大多数异人根本见都没见过。

　　“响应国战号召，公主府五千精锐成员、刀锋连五千精锐成员，特来向桓王报道！”

　　径直来到剑殇身前，看着剑殇意外非常的神情，魔后赢莹颇为得意以华夏军礼，郑重敬礼汇报，彷佛面见首长。

　　“……辛苦了……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，实在不该说什么。

　　谢谢？太频繁且做作；欢迎？太虚伪且客套……

　　魔后赢莹明显是调侃和得意，但出发点是好的，至少是来援，而且表明了是听从命令的支援，不会捣乱。

　　跟重要的是，此次公主府和刀锋连是无偿支援，连传送费用都要自己出，而且刀锋连原本是万人编制，由现实中的刀锋特种兵组成，传承八九成以上已经晋级先天。

　　此时，刀锋连只有五千，只有上千晋级先天，主要就是因为刀锋连在桓国开国之时，万人成员几乎被桓国大军杀了个精光，逃脱者屈指可数。

　　昨日死敌，今日盟友！

　　不为任何利益，不为任何恩怨，只为了彼此体内的相同血脉、精神！

　　“我们只是第一批，此次是离家出走，吃喝住行就要你包了哦！”紫藤萝杨青萱从魔后背后探出，娇声调侃道。

　　“这个自然……”

　　剑殇爽快应道，无偿支援，没出传送费用就算了，总不能连后勤物资也不提供吧？那还是人吗？

　　而且，没听错的话，眼前万人只是第一批？

　　什么时候开始，公主府和政府势力，这么大方，这么有钱了？！如今灵石可是珍惜品啊！（八万灵石可传送十次万人）

　　想到这，剑殇心中想堵着什么一样，憋得难受，复杂莫名。

　　可以肯定是，家家有本难念的经，每个人都有自己的立场，易地而处，互相体谅的话，其实无可厚非。

　　桓国是君主制国家，剑殇说的算，自然更贴近个人人性；

　　而各个异人势力，背后都站着一批“靠山”，各个领袖根本不是真正的主事者，很多事根本无法自主。

　　就如之前的吕蓉，主要是为姐姐抱不平，加上性格如此，所以每次说话都令人恶心懊恼，其实也没什么坏心思，而且是小女孩淳朴直接的心思多点。

　　当然，就如之前东方氏所说：国难当头，些许势力间，或私人间的恩怨情仇，又算得了什么？

　　此时此刻，对剑殇来说，什么都不重要了……

　　重要的是，都是华夏儿女，有着共同的目标、共同的坚持、共同的热血……

　　“帝王府和魏氏家族！”

　　“轩辕商盟和轩辕雇佣军！”

　　“天地会和天罡地煞组织（杀手组织）！”

　　“精武门和猛虎团（特种兵）！”

　　……

　　随着传送台一阵阵光芒掠起，一个个异人势力出现，每批都是万人，有顶级异人势力，有精锐军人，有雇佣军、地下组织、民间组织等等。

　　最让剑殇意外的是，第九批出现的人员，竟然是……

　　太子府和英雄会。

　　两个差点被剑殇灭门，打落尘埃的异人势力。


第六百一十六章 天地为君倾

　　太子府，曾经最强的异人势力，笑傲华夏。如今，连排进十大顶级势力都很勉强，只是依靠现实中的强大势力在硬撑而已！

　　英雄会会长……雄霸，曾经声望更胜剑殇的顶级异人，有华夏第一异人之称，数次直接或间接死在剑殇手下，从此逐渐沉沦，依旧是高级异人，顶级行列就没他的份了……

　　面对太子府和雄霸，剑殇复杂难明之余，又有点心虚和惭愧。

　　虽然，理智上说，太子府和雄霸落到如今地步，可谓咎由自取。但是，此时此刻，他们一样出现了，不管是真心，还是假意，都表现出了一种态度，足够了！

　　此时的剑殇，倒是不怀疑太子府和英雄会的来意，毕竟这些现实中的顶级势力成员，老鼠屎肯定有，但在大是大非之前却不多。相对来说，确实比绝大多数平民百姓还热血爱国、理智郑重，不会也不敢叛国，这是生长背景和所在环境导致。

　　“看得出来，你好像很意外……”

　　剑殇嘘唏间，宋祖天、轩辕天、唐冠天、雄霸等首领直接走的剑殇身前，宋祖天面无表情自嘲问道。

　　“……”

　　剑殇点了点头，沉默。

　　这不明摆着吗？要论剑殇最讨厌、最低对、仇恨值最高的异人势力，非太子府莫属。

　　有点意外剑殇的直接，宋祖天郑重说道：“别想太多了！此次前来，就因为我们生活在同一块土地上，体内留着一样的血。国战过后，该报的仇，我们一样不会漏过……”

　　“呵呵……”

　　剑殇笑了笑，忽然环视在场众人，语气轻快说道：“此刻开始，在场所有人，不论之前与我……剑殇，现实中叫萧影。到底有多少恩怨情仇，全部一笔勾销，有恩无仇！”

　　顿了下，运气高喝道：

　　“就如宋祖天所说，不为别的，就为我们生活在同一块土地上，体内留着一样的血……”

　　声音如雷，响彻数十里范围，滚滚不绝……

　　这是剑殇第一次当众表露现实中的身份，第一次赞赏仇人！

　　以双方的恩怨仇恨，太子府和英雄会，都能率先放下，先赴国难。

　　难道剑殇的心胸就这么狭窄？！难道剑殇就比不上宋祖天、雄霸等人？！

　　不是剑殇需要帮助才这么说，其实番禹王城根本不差这些异人，才多少啊？总共十万异人，根本影响不了大局！

　　但是，重在心意，心意到了，尽力了，足够了！

　　为的宋祖天的意思……

　　一样的血，一样的泪，大家都是华夏人！！！

　　“……”

　　军营中，黑压压无边无际的场面，猛然一滞，气氛寂静！

　　唯有桓王剑殇的声音，在军营中不停回荡、回荡……

　　“好！”

　　一阵滔天震耳的咆哮声起，原住民有点疑惑，但异人却能听懂桓王剑殇的意思。

　　其实，在场所有人异人，只要不是独行侠，基本跟剑殇有仇，曾经直接或剑殇死在剑殇手中……

　　“有恩无仇，共赴国战！”

　　“有恩无仇，共赴国战！”

　　……

　　不知谁先喊了一句，越来越多的异人跟随咆哮呐吼，声如海浪阵阵。

　　共同的文明，共同的种族，共同的土地，共同的祖先……

　　一样的血，一样的心，一样的魂，一样的根……

　　谁说华夏人是最会内讧的种族？！

　　只会内讧的种族，能保持五千年文明吗？！能保持人类历史上最悠久、最古老的文明吗？

　　“少爷……”

　　听闻耳畔咆哮呐吼，感受内心沸腾躁动，雄霸看向宋祖天喊道。

　　“我明白……”

　　宋祖天双眼一闭，神情复杂难明应道。

　　此次决战失败，桓王剑殇一切皆休，没有拖累的话，想找剑殇个人的麻烦？还不如找帝无双麻烦或挖个坑把自己埋了。

　　此次决战胜出，他们还有资格成为桓王的仇人吗？

　　其实，自从他们踏入传送阵开始，无论结局如何，所谓恩怨情仇，已经没什么意义了。

　　更让宋祖天感慨的是……

　　认真说来，此次根本是桓国，或者说桓王剑殇，独战一国，独自一人挡下了越南国区所有侵略者，他们能做的……只是略尽心力，以求问心无愧吧！

　　他们十波精锐的到来，相对于此次国战的规模，根本就起不了多大作用。

　　不管桓王剑殇以前多么狂妄霸道，多么卑鄙无耻，多么讨厌恶心……

　　不管和桓王有多少恩怨，多少仇恨，多少意见……

　　光是剑殇独自一个异人，为华夏国区挡下一方风雨，没有向异人联盟，向华夏异人求救，就值得任何异人佩服了，包括他……宋祖天！

　　挥戈山河动，扬马天地惊；

　　男儿仗剑行，天地为君倾。

　　……

　　“这家伙……没想到还真有点男儿气概啊……”

　　听闻着咆哮，感受着热血，对剑殇意见冲天的吕蓉，异彩涟漪看着仰天暴喝桓王，喃喃自语。

　　知道姐姐的遭遇后，在初见剑殇就被“打”跑的吕蓉心中，桓王剑殇就是个无情无义、忘恩负义、狂妄自大的负心汉、陈世美、混蛋、流氓、无赖等等……

　　谁知道，竟然还有如此一面？！

　　“早跟你解释过了，他有他的难处，他也有光辉一面。你就是不信……”

　　雉姬没好气翻了个白眼啐道，一直保持冰冷的脸色，因为看向剑殇而涌起浓溢晕红……

　　当然，雉姬也知道妹妹是为她感到愤怒、不值、仇恨，所以虽然责怪，却也极为溺爱这个妹妹……唯一的亲人！

　　“不愧为第一异人，不愧为北冥传人……”

　　脸蒙面纱的东方氏，双眸如珠看着剑殇，心跳加速，眼神大亮。

　　直到如今，东方氏依旧不死心，认定了桓王剑殇是四大秘族之一的北冥传人……

　　“这就是我的男人……”

　　花妃戚姬、仙妃虞姬、邪妃花千黛，含情凝睇看着声浪中的身影……

　　并不高大，也不算英俊，更没有才华。

　　在貌如天仙，智慧如鬼的女人心中……

　　他们的男人，不需要貌比潘安，不需要才华横溢，不需要富可敌国，不需要风花雪月，不需要甜言蜜语……

　　只需要……凌天之志！

　　这才是男人！！！

　　……

　　南郡，云梦泽，毗邻天云山脉的荒芜地带。

　　半空中，乌云般层层叠叠，一望无际的飞禽，战意高飞，羽翼声如雷声滚滚。

　　地面上，潮水般的走兽，无边无际，宛若蝗虫过境，直扑天云山脉……

　　“嘿嘿……如今华夏神州之人，还以为我们正在攻打南郡吧？等我们跨越天云，出现在南越郡，夹攻番禹王城，一定会震惊天下，一举覆灭桓国！”

　　展翼数百米的庞大搬山魔雕上，一位肌肉盘结的壮汉安坐雕背，看向铺天盖地急行军的飞禽走兽大军，得意万分说道。

　　“华夏民族，是最为阴险狡诈的种族，其实力量孱弱，被称之为东亚病夫，正面对决中不堪一击。又骄傲自大，真以为我们不会谋略？嘿嘿……”

　　庞大至极的搬山魔雕，口吐人言，恨不得立刻飞跃天云，抵达南越郡，夹击桓国大军和华夏联军。

　　这铺天盖地的飞禽走兽大军，便是各个势力调查所知，想要入侵南郡，攻打衡山郡，截断桓国后路的撼天王和搬山王两路大军。

　　正当华夏神州，乃至天下各国以为他们正攻打南郡之时，其实主力军已经横穿南郡，翻越天云山脉，直指华夏国区和越南国区的决战之地……番禹王城！

　　他们的文明是融兽文明，真当他们是头脑简单，四肢发达的兽类？！

　　……

　　桓国南越郡，番禹王城南部，素宁城。

　　此时，越南国区的大军，已经打通断宁谷，潮水般的大军正穿过漫长山谷，一路北上，阵营连绵数百上千里，连绵不绝，数量远超华夏神州第一商会……蓬莱商会，所调查的五千万大军！

　　若有人仔细看，便会看到，越南国区的巨禽凶兽背部，不少背负着一道道身影，气息相貌等千奇百怪。

　　这些便是华夏国区南部的老挝国区和柬埔寨国区的大军，一直潜伏不动，却是暗中混在越南大军中，准备对华夏国区一击必杀。毕竟他们国小人少，如无把握，哪敢撩拨华夏神州这条卧龙？！

　　当然，老挝国区和柬埔寨国区，没越南国区那般疯狂，只有一部分势力参与，并未倾巢而出，毕竟他们本来就没一统，想倾巢而出也做不到。

　　老挝国区的最强势力为真腊王朝，是半信仰半帝国文明的国度，以骑士、武士、咒术师等特色为主，巅峰力量偏向更西南方的泰国国区，咒术师是极为可怕的特殊群体。

　　柬埔寨国区的最强势力为“王者之虎”，以柬埔寨的最著名的三大神话之一的“王者之虎”直接命名，典型的吸收周围各个国区文明因素的四不像文明国度，立国自保的特色，便是能融合多人力量，化为更强大的“四不像”。

　　这就是历史混乱，神话飘渺，国小人少的小国度的特色，认真说来，根本没有专属的文明，只能东拼西凑。

　　不过，身为小国，他们倒也有自知之明，并未孤注一掷，两国只是慑于越南国区的压力，各自派出了五百万大军辅助越南大军。


第六百一十七章 决战前夕

　　两天后，烈日中升，番禹王城，城主府。

　　“禀告陛下。敌军前锋已到大夫山山脉！”

　　剑殇正与各个势力首领讨论诸事时，一名禁卫快步入殿，语气急促汇报道。

　　“……”

　　殿内气氛猛然一凝，讶异且凝重。

　　“怎么来得这么快？！前天还在素宁岭呢……”蓬莱商会南宫玉长老皱眉脱口而出，也说出了在场众人的心声。

　　两天前，不管是桓国，还是蓬莱商会、春秋商行，或者是异人势力，调查得知的情报，都是敌军三到五天或三到七天会抵达番禹王城，也就是最快要三天，最慢是七天，谁知道如今才两天半啊！

　　这是种严重的错估敌军力量的问题，至少在机动力方面已经失误，谁能肯定其他方面没失误呢？

　　“加强斥候力量，务必精准调查敌军各种情报！”

　　剑殇浓眉大皱，却没责怪什么，而是朝姜曜吩咐道。

　　因为新兵的暴增，很多军事设施、防守事物等，已经提前完成，番禹王城已经做好了应对准备。所以此次敌军机动力的错估、失察，影响不是大，还可以忍受，至少目前不是追究之时。

　　“是！”姜曜脸色一阵发烫，连忙恭敬应诺。

　　剑殇点了点头，也不再多说什么，而是看向在场众人说道：“大家可有兴趣到城墙看看？既然敌军已到，他们可不需要攻城器械，很快就会攻城……”

　　“也好！”

　　“一起去看看……”

　　“见识下敌军的巨禽大军也好！”

　　……

　　在场各个势力首领纷纷应诺，毕竟大夫山山脉距离番禹王城，也就不到一个时辰路程，以敌军飞禽大军的机动力，估计不用半个时辰就能抵达了！

　　众人刚站起，一名异人快步入内，表现焦急，在公主府府主魔后赢莹耳畔低声嘀咕着……

　　在场众人神情微凝，有点不悦异人的孟浪，却也没多说。

　　特别是剑殇，很怕春秋商行和公主府打起来，那他就头疼了！

　　幸好，不知道为什么，从公主府出现开始，雉姬等人似乎选择性无视，有点诡异。

　　不过，要复仇，春秋商行也不会等到现在，选择这个时机，那置桓王和华夏于何地？！

　　“什么？！”

　　魔后赢莹猛然站起惊呼，那异人郑重点了点头，引得在场众人一阵疑惑。

　　随即，便看到魔后赢莹脸色发白，神情郑重看向众人说道：“根据可靠消息，此次入侵华夏神州者，不只是越南国区，还有柬埔寨国区和老挝国区，而且这两个小国的大军，已经跟随雒龙王本部潜入，也就是说……”

　　“也就是说”什么，魔后没说完。

　　田单猛然站起，眼神骇异看向剑殇，又看向魔后脱口接道：“也就是说……还有两个异族大军会参与此次番禹决战？同样说明了，我们错估了敌军的数量？敌军很可能不只五千万大军？”

　　“嗯！”魔后赢莹重重点头，又严肃接道：“消息绝对可靠！”

　　“陛下？！”田单焦急忧虑看向剑殇喊道，顿了下又补充道：“根据情报，番阳王城的一千两百万援军，明日才会到达！”

　　“一千两百万？！”帝王府府主燕无极讶异追问道。

　　桓国有这么多军队吗？在大半华夏异人眼中，整个桓国的正规军，似乎还没一千万吧？

　　雉姬、韩信、东方氏等没好气瞥了眼燕无极，没人解释，也没人理会。异人的消息有这么落后吗？竟然还不知道桓国疯狂扩军的消息？

　　不过，他们更在意田单的表现，毕竟敌军不管是五千万，还是一亿，就算加上来自番阳王城的一千两百万援军，番禹王城的军队也就两千五百万左右，而且九成九是新兵，有差别吗？

　　田单为什么这么反应？

　　看样子，桓国丞相田单，似乎和桓王有什么不可告人的谋划？还真有信心击退敌军？

　　“新兵！”

　　帝王府好歹也是援军，剑殇简单应了声，使得燕无极若有所悟，还以为桓国真有那么多正规军呢。

　　看剑殇忧虑沉思，雉姬主动解忧道：“是不是灵石储存量不足？需要多少？春秋商行灵石储存量不多，但百八十万还拿得出来。”

　　“咦……”

　　众人眼神一亮，希望大增。

　　理论上说，只要有足够灵石，桓国就能从其他王城，源源不断把军队送来，数量超过敌军都有可能。

　　不过，一百万灵石，理论上能传送十二万左右的人数，灵石能用十次，就是一百二十万。却只有普通正规军或新兵，相对大局来说，还是太少啊！

　　至于反向传送，传送来番禹王城的正规军，最后能有多少存活？众人潜意识忽视了反向传送的问题。

　　“我蓬莱商会传承悠久，灵石储存量倒不是问题，但本宫与四大长老所能调动的权限是等若一亿下品灵石的量！”东方氏沉思片刻，主动解释道。

　　“一亿？！”

　　众人骇然，包括剑殇、雉姬、赵姬、异人等在内，都是颇为意外。

　　不愧为华夏神州传承最悠久的蓬莱商会，如今《传说纪元》才激发多久，蓬莱商会竟然拥有一亿以上的灵石储存量？！看样子似乎远远不止，只是东方氏等人的权限不足而已！

　　想想看，同为三大商会之一的春秋商行，才能拿出百八十万，雉姬没说具体，但一百万顶天了，双方差距至少一百倍……

　　东方氏主动解释道：“下品灵石的数量自然不够，可以用上品灵石，乃至极品灵石替代！据本宫所知，各品灵石蕴含的灵力，差距是一百倍以上，一颗极品灵石就能顶得上一百万下品灵石了。”

　　“……”

　　雉姬、蓉姬等春秋商行的人脸色微变，齐齐无语沉默。

　　也就是说，他们费尽心思收集的灵石总数，还不如人家一颗极品灵石？！

　　这就是传承、渊源的重要性，春秋商行的势力和实力，自然不会差蓬莱商会那么多，只是之前他们没重视灵石而已！

　　至于公主府、帝王府等顶级异人势力，想说什么，最终理智保持沉默。就他们的储存量，还是不献丑了，于事无补啊！再说，他们也没这个权力擅自动用！

　　“把各城新兵，训练成可以上战场的军队，需要多久？好歹也能组成一个基本阵法，敢打敢拼，不会阵脚自乱的那种……”

　　剑殇没回复雉姬和东方氏，而是看向太尉韩信问道。

　　韩信慎重沉思片刻，应道：“以一千万为单位，全力训练，少则三天，多则五天，能掌握一个阵法，不会出战乱成一团！”

　　韩信明白桓王在考虑什么，因为除了番禹王城和番阳王城的新兵，其他城池基本没经过韩信系统训练，只是由各自所属城池的将军训练，本来是当成预备军、民兵等存在。

　　“以锋矢之阵和偃月之阵为主！尽量、尽力！”剑殇简单吩咐道。

　　“如今……番禹王城的场地已经爆满！”韩信苦笑应道。

　　“嗯！”

　　这种情况，剑殇自然清楚，冷静应了声后接道：“此次决战，太尉不用参与了，前往各城尽量、尽力训练新兵，我们会尽量拖时间……”

　　“是！”

　　韩信神情一怔，随后爽快应道，便是其他人也是愣了下，随后反应过来。

　　韩信是兵仙没错，但是排除阴谋诡计，真正上了沙场硬拼的话，桓王不一定会比韩信差。因为桓王本身就是战神，而且掌握了军神、杀神之力。韩信做得到的统帅之力，桓王也做得到，甚至可能做得更好，还不如让韩信去做最合适的事，物尽其用嘛。

　　话说回来，如今桓国，包括在场各个势力，也没人练兵能比兵仙韩信快了，这是兵神之力，别人羡慕不来。

　　剑殇点了点头，直接看向东方氏说道：“那就劳烦蓬莱商会大力支持了，孤可以以大桓王印，或赤霄神剑、各个矿脉等做抵押！”

　　“大桓王印？赤霄神剑？”众人震撼讶异。

　　桓王这是打算直接借满一亿灵石？！

　　“……”

　　东方氏本来还想招揽桓王继承北冥一族，话到嘴边又硬生生吞了回去，改口道：“那倒不用，毕竟王印、神剑等对战事作用不小，桓王的信誉，我们信得过！”

　　“利息方面……”剑殇迟疑片刻，问道。

　　目前双方关系还可以，又要共对大敌，还是丑话说在前面为好。

　　“不用利息！这本来就是身为华夏守护家族该做的事……”

　　东方氏饶有兴趣打量了下剑殇，微笑应道。顿了下，又迅速补充道：“当然，还肯定是要还，顶多到时可以以战利品折算！”

　　如果桓国真把一亿灵石消耗掉，让桓王拿出灵石来还也不现实。毕竟灵石开采极难，不可能聚集那么快，否则桓国疆域内至少拥有二十五条灵石矿脉，就不用向蓬莱商会借了。

　　“谢了！”

　　剑殇微笑谢道，也没再研究一下品灵石折算多少财富。

　　做了个深呼吸，站起说道：“走吧！去隆重欢迎下‘贵客’！”

　　贵客，两字，咬得很重、很重！

　　……

　　剑殇等人到达番禹王城南城墙时，已经看到天际黑压压一大片的阴影，宛若乌云遮天……

　　敌军的来势，确实凶猛迅捷，快得让华夏神州之人，有点难以适应。

　　骑兵急行军也要一个时辰的路程，敌军不到半时辰就走完了。原本以为高估敌军了，看来似乎依旧低估了……


第六百一十八章 决战序幕

　　“嘶……”

　　虽然早有心理准备，但亲眼看到时，众人还是倒吸了口凉气。

　　无边无际的飞禽，就像是垂落大地的黑暗天幕，远远看上去就像截断天地，而且以极快的速度蔓延向番禹王城，声势宛若洪水湮世。

　　近了！

　　近了！

　　“啪啦、啪啦……”

　　密集响亮的羽翼声，宛若雷声滚滚。

　　鹰鹏雕隼，燕雀鸠鹭……

　　几乎只要众人认识的飞禽种类，都能在其中找到，只是体型都比认知中大上不少，显然颇具杀伤力，任何一种都不能轻视。

　　更多的飞禽根本不认识，毕竟无数年来，时间流逝、沧海桑田，因此产生了无数异种、变种、混血等等千奇百怪的存在。

　　“呼、呼、呼……”

　　眼看飞禽大军飞到距离番禹王城数里处，却没众人想象中那般直接攻城，而是就此一顿……

　　下雨般的黑点落下……

　　噼里啪啦声响中，无数石块直接在距离番禹王城数里处，堆砌出一条长数十里，乱七八糟的石墙。

　　紧随着，无数飞禽俯冲而下，半空中形状剧变，落地……

　　化为无数人影，开始忙碌石墙内外，打磨、堆砌！

　　没过多久，一道宽、高数米，长数十里，堪比小城城墙的石墙诞生，而且随着飞禽不停到来、不停落下化人，那石墙还在不停加宽、加高、加厚……

　　“你吗……这也行？！”

　　“靠！太赖皮了吧？还有这样的战术？干嘛不直接把石头丢入城中，直接全城活埋得了！”

　　“你傻啊！王城级别城池，得多少石头才能堆满？”

　　“就是！就算把石头丢下城池，能砸死多少人？”

　　“战术！战术！什么是战术懂吗？砸不死多少人也就罢了，反而会成为我方利用的守城道具！”

　　……

　　看到此状，城墙无数人瞠目结舌，更有异人破口大骂，议论纷纷，各抒己见。

　　“还有信心吗？”

　　看到此状，东方氏嘘唏片刻，语气轻柔看向剑殇问道。

　　“小道而已，不足为惧！”

　　剑殇语气自信应道，使得周围众人一阵怔然，真不知道桓王哪来那么大的信心。

　　“封神殿，出！”

　　正当众人疑惑间，剑殇一翻手，一座数尺宫殿模型出现，速如流星射向半空……

　　见风暴涨，横空迅掠……

　　呼吸间，那数尺模型就化为数十米、数百米、数千米……

　　片刻后……

　　一座方圆数千米大小，宛若浮空之城的庞然大物，就此悬浮番禹王城半空，状若人间仙境，云雾缭绕，氤氲绽放。

　　相对番禹王城是很小，却有护住王城上空的强大气息、威势，就好像一根钉子，敌军不拿下浮空之城，就别想肆无忌惮借空打击。

　　“封神殿……”

　　仰望半空巨物，无数人喃喃自语。

　　因为“浮空之城”的突然出现，使得原本忙碌建墙的敌军，一阵慌乱惊啸，直到发现没什么攻击性，方才缓缓安静下来。

　　“敌有张良计，我有过墙梯。若无准备，孤如何会选择在此处决战？”

　　看己方士气恢复不少，战意大增。剑殇依旧信心满满冷静说道。

　　事已至此，也轮不到剑殇不自信了，否则便是自取灭亡。情况再糟糕，剑殇依旧得保持必胜的信心，至少表面要那样。

　　“那就好！”东方氏轻声应道。

　　“如果……你愿意，桓国范围内，短时间内我公主府还能传送十万战斗单位，如果聚集的话，数天内聚集二三十万应该没问题！”

　　看了看半空“封神殿”，再看向城外敌军。魔后赢莹迟疑片刻，看向剑殇主动说道。顿了下，颇为难堪接道：

　　“不过，传送费用就要……要桓国出了。不是我们舍不得，而是真的拿不出那么多灵石……”

　　此次华越决战，三大商会参与了两个，连蓬莱商会都抛弃前嫌，仗义热血借出一亿灵石，不算利息，也有很大风险收不回来的那种。

　　身为国战的主角的异人，身为华夏神州一份子，他们没道理不出全力啊！

　　“我明白，也能体谅你们的难处！”

　　剑殇难得温和体谅应道，随即摇了摇头说道：

　　“再派援军就不用了！目前来说，二三十万战斗单位对大局影响不大，还不如提防其他战线，想必东、西、北三方敌军，也快逼近了吧？”

　　“……”

　　魔后张嘴无语，桓王剑殇什么时候变得这么善解人意，大公无私了？

　　还真打算独抗一国？！

　　“剑殇，说句实在话，这不是你一个人的事，我们也有责任和义务！别小看了异人势力，别的不说，我国现实中的正规军数量就傲视全球，那些军人的实力可比普通异人强多了，战斗力丝毫不下于特殊兵种。再加上我们各个势力的成员，并在官方论坛号召下，数天内聚集千万异人，通过传送阵赶来，难度并不大！”

　　燕无极眉头大皱，沉思着苦口婆心解释道。

　　“桓国的财政一直很困难，我们也知道！这样吧！蓬莱商会的借款，算我们一份，到时由我们自己来偿还吧！”

　　似乎看出剑殇的真正心意，太子府轩辕天主动说道。

　　“呃……”众人愕然，随即恍然大悟。

　　连跟桓国仇恨最深的太子府都这么说，各个异人首领自然不好意思反对。

　　却见，剑殇脸露苦笑，摇头纳闷道：“我说的真心话……你们说的我明白，也很感慨、感动你们的付出、风险。不过，真不是因为灵石的缘故！”

　　“你真这么有信心胜出？”

　　魔后赢莹百思不得其解问道，便是各个异人势力首领、雉姬、赵姬、东方氏，乃至桓国诸将，同样疑惑。

　　“实在话……没有！”

　　剑殇沉思了下，坦诚应道，使得众人神情齐齐一僵，剑殇又主动接道：

　　“不过，如果耗尽灵石，桓国全力来援也无法胜出。那么……加上异人群体也是一样，传送异人，还不如传送新兵。”

　　“扯吧你！别告诉我桓国刚征兆，连系统训练也没，不算正规军的新兵，能比异人厉害。即使异人性质偏向江湖群体，难以协调作战，怎么也比新兵强吧！”

　　燕无极没好气迅速反驳道，实在无法理解剑殇的想法。

　　此时，在场众人，都已经把曾经的恩怨情仇放下，为了共同的目标……有恩无仇，共赴国战！

　　“国战……”

　　剑殇答非所问感慨道，引得众人一阵疑惑，方才缓缓接道：

　　“国家之战，种族之争，信仰之斗！”

　　“本就没有胜负，没有退缩，也没有侥幸的战争。有的只是……你死我亡，优胜劣汰！”

　　众人沉默听闻，缓缓点头，不得不认可剑殇的说法，因为越南国区直接屠城了，华夏神州绝对不会妥协，至少在场所有异人都不会，否则就不会参与此次华越决战了！

　　“呼……”

　　做了深呼吸，剑殇神情冰寒，杀意凛然远眺城外敌军，郑重说道：

　　“说白了，国战的本质……就是拿命来填，以血换血，以命搏命，看谁先撑不住，看谁吞噬谁……”

　　“同归于尽？你要引爆封神殿吗？”

　　魔后脸色大变，骇异脱口而出。

　　仔细想想，貌似桓王只有这个方法胜出了，也只有神秘强大的“封神殿”引爆，能直接拉整个王城陪葬吧？！甚至拉整个南越郡陪葬！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，众人都没想到桓王剑殇竟然有这魄力。

　　惊！

　　愣！

　　骇异！

　　佩服！

　　联想到桓王之前所说的语气、铺垫，还真有这可能，而且有且只有这么一个可能！

　　看来桓王被越南国区的屠城之举刺激疯了，真打算拉着越南国区同归于尽，独挡一国。

　　多伟大的情操啊？！

　　虽然他们此次也是怀着视死如归的热血心态而来，但要做出牺牲一切的决定，还真没心理准备。

　　“反正我的战术就是简单的以命搏命！所以不想拉华夏异人垫背，毕竟华夏神州的敌军，不只是南方而已……我可不想成为华夏罪人！”

　　剑殇避开魔后的猜测，撇了撇嘴应道。随即双眼一寒，冷笑道：“越南国区，算什么？有资格拉华夏异人群体陪葬吗？”

　　别以为战术真那么简单，如何聚集敌军，如何把敌军主力聚拢在杀伤力范围之内，是个极难的问题。

　　“……”

　　沉默，沉默！

　　“真要如此？封神殿到底是不是国器？”宋祖天眼神复杂看着剑殇，追问道。

　　“是国器没错！不过……”

　　剑殇浓眉一皱，还是坦诚应道：“我可没说要引爆封神殿！”

　　“国器是社稷重宝，国之利器。好像无法引爆吧……引爆赤霄神剑还有点可能！”燕无极疑惑道。

　　“难道大家就这么看着敌军如此嚣张地在眼前筑墙备战？”

　　底牌揭开就不是底牌了，剑殇不想就这个问题继续讨论，而是指向城外敌军冷声问道。

　　众人一怔，颇为疑惑。

　　以敌军的特色战术，依城严守是最佳策略，难道还出城决战？！

　　“鲲鹏变！”

　　不待众人多想，剑殇双足一蹬，猛然冲天而起……

　　鹏翼、鹏羽、鲲首、鱼尾、鲸背、星睛……

　　数个呼吸间，剑殇便化为遮天蔽日，庞大无比的天兽鲲鹏，威势凌云，震慑天地。

　　“天兽鲲鹏……”

　　无数人屏息仰望，期待、好奇天兽鲲鹏的战斗方式。

　　不管是过去、现在、未来，还是各级异兽，鲲鹏都是体型最大的生灵，没有之一，这也是才天兽级别，体型能达到恐怖的万米的主要原因。

　　“鹏程万里！”

　　估略万米大小的天兽鲲鹏，速度极快直接撞向敌军铺天盖地的飞禽大军，宛若彗星横空……


第六百一十九章 生死速战

　　“砰、砰、砰……”

　　超大的体型，恐怖的速度，如山的重量。天兽鲲鹏以天赋神通直接撞上去……

　　连绵不绝的爆体声起，血染长空。

　　无边无际的飞禽大军，直接被撞出数里深的凹度，数以千计的飞禽，宛若下雨般坠落，鲜血弥漫，羽翼如雪。

　　可惜，天兽鲲鹏再强、再大、再快、再重，人力有时而穷，终究无法凿穿敌军阵营，否则一次性估计能灭杀数以万计的敌军，堪称流星坠地了！

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　万禽鸣啸，铺天盖地的飞禽，宛若沸腾的岩浆，四面八方涌向天兽鲲鹏，宛若无数蝼蚁把大象包裹进去，淹没庞大无比的天兽鲲鹏。

　　众人皆知，蚁多咬死象！

　　霎那间数以千计的攻击，使得天兽级别、兽王后期的鲲鹏，浑身出现无数伤痕，羽翼纷飞，鲜血如雨。

　　“吟……”

　　一阵回荡天地的龙吟声起，一只千米长，通体血色的巨龙横空，如电射出，宛若一把数千米长的巨箭射向天兽鲲鹏，势可穿天洞地！

　　“快上！”

　　花千黛惊呼一声，身化残影闪电射出，一出手就是极光爆射般的攻击。

　　帝无双等四大法王、圣鹰羽皇、李同、蒙恬、蓝戈；蓬莱商会四大秘族长老、春秋商行的赵姬、应天龙、长孙羽、四大客卿长老……

　　一时间，二十几道身影速如离弦之箭射出，全都是虚空凌渡，威势惊人。

　　数息时间后……

　　半空光芒璀璨，声响如雷。

　　无数飞禽下雨般坠落，漫天羽翼如雪飘舞，漫天血雾如大雾膨胀……

　　直接出动二十几位散仙，对敌军的海量飞禽空中兵种发起突袭，这是多么骇人的场面，估算纵观整个《铸圣庭》，找不到如此震撼场面了！

　　密布王城南城墙的无数军民、异人，看得目瞪口呆，宛若幻觉……

　　如此震撼的场面，别说见过或听说，连梦中都没出现过。

　　出动二十几位散仙激战，各种各样的光芒、气流，弥漫半空。

　　天崩、空碎，血色弥漫！

　　根本不是散仙级别及以下的华夏文明军队或强者所能参与……

　　“嗖……”

　　猛然间，被无数飞禽包裹，庞大无比的天兽鲲鹏，坠落地面，高速的移动直接震飞、磨死无数蝼蚁般钉在鲲鹏身上的飞禽。

　　“砰……”

　　天摇地动，大地颤抖龟裂！

　　十几里长的一段石墙，直接被砸踏，无数正忙碌建筑中的敌军被砸死，连地面也被砸出十数米深，数千米大小的巨坑。

　　紧随着，骨肉堆积，嫣红鲜血弥漫巨坑，血流成湖。

　　“魔象变！”

　　“吟……”

　　庞大无比，伤痕累累的天兽鲲鹏，猛然化为数十米高，上百米长的撼岳魔象。

　　“撼岳撞击！”

　　鸣啸一声，兽王级别的撼岳魔象，宛若钢铁洪流冲上巨坑，如天犁冲入敌军阵营，撞塌无数石墙、碾压无数敌军……

　　无数飞禽俯冲，利爪如钩抓向撼岳魔象，大部分徒劳无功，连防御也破不了。却也有数十块肉被抓起，使得本就伤痕累累的魔象，更是坑坑洼洼，触目惊心。

　　汩汩如泉的鲜血，迅速浸染了魔象的庞大身躯。

　　“狮王变！”

　　“嗷……”

　　连受重创的剑殇，并未失去理智，“撼岳撞击”气势一尽，立刻又化为二三十米高，百米长的裂空狂狮狮王。

　　“狮王之怒！”

　　“嗷……”

　　狮王暴怒，暴吼惊天。

　　压下敌我双方躁动的狮吼，直接震落无数飞禽，使得陷入混乱、困境的二十几位散仙，压力大减。

　　“聚集！”

　　剑殇所化裂空狂狮口吐人言暴喝，虚无空间如水涟漪、躁动，不停把围拢、靠近的飞禽绞碎当场，残肢断体淹没狮王四肢，腥臭血水直没象足。

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　铺天盖地的飞禽，宛若蝗虫般四面八方包裹住裂空狂狮，连防御极强的空间之力，也无法完全绞碎、挪移、隔绝敌军，因为数量太多，综合力量超过了承受上限。

　　“裂空挪移！”

　　幸得众多散仙听令坠落，聚集到裂空狂狮周围，混乱至极的涟漪空间再次躁动……

　　猛然消失不见！

　　眨眼间的事，速度快得让人有点反应不过来！

　　再出现，已是十数里外的番禹王城南城区靠近城门的建筑区，直接撞倒一座箭塔……

　　不管混乱的驻箭塔军卒和周围军民，剑殇直接化回人身，浑身血迹斑斑，颇为狼狈！

　　“呼……”

　　被裂空狂狮挪移走的众位散仙，齐齐大松了口气，兴奋激动之余，又带着点心有余悸，因为包括剑殇在内，在场就没有一个完好无缺的人，即便只是数十息时间的突袭。

　　主要的是，敌军实在太多了，而且又都是可以飞天遁地的飞禽兵种！

　　“此次突袭，不但破坏了小半石墙，也击杀了十数万敌军吧……”

　　定南王蓝戈兴奋不已，余味未尽连声嚷道。

　　十数万……

　　至少五千多万……

　　好大的比率！

　　出动二十几位散仙，仓皇而逃就这战果，还真没什么好自豪、炫耀。主要就是打击敌军士气、战意，增强己方信心、意志。

　　超大规模战争中，任何可以增强战斗力的因素，都有超乎想象的杀伤力。

　　“一次十几万，十次一百多万，百次一千多万，多突袭几次，看敌军能否撑得住……”

　　蓬莱商会西门天长老颇为兴奋、期待连声附和道。

　　“小姐！浦长老和季长老不在……”

　　众位散仙激动亢奋的情绪未落，无生剑神长孙羽忽然朝赵姬汇报道。

　　“……”气氛猛然一凝。

　　“我蓬莱商会的东方云长老和南宫玉长老，也不在……”之前出声的西门天，讶异担忧脱口而出。

　　“陛下！邪妃和无双虚王……不在……”李同脸色微变，满脸难以置信看向剑殇汇报道。

　　“不会吧？”

　　剑殇脑际轰鸣一声，难以置信脱口而出。

　　二十几位散仙突袭，也就发威数十息时间，而后仓惶逃回，还是利用空间之力逃回。留下的人，下场可想而知了……

　　话落，顾不得多说，身形一晃，速如离弦之箭射向南城墙。

　　“嗖、嗖……”

　　全速赶路的剑殇，刚登上城墙，就看到六道身影激战半空，其中五道且战且退，状若包裹着无数飞禽在半空翻滚。

　　状若烟花绽放的无数光线爆射，两道血色身影突破飞禽包裹，直射城墙，正是邪妃花千黛和无双虚王帝无双，以两女的速度，想逃的话，还真没什么存在拦得住，即便是飞禽大军。

　　“啊……”

　　一阵凄厉至极的惨叫声起，一个身穿四色长袍的老者，包裹全身的真罡爆破，随后化为漫天血肉……

　　“季长老？！”

　　蓉姬脸色一变，声音颤抖且带着难以置信的语气脱口而出。

　　刚登上城墙的剑殇，眼皮一跳，同样的难以置信……

　　“吟……”

　　偷袭天兽鲲鹏未果的千米赤龙，方向一转，带着划破虚空的血色光芒，一爪抓向浑身风雷随身，大肆屠杀飞禽的蓬莱商会东方云长老。

　　“轰……”

　　晴天霹雳，震天巨响。

　　东方云长老猛然自爆，宛若爆炸漩涡，急剧向四面八方扩散……

　　“砰……”

　　爆响之声连绵不绝，回荡、回荡……

　　千米赤龙直接被震飞，周围千米范围内的数千上万的飞禽，全被震落，数百米范围内的飞禽，更是直接被震碎碎肉血液。

　　刚登上城墙的剑殇，身形一踉跄，差点栽倒……

　　又一个散仙，就这么陨落了？！逃都逃不出来？！

　　东方云的修为实力，在二十几位散仙中绝对算强者，至少比李同、蒙恬、蓝戈、四大法王等强得多。也正因为如此，剑殇下令时，桓国诸将本能听令，东方云却没有及时聚集，依旧大肆屠杀，错失了脱身之机。

　　“咧、咧、咧……”

　　随着东方云明知必死而自爆，南宫玉猛然化为巨大火团，逼得飞禽惊慌四蹿，南宫玉则化为火虹，趁机突围，直射城墙。

　　与此同时，数以十万计的飞禽，铺天盖地冲向城墙……

　　“哧、哧、哧……”

　　密集凌厉的破空声起，早有准备的城墙无数劲弩兵、长弓兵、强弓兵等，放手射击。

　　铺天盖地的飞禽俯冲，寒芒如潮的箭弩射击。

　　霎那间，至少十几万的飞禽应箭弩坠落，杀伤数量还胜二十几位散仙出手突袭。

　　可惜，飞禽大军智慧极高，竟然没再次强冲，而是急速升空或暴退，与城墙远程攻击单位拉开距离。

　　“浦长老，小心背后，赤龙……”

　　此时，速度最慢的春秋商行散仙浦长老，已经掉在了最后，疯狂冲向城墙。蓉姬猛然扯着嗓子尖叫道。

　　浦长老本能回头一瞥，顿时头皮发麻，三尸暴跳……

　　只见，本该被东方玉自爆震慑的千米赤龙，爪撼虚空抓向他，同时还有十数只数百米大小的巨禽，有紫翼王鹏、有碎岳魔雕、有旋风金隼。

　　飞禽体型超过百米，那至少是兽将级别；体型超过千米，那就是兽王级别……

　　“嗯？”

　　一切发生得太快，而且距离不短，此时剑殇、赵姬等散仙，才刚刚登上城墙，根本来不及出手救援。

　　“陨天一指！”

　　死亡风暴般的磅礴气息暴起，原本静立的雉姬，衣发无风自动，脸色冰寒，猛然一指点出……


第六百二十章 美女发威

　　“陨天一指！”

　　死亡风暴般的磅礴气息暴起，原本静立的雉姬，衣发无风自动，脸色冰寒，猛然一指点出……

　　龙爪即将落下，重伤或分尸浦长老的千米赤龙，猛然动作一顿……

　　凭空坠落！

　　没惨叫、没挣扎、没反抗！

　　无声无息，死得毫无痛苦，甚至怎么死的估计也不知道……

　　“喝！”

　　浦长老猛然暴喝一声，十数只兽将级别巨禽轰至，轰得浦长老鲜血狂喷，却也借力冲过城墙，被长孙羽腾空接住，重伤而未致命。

　　“砰……”

　　与此同时，千米赤龙落地砸出巨坑，重物撞击声起，就此一动不动……

　　“死了吗？”

　　无数人双眼一瞪，魔后赢莹更是不敢置信看了看左右，失态看向雉姬问道。

　　雉姬眉头一皱，无视……

　　魔后赢莹猛然打了个冷颤，忽然想起自己和雉姬似乎有杀父之仇？！

　　相对于那些出手的散仙，这些留在城墙的人，战局过程看得更清楚。

　　千米赤龙，应该是越南国区四大赤龙护法之一。

　　甫一偷袭，就逼得化为天兽鲲鹏的桓王，不得不坠落化象；而后辅助飞禽大军，击败邪妃花千黛、蓬莱南宫玉；之后逼得散仙中期的东方玉自爆，袭击南宫玉长老……

　　千米赤龙具体叫什么不知道，但绝对是越南国区，乃至此次入侵神州的敌军，战斗力排名前几的恐怖人物！！！

　　谁知道，却被雉姬一指解决。

　　风轻云淡，就好像雉姬随手抽死一条长虫般，面无异色，呼吸都不加重一下……

　　别说一点都不科学，根本是不讲任何道理啊！

　　战斗力堪比散仙中期巅峰的赤龙护法，就这么被雉姬一指绝杀？！

　　四大顶级历史美女，逆天得无法理解！

　　……

　　“陛下？！”

　　不说城墙无数人对于春秋商行主事人雉姬的震骇，剑殇甫一出现，虞姬迅速赶到，一挥手就是无数花岚冲向各位散仙，更有一道光柱射向剑殇。

　　“没事！皮外伤而已，先救治他们……”

　　呼吸间，看着春秋季长老被碎尸，蓬莱东方玉自爆，蓬莱南宫玉重创，花千黛和帝无双狼狈逃回。剑殇心绪沉重，更不好意思独享“仙力”治疗。

　　“嗯！”

　　虞姬能感受到剑殇的情绪，乖巧应了声，治疗光柱率先射向南宫玉、蒙恬、应天龙、西门天等明显伤势较重的散仙。

　　“高龔、计星、龙且、季布！杀！”

　　顾不得身上创伤，剑殇看到赤龙长老被雉姬绝杀，立刻高声暴喝。

　　“咕噜噜……”

　　沉重急促的辘轳声响起，金虎铁骑、贪狼禁卫、楼烦精骑、信义虎骑等四大特殊兵种，以贪狼禁卫为主，如钢铁洪流冲出南城门，冲向数里外的敌军阵营。

　　趁他病，要他命。

　　所料不差，这千米赤龙，应该是城外敌军身份地位、修为实力最高的人物，千米赤龙一死，敌军肯定会大乱。

　　加上二十几位散仙突袭，士气大落，战意大减，此时不趁机多杀点、下马威，更待何时？

　　果然，看千米赤龙没反应，部分飞禽落到赤龙尸骸旁，城外飞禽大军逐渐混乱，并大范围拉开和番禹王城的距离，缓缓后撤。

　　“很抱歉……”

　　看着四大特殊精骑冲出，剑殇方才看向雉姬和东方氏，惭愧道歉道。

　　雉姬柳眉一皱，狠狠瞪了剑殇一眼，也不知是什么意思，但恼怒之意明显。

　　“不关你的事！本来我们此次前来。虽为援军，本就该听从指挥，四爷爷无视你的号令，因此陨落，那也是天意！”

　　蒙着面纱的东方氏看不清表情，却是语气冰冷说道。

　　“四爷爷……”

　　剑殇心中一凛，没想到自爆的东方玉和东方氏，还有这么一层关系。

　　东方氏所说，大家都知道，但知道和体谅完全是两码事。但东方玉自爆是事实，剑殇终究有点惭愧、歉意，蓬莱商会众人也终究会有点芥蒂。

　　“轰、轰、轰……”

　　几句话功夫，四大桓国特殊精骑已经冲到城外石墙处，直接撞破无数处石墙，冲入石墙之内，大肆屠杀起敌军。

　　城外敌军顿时大乱，无数修墙之人化禽飞起，无数飞禽俯冲而下，杀向四大特殊精骑！

　　“嗖……”

　　与此同时，一道曼妙多姿的身影射出城墙……

　　“前辈……”

　　剑殇大惊喊道，那身影不是赵姬又是谁？这是打算为陨落的散仙复仇吗？

　　四大特殊精骑有阵法和铁血煞云，所以可以极强抵挡飞禽俯冲，而且数量众多，防御力不弱于散仙。跟散仙可不一样啊，毕竟这是铁血沙场，不是江湖械斗，并非个人英雄主义的舞台！

　　“魅惑苍生！”

　　就在众人大惊，以为赵姬要杀入敌军阵营中时……

　　赵姬猛然在距离敌军阵营近百米处停顿！

　　垂腰秀发、尊贵衣裳，无风自动飘舞，如玉双臂掐印……

　　虚空涟漪，无数诡异绿点如潮涌现，最后化为绿意波纹，呈扇形蔓延向前方……

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　万禽惊啸，敌军更乱。

　　凡是被绿意波纹卷过的飞禽，大部分迅速双眼发红，暴戾气息暴涨，状若疯狂朝身边所有生灵发起亡命攻击。

　　紧随着，下雨般的飞禽不停坠落半空……

　　铺天盖地的飞禽大军，宛若席卷天地的风暴，彻底暴动，展开令人瞠目结舌的疯狂自相残杀。

　　“……”

　　城墙上无数人再次脑际纠结，一时反应不过来。

　　先有顶级历史美女雉姬，一指绝杀兽王中期巅峰的千米赤龙；后有顶级历史美女赵姬，一口气策反数万飞禽，声势影响堪比二十几位散仙突袭和四大特殊精骑冲杀……

　　这是什么情况？！

　　“戟……”

　　赵姬的能力，剑殇早就知晓，倒也没多大意外，大手一摊说道，身旁禁卫一怔，连忙奉上银龙裂天戟……

　　“万羽化鹏诀！”

　　先天真气凝聚出庞大双翼，剑殇双足一蹬，直接跃下百丈高墙，直射数里外的千米赤龙身躯……

　　“龙，本就全身是宝。血、肉、骨、鳞等都价值不菲，何况是兽王级别的赤龙！”

　　看剑殇去向，紫藤萝杨青萱颇为艳羡朝魔后嘀咕道，顿时惹得周围众人一阵眼热。

　　“那赤龙是本宫直接毒杀，不怕死尽管去收尸……”

　　雉姬淡淡瞥了眼杨青萱和魔后，语气平淡说道。

　　“……”杨青萱和魔后心中一凛，心虚之余更不敢接话。

　　“嘤、嘤……”

　　就在此时，原本降落查看千米赤龙的十数只巨禽，三四只有气无力惊慌鸣叫，挣扎飞起十数米，便就此跌落，挣扎数下，停顿。

　　“嘶……”

　　原本以为雉姬训斥公主府发泄怨气的众人，齐齐倒吸了口凉气，眼神怪异看向雉姬。

　　看来，雉姬还真是好心提醒，那是什么意思？！

　　直接堵死兽王级别赤龙就很恐怖了，死后的余毒，依旧能毒死兽将级别存在，说是“毒后”一点也不为过。

　　“九龙化雷！”

　　施展《万羽化鹏诀》凌空而至的剑殇，手中银戟一挥，数十道银亮戟影破空刺出，消失，化为数十道神雷蓦然出现，直接把千米赤龙周围十数只巨禽劈落当场。

　　落下，挥戟如电，把意识恍惚、摇摇晃晃的巨禽，全都刺杀当场，就这么轻而易举捡了十七条兽将级别的“大鱼”。

　　不过，那并不是剑殇特意前来的目的……

　　银龙裂天戟一挥，宛若旗杆直插地面！

　　“三界炼神术！”

　　三界荒狼的天赋神通施展，一条数米长，宛若袖珍赤龙的赤龙魂，被硬生生抽搐赤龙尸骸。

　　打入银戟……

　　通体银亮，银龙盘踞的银龙裂天戟，宛若浴血般逐渐赤红，似乎通体由嫣红鲜血组成……

　　“叮！恭喜玩家剑殇把兽王级别赤龙魂，融入极品神兵‘银龙裂天戟’，赋予神兵灵性，使之晋级为地级灵器级别，请为武器命名？十秒没命名则保持原名。”

　　片刻后，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　而贪狼禁卫、楼烦精骑等五万特殊精骑，已经轰破石墙，闯入敌军阵营，正与无数起起落落的飞禽展开激烈战斗。

　　“地级灵器？！只是融入龙魂，竟然连升三级？抵达地级最高品质？难道是兽王级别龙魂的缘故？”

　　剑殇哑然揣摩着，只是迟疑片刻，便迅速回应道：“定天龙戟！”

　　“叮！恭喜玩家剑殇……”

　　定天龙戟，由“以天外陨石精华为主要材料，融入银罡精、庚金之精、吸血石、蕴魂晶等绝世神矿，九位大匠师联手铸造九九八十一天而成，具有撕裂、破甲、破法等特性，无坚不摧。能吸血蕴魂，杀人越多则煞气越重，借之可慑人心神，乃绝世凶兵，挥舞如银光绽放，裂风撕空”的极品神兵“银龙裂天戟”，融合兽王后期赤龙龙魂而成，具有撕裂、破甲、破法、嗜血、蕴魂、龙威等六大特性，挥舞如血光慑心，赤龙咆哮。


第六百二十一章 意外的慎重

　　系统提示音一落，剑殇迅速查看了下定天龙戟属性，不由得心跳加快。

　　“嘤、嘤……”

　　适时，数百只飞禽看二三十只兽将陨落，疯狂俯冲而下，围攻剑殇。

　　“九龙夺魂！”

　　剑殇握住定天龙戟，拔起，运戟如飞刺出……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　隐约飘渺的龙吟声起，道道血色戟影如条条血色小龙，冲天而起。

　　削铁如泥，削骨如纸。

　　漫天血肉纷飞，俯冲而下的大片飞禽，顿时为之一空，惊得其余飞禽争相倒飞而起，哪敢继续围攻。

　　这些飞禽，并非真正的飞禽，而是由越南国区原住民或异人变化而成，智慧丝毫不弱于人类，只是偏向野兽的残暴嗜杀，碰上个更残暴嗜杀的桓王，又没强大援军和必然军令，自然不会送死。

　　……

　　与此同时，大夫山山脉。

　　如果说最先抵达番禹王城的飞禽大军，阵容状若乌云遮天，阴云盖顶。

　　那此时的大夫山山脉，就真是铺天盖地的飞禽走兽，半空是层层叠叠，连光线也被完全遮挡的飞禽大军；地面是密密麻麻，遮掩地面的走兽大军。

　　不管是飞禽，还是走兽，每只动物的体型都比普通同类大上数圈，更具灵性、更为暴戾。

　　“王！先锋急报！”

　　雒龙王赤鬼正与来自老挝国区的真腊巫王，来自柬埔寨国区的噬天虎王，还有手下的赤龙长老、啸月王等边行军边饮酒作乐时，一只金色飞禽划破长空，射入奢华銮驾中口吐人言。

　　“嗯？”雒龙王赤鬼脸色一沉，眼神如刀闷哼。

　　“王！先锋军抵达番禹王城，华夏便出动二十几位散仙突袭，十数息间杀我十八万五千多好男儿；而后我方追击，又被射杀二十一万三千多好男儿。随后桓王座下贪狼禁卫、金虎铁骑、楼烦精骑、信义虎骑等出城冲锋，彻底瓦解先锋驻防，并斩杀先锋军共约十六万五千余好男儿，如今已全面崩溃、溃败！”金色巨鹰化为身穿金色长袍，鹰眼长眉的青年人，匍匐在地恭敬汇报道。

　　“呃……”

　　原本饮酒作乐的众人，齐齐一愣，喧闹气氛猛然一凝。

　　“二十几位散仙？”

　　一阵骇异莫名的嘀咕声起，原本凝重的气氛，温度急剧降低，隐约可闻眨巴冷气的声音。

　　在华夏神州，那叫散仙；在越南国区，那叫兽王，在老挝、柬埔寨等，那都是雄霸一方，不可一世的王级存在。

　　在场，不管是兽王、兵王、武王、巫王，还是虎王、魔王等，全部加起来，连人家一半都没……

　　“咔嚓……”

　　雒龙王手中翡翠酒杯砸向金袍斥候，鲜血飞溅，砸得粉碎，暴怒喝问：“黎长老呢？庚金隼将呢？紫翼鹏将呢？马上让他们来见本王！”

　　顿了下，不待金袍斥候回答，怒不可赦骂道：“一群废物，也没奢望他们直接攻城，身为先锋，面对一座死守的城池，竟然全面溃败？他们打不过，难道不会升空逃避吗？”

　　金袍斥候不敢呼痛或擦血，低头恐慌应道：“王！黎长老、庚金隼将、紫翼鹏将等，双方交战没多久，就全部战死……”

　　“什么？”

　　地位超然，修为境界最高的啸月王，失态站起，怒视暴喝。

　　黎长老，可是越南国区四大赤龙长老之首啊。便是啸月王或雒龙王，想收拾黎长老也没那么容易，所以雒龙王让黎长老总帅先锋军，清一色的飞禽，先行一步部署。

　　才多久啊？地面大军还未出现在番禹王城视线中呢，黎长老就战死了？！

　　黎姓，可是越南国区仅次于阮、陈二姓的第三大家族，影响深远。

　　“你说什么？黎长老和珠江全部战死？那你怎么还活着？”

　　融合远古龙虎的龙虎王，目光如虎瞪视，杀意凛然咆哮道。

　　不可能！

　　根本不可能！

　　先锋军虽然也就百万大军，却有兽王后期的黎长老统帅，又有上千兽将，怎么可能上千兽将和黎长老，全部战死？

　　简直是天方夜谭！

　　如果情况真那样，先锋军还有机会撤军？绝对是全军覆灭的结局。毕竟战况不利的话，兽兵、兽卒等，还能跑得比兽王、兽将快不成？先锋军可是清一色飞禽啊！

　　华夏神州除了散仙级别存在，其他存在根本无法腾空追杀！

　　“王！是三品……是三品及以上兽将，全部战死，毫无意外！这也是先锋军全线崩溃的主要愿意……”

　　金袍斥候一惊，冷汗如水直冒，恐慌连忙解释道。

　　“嗯？”

　　雒龙王、啸月王、龙虎王等，却没金袍斥候想象中那般勃然大怒降罪，而是脸色一沉，陷入沉思。

　　这还有点可能性，毕竟华夏如果真的直接出动二十几位散仙，盯死三品及以上兽将的话，斩尽杀绝有点可能。但把上千兽将一网打尽，那就有点扯了！

　　“详细过程，出手之人的身份、相貌、手段等，一一道来。若再妄言，两罪并罚！”

　　片刻后，啸月王眼神凶戾盯着金袍斥候，冷声问道。

　　“是！是！是！”金袍斥候大松了口气连声应道，随后把先锋军抵达番禹王城后的林林总总，详细解释了遍。

　　当然，其中有些细节，金袍斥候乃至在场众人，也想不通到底怎么回事。

　　比如桓王竟然能化为传说中的天兽鲲鹏，又能化为裂空狂狮和撼岳魔象，简直是扯谈，毕竟只能融合一种血脉，那是尝试。

　　比如黎长老莫名其妙陨落，毫无征兆地暴毙，似乎反应都来不及。

　　比如先锋军莫名其妙自相残杀等等。

　　“雒龙王、啸月王！华夏神州是目前所有强国中文明历史最悠久、最古老、最神秘的国度，名不虚传。虽然根据调查，如今华夏神州烽烟四起，内乱不绝。不管是华夏原住民，还是华夏异人，都没大势力支援桓国。但是，桓王隐约有第一异人之称，我方不可小觑，否则很容易如黎长老那般受到算计啊……”

　　金袍斥候解说完，全场寂静一片。真腊巫王迟疑着率先说道。

　　心理话，听闻“众叛亲离，孤立无援”的桓国，竟然如此彪悍，真腊巫王如今其实有点心悸，想退兵了。

　　只是，老挝比不上越南，本就国小人少，又还没统一，此次真腊巫王的到来，完全是被越南国区逼迫而不得不来，否则华夏神州没入侵老挝国区，他们就烧高香了，哪敢主动入侵？！

　　“二十几位散仙啊……”

　　噬天虎王偷偷瞥了眼雒龙王和啸月王，自言自语般嘀咕着，听似自语，实则提醒、心虚。

　　别说在场强者，就是越南、老挝、柬埔寨三大国区的散仙级别人物全部加起来，还没二十五人呢，怎么跟“坐拥贫瘠荒芜之地，势力还不如西楚和大秦帝国的桓国，就拥有二十几位散仙”的华夏神州斗？！！！

　　他们也不是傻子，也知道如果把华夏神州打痛了，华夏神州肯定会联合起来，到时肉痛、心痛、头痛的人，就该是他们了！

　　东方卧龙，岂能轻辱？！！！撩拨？！！！

　　“事实并非大家所想那般！根据我灭华会调查，此时聚集番禹王城者，除却华夏十大顶级异人势力之外，另有华夏神州三大商会排名第一的蓬莱商会、排名第二的春秋商行。蓬莱商会之名，想必大家有所听闻，有个十个八个散仙太正常了。而春秋商行，明面上就有七位散仙了……”

　　就在此时，灭华会会长，现实中越国阮氏一族代表……阮丹，看向在场众人，语气严肃认真解释道。顿了下，迅速补充道：“这是来自华夏内部奸细的情报，绝对可靠！也就是说，如今我方看似只应对桓国一国，但是就巅峰力量来说，已经是面对整个华夏神州……”

　　“哦？”真腊巫王、噬天虎王、雒龙王等眼神一亮。

　　那意义就不一样了，毕竟如果光是桓国就有二十几位散仙，整个华夏神州该有多少散仙？那他们还打什么？

　　当然，一般来说，没有哪个势力会派出巅峰力量四处捣乱、暗杀、屠杀等等，这是种潜规则。不然你这么做，我也可以这么做，那战争就没什么意义了，纯粹是同归于尽的做法。

　　“你们怎么看？”

　　啸月王沉默片刻，率先看向雒龙王等领袖问道，又迅速接道：“据本王所知，事实也是如此。如今华夏神州，除了与印度国区帝释天合作的秦武王、武猛君，不敢动弹的东霸天项节，已经没别的散仙了。确实是应该都聚集到番禹王城，准备与我方决一死战了……”

　　众人心中早有猜测，倒也没多大意外，只是疑惑越南国区竟然跟印度国区似乎有联系？！

　　“别的不说，光是能聚集多如此巅峰力量，桓王不可小觑啊！”雒龙王叹息说道。

　　啸月王双眼一寒，冷声道：“事已至此，即便我方想罢手，也不可能了，当断则断！”

　　“传令全军，放缓行军速度！同时，传令撼天王、搬山王，加快速度。我等双方要一起抵达，同时发起猛烈攻击，以凶猛气势、尸山血海，淹没华夏……”


第六百二十二章 华越决战

　　夕阳西下，天色昏暗。

　　桓国南越郡，番禹王城。

　　此时，城外尸骸遍野的残局，已经大体被收拾干净。连堆砌石墙的无数碎石，只要大点的石头，也被搬入番禹王城，成为对付敌军的预备手段之一。

　　桓国、异人势力、蓬莱商会、春秋商行等人，依旧待在城墙上，心思各异看着城外狼藉残地。

　　“情况有点不对啊！敌军先锋军兵临城下之时，主力军已经抵达大夫山山脉。不说敌军的机动力，就算是我方普通步军，此时也该出现了才是，怎么如今还没看到任何敌军……”

　　姜曜迟疑片刻，硬着头皮看向剑殇提醒道。

　　剑殇慎重点了点头，沉默。情况确实蹊跷。

　　“难道敌军被我方之前暴露的力量，吓到了？不想打了？”信虎侯季布试探性问道。

　　“不可能！”

　　龙且毫不犹豫反驳道，又迅速接道：“根据情报，敌军一直在前进，没丝毫撤军的迹象。只是行军速度明显下降许多而已……”

　　“那是为什么？”季布虎目一瞪，问道。

　　龙且顿时张嘴无语，想得通就好了……

　　“禀告陛下！战场收拾完毕，这是清单……”就在此时，一名文官到来汇报道。

　　剑殇点了点头，接过清单，却看也没看又递给蓬莱商会东方氏说道：“此战大家都出力了，桓国四份，蓬莱和春秋各占三分，如何？”

　　“呃……”

　　东方氏一怔，疑惑看向剑殇，看剑殇不像虚伪客套的样子。柳眉一挑，不置可否接过，顺手递给重伤初愈的南宫玉。

　　此次决战热身，桓国出力最大、功劳最大吗？表面上是这样。

　　但是，雉姬和赵姬的出手，效果不弱于桓国散仙加特殊军团，而且春秋商行和蓬莱商会都有散仙陨落，而桓国没有。

　　所以，剑殇如此划分战利品，大家也没意见。至于异人势力，之前“热身战”，他们只有干瞪眼的份，没有任何异人出过一招一式，也没任何异人受伤，自然不会厚着脸皮要求“分赃”！

　　“密切关注敌军动向！”

　　对于东方氏的爽快坦诚，剑殇轻轻点头，便看向姜曜吩咐道。顿了下，看向城外解释道：

　　“第一，事已至此，敌军不可能放弃，就算他们放弃，孤也不会放手；

　　第二，之前激战，连热身都算不上，不过是敌军的先锋军罢了，不可能会吓得敌军不敢前来。

　　第三，二十几位散仙的出手，肯定给敌军震撼不小。所料不差，如今他们放慢行军速度，应该是准备对付我方巅峰力量的力量！”

　　说到这里，剑殇停顿下来，朝田单和姜曜吩咐道：“就照这三个方向预防、准备吧！”

　　“喏！”桓国诸将郑重应诺。

　　“大家先休……”剑殇正要让众人回去休息。

　　“报……”

　　就在此时，一阵高呼声起，一名桓国斥候速如脱兔赶到：

　　“禀告陛下。西北方发现海量敌军，数量难以计数，约若两千万左右，应该是跨越天云山脉而来，方向直指番禹王城！”

　　“嗯？！”剑殇等人齐齐心中一凛，讶异。

　　“又有新敌军？这还有完没完啊！”燕无极恼怒郁闷啐道。

　　姜曜脸色沉重问道：“是什么样的敌军？”

　　“禀告大人！兽军……”斥候言简意赅应道。

　　田单脸色一变，语气肯定说道：“调查中……入侵南郡的越南国区撼天王部、搬山王部！”

　　“所谓入侵南郡，截断我军后路等等情报，全是谣言……”龙且紧随郑重解释道。

　　剑殇浓眉几乎皱成一条线，郑重而没多大感觉。

　　毕竟，之前就知道老挝国区和柬埔寨国区已经参与此次“华越决战”，只是不知道具体军力多少。这多出来的两千万敌军，全当两个国区的大军，差别并不大。

　　“来了！”向来沉默的赵姬，忽然说道。

　　“……”

　　众人一怔，顺着赵姬肃穆远眺的方向望去……

　　遥远天际，一点淡不可见的黑点出现，随后越来越大、越来越多……

　　十数息后，遥远天际出现铺天盖地的无数黑影，宛若黑色死亡风暴，席卷天地而来，在昏暗的夜色下，彷佛代表着死神的阴影。

　　“越后好眼力！”

　　东方氏颇为讶异看向赵姬赞道。

　　在场是赵姬第一个发现敌踪，基本也说明赵姬修为实力最高了。

　　“越后？！”剑殇讶异疑惑看了眼赵姬，不置可否。

　　赵姬是越国末代公主姒盼青，又是大秦帝国太后，被称呼为“越后”，倒也一点都不为过。只是与赵姬的能力不符，还不如“魅后”呢！

　　“报……”

　　一阵延绵连长的呼喊声起，一位斥候全速本来，拜倒汇报：

　　“禀告主公！东城墙城外，出现大量敌军，以空中力量为主。请陛下定夺！”

　　“呃……”

　　众人神情怪异，刚才桓国暗部刚发现新的敌踪，紧随着是东城墙斥候汇报出现敌踪，这桓国暗部有什么意义？

　　当然，以目前的通讯手段，确实比较迟钝缓慢，加上敌军又是以空中力量为主。传讯速度不比敌军空军速度快多少，倒也在情理之中。

　　剑殇沉默等待数息，看没有新的斥候前来，便脸色不变应道：“传令全城戒严，所有箭塔、箭楼、祭天台等军事设施，驻军备战。至于东城墙，短时间内无需重兵把守，等东城墙陆军出现，再来汇报！”

　　“是！”

　　斥候恭敬应了声，立刻转身狂奔而去！

　　“啪啦啪啦……”

　　“轰隆隆……”

　　密集展翼声密集如雷，急促奔走声沉重如地震。

　　三十里……

　　二十里……

　　十里……

　　铺天盖地而来的敌军，越来越近，登高望远的番禹王城无数人已经清晰可闻。

　　层层叠叠，连绵不绝的飞禽，宛若遮天蔽日的乌云，一眼望不到尽头，连清明幽冷的月光也被遮掩。

　　密密麻麻，无边无际的走兽，宛若奔腾咆哮的海浪，惊扰了幽静的夜晚，连坚实的大地，也不由得颤抖不已。

　　十里……

　　八里……

　　五里……

　　铺天盖地而来的敌军，速度丝毫不减冲向番禹王城，半空陆地同步，令人防不胜防。

　　“陛下！敌军似乎没打算休整，是否开启‘天罡地煞大阵’？”

　　龙且暗自吞了口唾沫，手心冒汗，颇为紧张看向剑殇请问道。

　　“呼……”

　　剑殇做了个深呼吸，语气郑重森然下令道：

　　“不用！全城戒备，准备死战！”

　　“原来敌军放缓行军速度，就是在等东城墙的撼天王、搬山王大军啊！这战术果然简单而直接！”田单眨巴眨巴嘴唇，口干舌燥说道。

　　一句话，点醒了之前众人的疑惑。

　　“确实简单而直接，敌军明摆着要以人海战术击败我方……”通武侯蒙恬苦笑说道。

　　“所有散仙听令！全力负责狙击对方兽王、大将等强者，一击即退。如无必要，不要擅出王城！”

　　没理会田单和蒙恬的猜测，剑殇语气郑重再次吩咐道。

　　“是！”

　　四大法王、蓬莱春秋等散仙，纷纷应诺。

　　有了之前不听号令而陨落或重伤的散仙的例子，再加上箭雨和赵姬、雉姬的发威，让这些对于战争有了新的认识。

　　如此规模的战争，绝对不是呈个人英雄主义的场所。如果要逞强，唯一的下场……被围殴致死！

　　“咚、咚、咚……”

　　随着敌军前方逼近警戒范围，番禹王城的战鼓蓦然响起，打碎了寂静月夜，沉重而悠扬。

　　早有准备的无数军队，迅速各就各位，弓上弦，手握枪，眼视敌，心跳紧随着擂鼓节奏，蕴量着炙热情绪，随时准备爆发……

　　“啪啦、啪啦……”

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　敌军没有战鼓声，有的只是万兽齐吼，万禽齐嗥，气势毁天灭地直接发起凶猛冲锋，飞禽如云，走兽如潮。

　　没有号角、没有阵型、没有鼓舞、没有……

　　这就是敌军的作战方式，野蛮而直接，狂暴而凶残！

　　值得一提的是，铺天盖地的飞禽走兽中，明显可见不少体型突出的巨兽凶禽，却是没有冲锋在最前方，而是躲在瀚海般的敌军阵营中，显然之前的“热身战”，引起敌军的强烈警惕了。

　　三里……

　　一里……

　　三百米……

　　飞禽如云，走兽如潮的敌军，速度不减冲向番禹王城南城墙，如云飞禽大军则是直接跨越城墙，冲向辽阔无垠的城中。

　　“战！”

　　一阵晴天霹雳的暴喝声起……

　　“战！杀！射……”

　　各种各样的暴吼声起，壮胆、壮气、壮心。

　　弓弦劲爆，暴吼如雷。

　　宛若月夜繁星的寒芒，如潮掠起，迎向俯冲的无数飞禽；

　　宛若高山瀑布的器物，如洪流咆哮，砸向凶猛的无数走兽。

　　月夜无光，血色漫天，这是夜晚中的死亡风暴。

　　幽冷清新的月夜，血腥扑鼻；昏暗阴森的夜晚，亡灵咆哮。

　　无数城砖、箭楼，轰然倒塌、崩碎；无数飞禽下雨般被射落，无数走兽被砸死或活埋在城墙之下。

　　打铁般连绵不绝的撞击声，犹如初恋情人的心跳……

　　没有任何言语，没有任何争论，没有任何侥幸……

　　双方甫一接触，直接就爆发最惨烈的激战！

　　没有对错！没有善恶！


第六百二十三章 国器之威（上）

　　战况直接、野蛮、惨烈。

　　铺天盖地的敌军，陆空齐进，宛若蚂蚁群不停啃噬着庞大的食物，缓缓包裹。

　　数不胜数的桓军，主要集中在四方城墙、城内无数箭塔、箭楼、祭天台等军事设施，数千万平民则躲在建筑中，根本不敢擅自出屋。

　　王城大街小巷中，只有桓军、援军、义士等，呼喝咆哮着奔跑其中……

　　每时每刻，双方都有数以千计的军卒陨落，命如草芥。

　　乌云般的飞禽跨越百丈高墙，直入城内，而后俯冲而下，或利爪坚啄，或空降凶兽。

　　番禹王城中，每千米平方面积，都有一座居高军事据点，或箭塔，或箭楼，或祭天台，或楼阁，或宫殿等等，都是防空据点。

　　密密麻麻的飞禽俯冲而下，各座居高军事设施相应射出大片利箭劲弩，直接就能射落不少飞禽。随后便被飞禽冲至，或撕成碎片，或撞飞撞伤。

　　箭塔箭楼等都是石、木等堆砌而成，难以计数密布城中的塔楼等，纷纷被巨禽冲垮，一座座坍塌。倒是祭天台、楼阁宫殿等，体型庞大，便是数百米大小的巨禽，也无法一举撞塌或抓碎，祭天台基本屹立不动，而不少楼阁宫殿屋顶，则是狼藉一片，根本无法站人了！

　　番禹王城中共有祭天台一百零八座，以九宫十二地支方位遍布，都是四方梯形建筑，基本规模高约三百六十五丈，底部地基约若万米平方，顶峰约若千米平方，共有三百六十五个台阶，耗费千万军民，历经半月建造而成，平均每百万人花费半月时间才打造一座，规模质量可想而知。

　　无数长弓兵、劲弩兵、朴刀兵、刀盾兵等，密布祭天台各级台阶、台顶等，其中以强弓劲孥等远程单位为主。

　　南城区震宫卯位祭天台。

　　此台由一位五品将军、四位六品将军负责，共约十四万军队驻守，下辖二十八位偏牙将、四十九位偏将、一百四十位大都统等，以此类推。五品大将亲自坐镇祭天台台顶，各位军官分镇三百六十五个台阶。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　战争一打响，震宫卯台大军便全军戒备，弓上弦、驽入匣、刀在手、盾屹立。

　　随着乌云般飞禽大军横空而至，震耳嗡鸣的声音起，昏暗夜色中，无数黑点如蜜蜂群般俯冲而下……

　　近了！

　　近了！

　　那些黑点，状若加强版嗜血蜂，双眼血红，蜂刺如枪，基本上长约近米，粗如大腿。

　　“嘶……”

　　祭天台大军纷纷凉气倒吸，头皮发麻。看形状，这是嗜血蜂，但个头实在太大了。

　　普通的嗜血蜂，也就拳头大小，眼前这些足足大了数十倍，而数量一点不少，约若十万只，已经是一个嗜血蜂编制军团了。

　　“射！”

　　骇异归骇异，军法如山。五品大将，忠桓将军步横做了深呼吸，高声下令。

　　霎那间，三百六十五个台阶和台顶，爆发出三百六十六波箭雨，势若天罗地网，纵向卷向嗜血蜂军团。

　　箭雨落下，便有两三万嗜血巨蜂应箭而落，使得嗜血蜂军团顿时减员约三分之一。

　　“呼……”

　　看嗜血巨蜂只是个头惊人，同样挡不住箭弩，桓军上下顿时大松了口气。

　　当然，要射中才算，震宫卯台共有十四万军队，弓弩兵便有十万，精准命中的也就两三万，这还是嗜血蜂军团阵营密集的缘故。

　　“战！”

　　第一波箭雨后，嗜血巨蜂已经冲到，一声号令，那些朴刀兵、刀盾兵迅速护住远程兵种，也有不少弓弩兵继续射击，或放下强弓劲孥，拔刀迎战。

　　十万编制的嗜血蜂军团，不停减员，转眼就伤亡过半，而十四万桓军，也就伤亡一两万人。

　　伤亡比率约一比六。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　眼看嗜血蜂军团即将覆灭，又是一阵更为响亮的嗡鸣声起，昏暗夜色中，两拨嗜血蜂军团速如离弦之箭俯冲而至……

　　此时，驻守祭天台正与第一波嗜血蜂军团激战，已经无法形成有规模的远程狙击，只能以小单位各自为战。

　　后两拨嗜血蜂军团冲到，霎那间便蛰死了三四万桓军，势如蜂群暴动，疯狂吞噬着祭天台桓军。

　　震宫卯台只是战场中的片面战局，其他各座祭天台的情况大同小异，只是攻击单位有铁爪黑鹰、有嗜血魔蚊、有黑羽雕等等各种异兽。

　　胜利的天秤迅速偏向敌军，主要是敌军数量远胜桓军，完全经得起疯狂消耗，每个战局都是群起而攻的情况，自然败多胜少。

　　……

　　番禹王城城墙下……

　　“轰、轰、轰……”

　　沉重撞击声连绵不绝，一只只铁首犀牛不停撞向百丈高，数百丈厚的王级城墙，每次撞击，都能撞碎近米平方的城砖，威若撞城车。

　　以血肉之躯，想撞塌百丈高、数百丈厚的王级城墙，简直是天方夜谭。

　　但天方夜谭，就这么现实地活生生发生在眼前……

　　撞击城墙的铁首犀牛，不少撞得骨碎身死，也有不少被砸落的粗木巨石等砸死。但其他铁首犀牛，依旧悍不畏死不停撞击。

　　除凶悍撞墙的铁首犀牛，还有十数米高，百米长的巨兽；数十米高，数百米长的凶兽，如此体型庞大的恐怖存在，不但能无视来自墙头的攻击，而且每次攻击都能轰碎数十米大小的城砖。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　除却凶悍犀牛、恐怖巨兽，密集啃噬声中，城墙墙角还有穿山铁甲、噬石魔蚁、刀锋魔蚁等各种异兽，不停在“挖墙脚”，啃噬速度惊人。

　　不到一个时辰时间，数百丈厚的王级城墙，就被啃出百丈深，使得城墙摇晃龟裂，不少城砖不停掉落。

　　随着时间流逝，数百上千里长的南城墙，无数巨坑出现在城墙墙角，窟窿越来越大、越来越深，城墙不少部位已经摇摇晃晃。

　　……

　　“唰……”

　　黑影一闪而逝，南城墙墙头一位先天强者惨叫着迎空飞起，而后残肢断体洒落，血肉飘洒……

　　无数寒芒如电射出，绝大多数射空，只有小部分命中，却被纷纷弹开，根本没起到作用。

　　“无生剑斩！”

　　无生剑神长孙羽一剑斩出，剑芒如流星划过，却一剑斩空，只斩杀了数只倒霉的飞禽……

　　那黑影已经划破长空，迅速隐入密集飞禽阵营中躲避，不说长孙羽一剑斩空，就是斩中，斩杀那些飞禽后，剑力也被极大削弱，根本奈何不了黑影。

　　如此情况，气得长孙羽咬牙切齿，眼露寒光。

　　这是第十次？还是第十一次了？每次要么被那黑影躲过，就是斩中又伤不了！

　　激战两三时辰，死在那黑影手上的先天强者，就高达百人，其中还有七八个是桓国的六七品将军。

　　剑殇看在眼里，浓眉大皱却徒呼奈何……

　　似乎感受到剑殇压抑的愤怒，东方氏暗叹介绍道：“这是珍稀异兽黑暗魔隼，速度极快又防御惊人。先天级别以下的攻击，包括强弓劲孥，根本破不了防。”

　　“那些兽王呢？”剑殇没回应东方氏，而是看向邪妃花千黛问道。

　　随时待发，一直密切关注战局的花千黛，长呼了口气，苦笑应道：“敌军似乎知道我方散仙正在警备，至今为止，一只兽王都没看到……”

　　“出现的最强存在，也就兽将后期。等若传奇之境的兽将，只有那黑暗魔隼，其余根本不敢现身！”东方氏补充道。

　　不到十个兽王级别存在，面对二十几位散仙的威胁，就算是桓国方面，也不敢轻易冒头啊！

　　那不是找死？！

　　“只是不想杀鸡用牛刀罢了！真以为奈何不了他……”

　　剑殇双眼一眯，功聚双眼看向黑暗魔隼消失方位，冷声呢喃。

　　话落，一把古朴威严的长弓入手……

　　华夏国器……射日神弓！

　　左手持弓，右手拉弦，百川归海般肉眼难见的波动，不停涌向剑殇手中的古弓！

　　“嗡……”

　　射日神弓似乎具有灵性，猛然光芒一闪，兴奋嗡鸣。

　　随后，光芒越来越亮，越来越亮……

　　片刻后，射日神弓身影消失，已经化为一轮刺眼烈日，连剑殇的身影也是若隐若现，被刺眼光芒包裹在其中……

　　“咦？”

　　剑殇周围众人骇异疑惑，纷纷退开一段距离，期待、好奇、疑惑看着被光芒包裹的桓王。

　　“唰……”

　　黑影再现，转眼间又抓起一道黑影，划破长空而走，速度快得众人连那黑影到底是什么都看不清楚。

　　“砰……”

　　弓弦劲爆，声若霹雳。

　　包裹剑殇的光团，蓦然聚集、爆射……

　　状若光柱贯天，势若流星破空，威可贯天穿地。

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　劲爆弓弦声刚起，无数明显惊骇恐慌的飞禽鸣啸声起。

　　“轰……”

　　光柱冲过，宛若死亡风暴淹没密集飞禽，状若一道光柱直达无尽夜空……

　　光线消散！

　　密集拥挤，势若乌云盖顶的半空敌军阵营，出现一道十数米宽，无限远的通道……

　　惊骇！错愕！

　　无数人愣愣看着那贯穿天地的通道。

　　通道周围，无数飞禽残肢断体坠落半空，至少有上万飞禽就此陨落，小半还是尸骨无存。

　　眼前威力，还仅仅是华夏国器“射日神弓”的本身特性，还没动用到附属技能。


第六百二十四章 焚舟破釜

　　“咕噜……”

　　凝重沉寂中，一阵喉咙躁动的声音起，无数人震骇莫名。

　　“这是什么？天器？天器有如此强大？”东方氏樱唇张闭数下，声音沙哑问道。

　　雉姬、赵姬、魔后赢莹、帝无双等眼神怪异看向剑殇，随后落在剑殇手中的射日神弓上……

　　“华夏国器……射日神弓！”

　　看了那久久没有愈合的通道片刻，确定黑暗魔隼死于其中，剑殇大手一翻，射日神弓消失，坦诚应道。

　　“国器？！国器……比天器还强大？”东方氏恍然大悟，低语呢喃。

　　身为华夏神州历史传承最悠久、最古老的超级势力蓬莱商会的掌权者，东方氏知道的辛秘，远比常人想象中多得多，便是天器也有，但天器也没这威力。

　　不是天器不够强大，而是人间界的强者，便是散仙，也发挥不出如此恐怖的威力！

　　“社稷重宝，国之利器！落在你们手中，自然威力不大。但落在国主手中，便是镇国天器……”

　　剑殇知道东方氏疑惑什么，微微一笑，耐着性子解释道。

　　不说此次蓬莱商会如此仗义相助，光是东方氏做主无偿借贷一亿灵石，剑殇都该尊重礼待了！

　　“举国之力？”东方氏若有所悟问道。

　　剑殇扬眉一笑。

　　东方氏顿时恍然大悟。所谓国器，发挥的不是本身或使用者的力量，而是“举国之力”，威力自然恐怖。

　　“禀告陛下！震宫卯位告急，紧急求援，请陛下定夺！”

　　就在此时，一位血迹斑斑，脸色苍白的斥候快步抵达，拜倒汇报道。

　　这已经是不知道第几个告急求援情报了。

　　原本因为射日神弓发威而信心大增的众人，内心一沉，脸露忧虑彷徨。

　　眼前的战局并不难查，番禹王城方面已经处于绝对劣势，状若苟延残喘罢了！

　　剑殇没直接回复，而是看向龙且和田单……

　　龙且苦笑一声，应道：“双方数量不成比率，甫一接触，我方便尽入劣势。能坚持到现在，就算不错了！”

　　“激发天罡地煞大阵，聚兵城门！”

　　剑殇沉思片刻，脸色沉重看向田单说道。

　　“是！”

　　田单脸色一正，中气十足高声应诺，转身离开……

　　“千黛，跟着丞相，全力辅助！”剑殇迟疑了下，看向邪妃花千黛吩咐道。

　　花千黛一怔，疑惑应诺，跟随。

　　“阵法是我国最出名的特色文明之一，本就该启用了！”

　　魔后赢莹大松了口气，没好气瞥了眼剑殇啐道。

　　剑殇看了眼魔后，淡淡应道：“如今阵法文明并不完善，而且消耗太大。太早启用的话，效果不大，反而便宜了敌军！”

　　“当、当、当……”

　　就在此时，清亮回荡的金锣声起，连响三声。

　　这不是全军撤退的信号，因为番禹王城是背水一战，根本退无可退。传送阵和桓国灵石储存量，也不可能支撑番禹王城内过亿军民撤走！

　　……

　　震宫卯位祭天台。

　　“将军？！”

　　一听金锣声起，拼死苦战的六品将军程应，兴奋看向上司五品大将步横喊道。

　　“嗯！”

　　忠桓将军步横眼神一亮，眼神一亮却淡淡应了声，随后走向祭天台台顶中部，堆满灵石且刻画着无数玄妙诡异图案的小祭台。

　　手按小祭台，先天真气灌入其中……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　天摇地动般的嗡鸣声起，小祭台光芒一亮，周围灵石以肉眼可见的速度黯淡下去……

　　直插云霄的祭天台，台顶光芒大作，一个肉眼可见的透明光罩出现，笼罩祭天台，除却太过靠近的敌军，其余全被排斥在外！

　　最后一道光柱从天而起，射向无尽夜空……

　　“全军听令！运转内力，灌入祭天台……”

　　步横将军做了个深呼吸，运气高喝。

　　原本十四万驻守桓军，此时仅剩三万不到，但三万军卒剿灭残余敌军后，把力量灌入祭天台，也是股恐怖力量。

　　虽然其中很多阵法纹路已经被破坏，却也影响不了大局，依旧可以激发此座祭天台的力量。

　　……

　　辽阔无垠的番禹王城中，一道道连通天地的光柱掠起，冲入无尽夜空。

　　直到光柱聚集一百零八道，无尽高处的夜空涟漪，光柱颜面链接……

　　最后化为一个庞大无比的肉眼可见的光罩，把番禹王城笼罩其中，一百零八根光柱，化为一百零八道力量源泉。

　　翱翔半空的海量飞禽，全部被隔绝在透明光罩之外！

　　这就是“天罡地煞大阵”，一百零八座祭天台，并不仅仅为了方便剑殇疯狂招兵而已，否则就不会动用千万军民，费尽心血全力建造了。

　　那些祭天台，同样是三十六天罡七十二地煞的阵脚，由此组成威震古今的“天罡地煞大阵”！

　　无奈的是，笼罩王城的超级大阵的激发，同时代表着十万八千颗灵石就此消耗殆尽，接下来随着敌军的攻击力度，都需要庞大力量支撑、维持。

　　桓国的方式，是由城内军民输入力量维持，因为用灵石维持阵法的话，消耗太过恐怖，桓国根本耗不起。

　　……

　　就在射日神弓发威之时，番禹王城城外数十里处。

　　“那是什么？华夏神州阵法之力？威力竟然如此恐怖，要是轰在个体身上……”

　　看着一击轰杀数万飞禽，贯穿天地的恐怖光柱。真腊巫王头皮发麻，脸露震骇脱口而出。

　　“不可能！这是国器……”

　　雒龙王瞥了眼真腊巫王，冷声应道。顿了下，眼露羡慕疯狂之色接道：“听闻号称第一异人的桓王，手中掌握有国器，没想到是纯杀伤力的国器，运气真好啊！”

　　“哦？”真腊巫王眼珠滚动应道，眼神炙热贪婪偷偷瞥向雒龙王手上戒指……

　　如今公诸于世的各个文明国器，屈指可数，但每个都是极为逆天。比如眼前一击轰杀数万飞禽的光柱，比如雒龙王手上的戒指……

　　“嗡、嗡……”

　　就在此时，剧烈嗡鸣声起，一个庞大光罩出现，笼罩整座番禹王城，把光罩外面的敌军隔绝在外。

　　“这才是华夏神州的特色文明……阵法！”雒龙王看了眼真腊巫王，解释道。

　　啸月王冷笑说道：“阵法并非固定模式，也需要力量维持，而且攻击越强，消耗越快。传闻中，桓王富可敌国，看来传言不虚啊，竟敢激发如此庞大的阵法？”

　　“传令下去！全面猛攻，看桓国有多少灵石消耗……”雒龙王冷笑下令。

　　铺天盖地的飞禽走兽，如蚂蚁群依附在庞大光罩上，展开疯狂攻击，使得庞大无比的光罩剧烈涟漪，摇摇晃晃。

　　但是，光罩却是坚韧无比，任由无数敌军疯狂攻击也没迅速崩溃，反而依附在光罩上的敌军，不停被光罩内的远程攻击单位打杀，这根本就是不成比率的战争。

　　在光罩崩溃之前，桓国就是零伤亡的战斗！

　　……

　　“咕噜咕噜……”

　　随着“天罡地煞大阵”激发，光罩出现，沉重连绵的辘辘声响起，南城墙一主四次的城门，缓缓升起，露出后方密密麻麻，连绵不绝的无数军队。

　　这无数军队，不过是普通军队，甚至连正规军也算不上，全是紧急征兆，粗略训练而成的新兵。

　　“桓王，你这是……”

　　看着城下军队聚集，城门大开。赵姬不由柳眉大皱，疑惑看向剑殇问道。

　　所料不差，桓王似乎是打算让军队出城突袭？！

　　桓王到底怎么想的，以敌军的阵容，让军队出城作战，而且是新兵，那不是明摆着往火坑里推，白白送死吗？

　　“孤之前便说过，这是场没有胜负、没有退缩，没有侥幸，只有你死我亡，优胜劣汰的战争！只能以命搏命，看谁先撑不住了……”

　　剑殇双眼一闭，梦呓般喃喃自语，语气萧瑟感伤，连绵环绕。

　　华夏神州的阵法，并非绝对无敌，一样会崩溃。特别是双方力量差距悬殊的情况下，更坚持不了多久。

　　如果不趁机尽力削弱敌军，那番禹王城内所有人，只有束手待毙的下场了！

　　“什么意思？”燕无极疑惑问道。

　　剑殇暗叹了声，沉默看向下方城门密密麻麻，士气高昂的新兵，沉默不答。

　　“焚舟破釜！”

　　此时，南城墙一主四次五个城门大开，新兵聚集完毕。田单暴喝一声，一道狰狞邪恶的粉红血雾蔓延而开，笼罩第一批十万大军……

　　“呼、呼、呼……”

　　随着血雾蔓延，那十万新兵开始展开剧烈蚋变，双眼血红、青筋暴露、气息狂飙、煞云暴动……

　　后天二层、后天三层、四层、五层……

　　在城门楼上剑殇、赵姬、燕无极等强者眼中，能清晰感受到那十万新兵的剧烈变化，本来连正规军也不是新兵，气息诡异狂飙，似乎没有极限！

　　“嗯？！”

　　城门楼上强者、首领，定睛一看，清楚可见十万新兵中，不少人的面容以肉眼可见的速度苍老，乌黑长发开始灰败、苍白……

　　“咕噜……”

　　“你燃烧了他们的寿命、生机？”

　　心狠手辣的雉姬，不由得吞了口唾沫，难以置信看向剑殇脱口而出。

　　“这才是丞相田单的真正力量，也是我此战必胜的最大底牌……”

　　“焚舟破釜，未胜则亡！”


第六百二十五章 命荐大桓

　　“焚舟破釜，未胜则亡！”

　　剑殇那冰冷的声音，宛若晴天霹雳轰在在场所有人心中，使得他们脑际轰鸣，混乱一片。

　　他们完全可以听出剑殇的誓死必胜的决心，也终于理解了剑殇之前一再解释“国战本质”的意思。

　　焚舟破釜，顾名思义，燃烧寿命、生机，不惜代价、生死，全力一战。

　　自从田单臣服以来，桓国众人，包括剑殇在内，都在成长。身为顶级历史名士的田单，自然不会原地踏步，而是缓缓领悟了七十二地级天赋之“焚舟破釜”的奥义。

　　众人不知道的是，桓国丞相田单的逆天绝技“焚舟破釜”，境界未到，只能激发，无法停止。

　　也就是说，接受“焚舟破釜”作用的人，寿命、生机会不停燃烧，直到彻底焚尽，死定了！

　　一时间，气氛凝重、压抑、悲伤……

　　“值得吗？是否代价太大了……”东方氏眼神复杂看向桓王，问道。

　　东方氏没明说，但以东方氏的眼光，不难看出。

　　这些新兵，根本是“焚舟破釜”到底，完全是飞蛾扑火，爆发生命光芒与敌同归于尽之举。

　　因为，那种无止境的气息狂飙，就代表着无止境的寿命、生机的燃烧，至死方休。

　　以眼前形势，也间接说明了，那些新兵，死定了！

　　这些新兵，是桓国的军卒、桓国的依仗、桓国的根基……

　　东方氏不知道的是，就算此次“华越决战”，桓国胜出，那些接受“焚舟破釜”的军卒，同样死定了！

　　不过，知不知道，也没任何差别了，反正都是死路一条！

　　“你死我亡！优胜劣汰！”

　　剑殇淡然应道，随后轻笑接道：“命运如此！桓国上下，包括孤在内，若是会死，必是如此结局……”

　　语气虽淡，韵味甚重，这是桓王的决定、桓王的承诺、桓王的誓言！

　　“嗯？！！！”

　　惨然悲壮的气氛一凝，周围众人齐齐震撼看向剑殇。

　　焚舟破釜，不只是针对新兵，而是包括桓国上下，桓王也不例外。

　　如果需要的话，桓王也会接受“焚舟破釜”，至死方休，宁死不屈！

　　特别是魔后、燕无极、宋祖天、天魁星主等异人势力首领，更是内心躁动不已，心中对剑殇有了新的认识。

　　无论如何，桓王剑殇，绝对是个无比疯狂、执着的亡命之徒，也不排除其华夏热血！

　　有所成就之人，必有其独到之处，必有其闪光辉煌……

　　……

　　“砰……”

　　轻微躁动，剑殇背后两扇庞大鹏翼透背而出，迎空轻展……

　　剑殇踏步跨出墙头，缓缓落往下方城门，此时，那气息狂暴的十万新兵，脚步沉声，气势如山缓缓通过城门通道，走出城门，来到城外……

　　“全军听令！箭矢之阵！”

　　闭眼，强大灵识笼罩大军，剑殇的军神之力爆发，合纵连横十万新兵的气息……

　　“杀！”

　　“誓死卫国名不传，我以我血荐大桓！”

　　“声名不传，命荐大桓！”

　　一阵疯狂的暴吼声起，紧随着一阵誓死如归的誓言。

　　气息飙升到后天七八层，平均宛若三四十岁中年人的十万新兵，状若疯狂徒步冲出……

　　他们没有战骑、没有厚甲、没有神兵利器，有的只是薄甲朴刀，布衣长戟，比正规军还不如的简陋配备。

　　以万人为单位，十万军卒如十枝千米长，十数米粗的恐怖天箭，划破沙场，一往无前射向敌军……

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　十枝千米长、十数米粗的天箭爆发，摧枯拉朽灌入敌军阵营，一往无前，沿路所过覆灭无数敌军。

　　禽飞兽走，血肉纷飞。

　　一里、三里、五里……

　　十枝恐怖天箭气势惊人不断深入，硬生生凿出十条鲜血淋漓的通道！

　　千米、八百米、五百米、百米……

　　恐怖天箭不停缩小、锐减，直至彻底淹没在敌军阵营中，无声无息……

　　纵观十条血路，其中主要由敌军的血肉铺就而成，却也蕴含着无数焚舟破釜的新兵，直至最后……全部战死！

　　“焚舟破釜！”

　　“箭矢之阵！”

　　“焚舟破釜！”

　　“偃月之阵！”

　　“焚舟破釜！”

　　……

　　紧随第一波十万新兵一往无前发起冲锋，田单不停施展“焚舟破釜”绝技，剑殇不停施展“军神之力”，虞姬不停施展治愈大法，维持田单和剑殇的精神力量等各种状态。

　　夜月退隐，旭日初升。

　　一波波的疯狂军卒冲入敌军阵营，最后消失无踪。

　　箭矢之阵，化为千米长恐怖天箭；偃月之阵，化为千米大小战天之刃。

　　八大基本阵法中的两个，都是纯粹攻击的强大手段，只攻不守的基本阵法。

　　一片片血雾，一道道煞形，一条条生命……

　　南城墙外，原本无边无际的走兽大军，随着一波波新军冲出，不停锐减，逐渐稀落。

　　十万、五十万、百万、五百万、千万……

　　恍若无穷无尽的“桓国精锐”一波波冲出，不停誓死如归冲入敌军，直到全体阵亡。

　　二十万、百万、两百万、八百万、一千五百万、两千万……

　　原本汪洋般的敌军，在桓国状若自杀式冲击的攻击下，数量不停锐减，而且伤亡比率高达一比二、三，甚至更高。

　　……

　　“怎么可能？根据情报，华夏神州并未大规模支援桓国，仅凭桓国及各个势力，怎么可能拥有如此多精兵？”

　　看着桓国阵营不停派出“敢死队”，己方军队急剧锐减。暴躁的龙虎王愤怒咆哮，气急败坏连声怒骂。

　　因为，冲入越南联军的桓国军队，平均修为战力为后天八九层，这已经是等若百战精兵或高级特殊兵种的级别，甚至是堪比高级异人的阵容。

　　十万、二十万、百万，还可以说桓王疯了，孤注一掷。

　　用普通军队来消耗敌军精锐，数量远胜桓国的越南联军，完全牺牲得起，巴不得。

　　但是，等百万、两百万、上千万精兵出现时，那越南联军首领，就淡定不了了。

　　一次性派出千万后天八九层的精兵，别说桓国，就是整个华夏神州加起来，也不一定有这么多吧？

　　“情况有点不对！不能继续这么下去，传令禽军，尽快轰破阵法，蛮力强破！”

　　啸月王年老成精，隐约猜测到眼前诡异情况的本质，只是无法彻底了解，不由皱眉建议道。

　　“要不我们出手吧？光靠那些小兔崽子，又有敌军狙击，恐怕没那么容易！”

　　龙虎王眼神一亮，颇为期待看向雒龙王、真腊巫王、噬天虎王等稳定，明显的跃跃欲试。

　　“你先上？”真腊巫王眉头一皱，试探性问道。

　　真腊巫王也察觉到情况有点不对了，但是，要他亲自出手破阵，还真有点心虚。

　　“……”

　　龙虎王神情一僵，张嘴无声。

　　龙虎王因为融合神魂精血的缘故，性格是躁动鲁莽了点。但他不是傻子，不说明面上番禹王城就有二十几位散仙，连最难杀死的黑暗魔隼，也被莫名其妙秒杀，他哪敢身先士卒？！

　　……

　　日起日落，月明月隐。

　　战争持续至今，已经持续了三天两夜。

　　天地无光，煞云遮蔽了苍穹，死云冻结了光热。

　　番禹王城内，原百万正规军及千万新兵，已经全部自杀式冲出王城，与敌皆亡，传送台不停亮起，一波波新兵不停从桓国各座王城传送而来。

　　番禹王城外，人尸兽骸堆积如山，嫣红鲜血聚集成流。原本无边无际的敌军，依旧一望无际，只是阵型稀落许多，再没之前所见那般具有如山震慑力。

　　双方激战至今，不只是桓国伤亡惨重，便是敌军，也是从惊疑到震撼，从震撼到肉疼，从肉疼到麻木了……

　　番禹王城陨落了约一千四百万军卒，城外敌军也陨落了约三千万兽军，这已经不是普通意义的常规战争，根本就是个死亡漩涡。

　　此战过后，桓国是否会元气大伤，有待验证。

　　但是，此次华越决战，就算越南国区胜出，也绝对是惨胜，恐怕无力继续北上，扩展战果了。

　　……

　　“咯、咯、咯……”

　　三天两夜，敌军禽军伤亡不大，依旧如遮天阴云密布王城上空，难听刺耳的摩擦声连绵不绝。

　　此时，笼罩王城的“天罡地煞大阵”，那浓厚透明光罩，已经薄到细微一层，似乎如水泡般一戳就破。

　　“嘤……”

　　眼看大阵将破，一声撕裂长空的刺耳尖啸声起，一只展翼千米大小，双爪奇大的巨禽蓦然出现，一爪抓在阵法光罩上……

　　这种巨禽，剑殇曾经在华夏“精锐之劫”见过，也交过手。便是号称飞禽中力量最强的搬山魔雕，那奇大巨爪连山丘都能抓起、搬走。

　　眼前这只搬山魔雕，却是越南国区五大兽王之一的搬山王。

　　“砰……”

　　一阵巨响，笼罩王城的光罩崩溃，一百零八座祭天台上的阵法，同时崩溃瓦解。

　　王城内众人内心一沉，忧虑莫名。敌军却是士气大振，战意狂飙。

　　战争以来，伤亡不大的禽军，如银河倾泻般疯狂俯冲而下，夹杂着血洗王城之势……


第六百二十六章 国器之威（下）

　　“青莲之光！”

　　搬山魔雕出现的同时，帝无双身形一晃，身化血色残阳划破虚空，轰向搬山王。

　　可惜，帝无双速度再快，终究是慢了一点，搬山王一爪还是成了轰破“天罡地煞大阵”的最后强击。

　　桓国三大法王，蓝衫龙王甘澜、布衣狮王许田、黑面虎王典刚，再加上圣鹰羽皇，早就时刻预备着，速度仅慢帝无双半丝，齐齐轰向身躯庞大的搬山王。

　　“五打一！四大散仙，一只兽王？！无耻……”

　　一感受到五道强大气息锁定，搬山王惊得头皮发麻，不敢俯冲攻城，暗骂一声果断混入禽军，落荒而逃。

　　怪不得雒龙王、啸月王等兽王，真腊巫王、噬天虎王等大能者，一直藏着不出面了。一冒头就被四五个同等级存在围攻，嫌命长吗？！

　　“嘤……”

　　可惜，搬山王反应再快，速度终究比不上帝无双，数十道光芒贯穿十数只飞禽，命中搬山王，使之痛得凌空尖啸。

　　紧随着，圣鹰羽皇速如流光追至，金色光泽流转的鹰爪，抓在搬山王背部，直接扯掉大片血肉，夹杂着数十根黝黑雕羽……

　　最后是三大法王，三大绝技轰得搬山王庞大雕身黑羽纷飞，血流如雨。

　　幸得搬山王当机立断撤走，迅速拉开距离，否则估计会被秒杀当场。

　　“嘤……”

　　浑身剧痛加上绝望恐慌，搬山魔雕长啸一声，口吐人言：

　　“堂堂散仙，竟然以众欺寡，围攻本王？！妄为华夏神州，可敢单打独斗？！”

　　“……”

　　帝无双一怔，鄙夷冷哼：“以八千多万联军，攻打千万新兵驻守的王城，还有脸抗议以众欺寡？要求单打独斗？”

　　几句话功夫，帝无双玉手如钩，狠狠抓入连受重创的搬山魔雕头颅……

　　越南国区五大兽王之搬山王，毙命！

　　……

　　搬山王陨落之时，银河倾泻般的禽军，已经冲入王城警戒范围。

　　一时间，无数建筑、军事设施、军卒平民等，纷纷被连绵不绝的禽军所杀，血腥浓溢。

　　“花妃！激活封神殿……”

　　经过三天两夜血战，城外兽军已经被杀得远离城门数里远。阵破之时，剑殇迅速返回墙头，朝花妃戚姬吩咐道。

　　“激活‘封神殿’？之前一直不算激活吗？”

　　众人一怔，燕无极疑惑不已抬头看了看头顶“封神殿”，又看向剑殇脱口问道。

　　此时众人才发现，激战至今，“封神殿”似乎如天穹般悬浮半空，没丝毫动作，更不具任何杀伤力。好像也没被敌军围攻，就宛若不存在般颇为诡异。

　　如果仅仅是这样，桓王为什么把“封神殿”从桓国首府九龙王城，搬到决战之地番禹王城？！

　　“嗯！”

　　戚姬没为燕无极解释，郑重应了声，一道光柱从天而降，又带着戚姬迅速消失……

　　“邪妃，护送丞相前往各处，为被敌军主攻的据点的军卒施法……”

　　剑殇同样没理会燕无极，而是迅速看向被刚刚带着田单返回墙头的花千黛吩咐道。

　　“是！”花千黛深深看了眼剑殇，应诺。

　　话落，一手抓着田单，如风远去……

　　“……”

　　在场留下众人，眼神各异看向剑殇，不知该批判剑殇的冷血无情，还是感叹剑殇的悲壮果决。

　　怪不得剑殇之前拒绝异人继续支援了。毕竟大部分异人不会接受这种自杀式号令吧？

　　“后天二层的新兵，能增强至后天八九层，甚至是先天之境。那本就后天八九层，或者先天之境的强者，能增强至什么程度？要晋级散仙之境，需要什么样的基础？”

　　迟疑片刻，魔后赢莹看向半空遮天蔽日的禽军，豁出去般看向剑殇问道。

　　十个、二十个散仙，对于大局来说，确实没什么影响。散仙再强，能杀多少敌军？一万？十万？百万？相对于八千万敌军来说，杯水车薪罢了。

　　但是，如果百个、千个，甚至万个、十万个散仙呢？

　　别说八千万敌军，就是所有入侵华夏神州的敌军聚集起来，也不够看吧？！

　　“施法……基础只是起点，并非指标。主要看你的生机和寿命能维持到什么程度！”

　　剑殇意外看向魔后赢莹，认真解释道。顿了下，撅嘴微笑反问道：“怎么，你想试试？如果是你，我想晋级散仙不是问题！”

　　魔后神情一怔，语气迟疑且眼神坚定应道：“如果有必要的话……”

　　剑殇愣了下，没想到魔后赢莹竟然还有这热血情怀，便郑重解释道：“对于异人的伤害，具体如何，我不清楚！听丞相描述，我猜测应该是等同于死亡一次半，不会涉及到现实，对现实中的身体产生危害。不过，死亡是必然之事，神仙难救。不是战死，就是自焚而死！”

　　“才等同死亡一次半，就能换取散仙之力？”宋祖天眼神一亮，颇为兴奋、激动问道。

　　“你想？”剑殇同样意外看向宋祖天。

　　“……”

　　宋祖天嘴角抽搐数下，终究说不出话来。

　　“你若能把我们陨落后的遗物，送还我，我……愿意！”

　　魔后赢莹做了个深呼吸，看了眼雉姬，又眼神坚定看向剑殇郑重说道。

　　魔后赢莹，就剩最后一次生命了，只要不会影响到现实中，死一次跟死一次半，没什么区别。

　　而魔后一死，吕氏至宝《吕氏春秋》和天级宝典《无相宝典》，肯定会爆出来……

　　如今春秋商行的人，为了大局和桓王面子，忍着没下手，谁知道看到重宝的话，会不会抢？

　　“咦……”

　　一阵惊异声，包括剑殇、燕无极、雉姬等人在内，齐齐看向魔后赢莹，没想到她来真的？

　　“这还用你说？难道你们誓死相助，在场任何人还会贪图你们的遗物？”

　　剑殇苦笑应道，随后摇了摇头，又竖起大拇指接道：“巾帼不让须眉！不过，目前还没险恶到那程度……”

　　“还不够险恶……”魔后仰望半空呢喃道。

　　虽然，城内各个居高军事据点，重新被涌来的新兵占据，正与俯冲而下的禽军展开生死激战，主要手段以远程打击为主。

　　但是，看着依旧遮天蔽日的禽军阵营，桓国方面落败是迟早的事，而且不会太久！

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，一阵滚雷阵阵的声响起……

　　悬浮极高半空的封神殿，缓缓降落，似慢实快砸落禽军阵营，直接就砸死了约莫万只飞禽，惊得禽军四散而逃。

　　可惜，损失万只飞禽，相对于遮天蔽日的禽军，实在算不了什么。

　　如果这就是“封神殿”的威力，根本影响不了大局。

　　伴随着封神殿砸落，半空风起云涌，云雾缭绕，无数黄巾力士密布封神殿周边，利箭、强弩、铁锤等，不停轰向附近的飞禽，使之如下饺子般跌落。

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　一阵阵尖啸怒鸣声起，禽军开始暴怒，悍然冲入云雾中，杀入封神殿范围。

　　本来，封神殿居于极高之处，飞禽无法飞那么高。

　　更重要的是，封神殿有云雾环护，这不像阵法之力，似乎真是云雾，飞禽冲进去后的情况很诡异，轻则晕头转向，迷迷糊糊间又出来；重则石沉大海，无声无息。

　　所以禽军选择性无视。

　　如今封神殿降落，又率先展开攻击，禽军自然不会再客气。这种“浮空之城”，就是纵观《铸圣庭》，也绝对是件重宝。

　　“轰隆隆……”

　　随着封神殿不停砸落，响起的不只是破风声，还有猛烈的滚雷声，势若天地震怒。

　　千丈高空……

　　顿住！

　　此时，便是墙头剑殇等人，也能清晰看到无数飞禽冲入封神殿，与殿中黄巾力士展开了血腥激战。

　　“就靠这样？”原本期待万分的蓉姬，颇为失望看向剑殇问道。

　　说白了，封神殿也就等若一中城级别城池罢了，只是它悬浮在半空，而非在陆地。能起到什么作用？！

　　“刚开始……”

　　此次，剑殇难得没无视蓉姬，而是嘴角微撅，带着阴笑应道。

　　“轰隆隆……”

　　降落之际，滚雷声响。停顿后约若一炷香时间，依旧滚雷阵阵，而且有越来越强烈的趋势。

　　此时，墙头众人，已经看不到封神殿，因为封神殿已经完全被禽军淹没，四面八方围住。

　　“轰……”

　　晴天霹雳，当头棒喝。

　　充溢铁血煞云和死亡阴云的昏暗天地，猛然一亮……

　　亮得刺眼、亮得突然、亮得诡异！

　　“周……天……星……劫……”

　　一个宛若天神呢喃的声音在所有人心中响起，悲怜而威严，磅礴浩瀚，在天地间不停回荡、回荡……

　　一点光……

　　一点光团……

　　一轮光团……

　　“……”

　　无声无息。

　　被禽军完全包裹的封神殿，猛然绽放出刺眼难视的烈光，状若星光爆炸！

　　状若一轮光团爆散，又隐约可见无数流星射向四面八方。

　　刺眼光芒，霎那间穿透遮天蔽日的禽军，那轮光团更是绽放到数百里立方，充斥天地……

　　时间静止，空间凝固！

　　似乎是霎那，又似乎许久。

　　难以计数的飞禽，忽然如瀑布般跌落……

　　数量多少？十万、百万？千万？

　　至少三百万之数！

　　遮天蔽日的禽军阵营中，蓦然出现一片恐怖空白……

　　好像被一个翻天神手，凭空挖走了一大块！

　　全场震骇、呆滞……


第六百二十七章 毒后掌权

　　“咕噜……”

　　“这……这是什么情况？”

　　一阵暗吞口水的声音起，原本对“封神殿”不屑的蓉姬，口干舌燥呻吟道。

　　“噗、噗、噗……”

　　那瀑布般坠落半空的无数飞禽，落地叠出十数米高，完全遮掩地面，却一只也没飞起，死得不能再死了。

　　瞬间谋杀至少三百万生灵，那是何等恐怖的力量？

　　虽然主要是敌军太过密集，但是，那也太恐怖了吧？看那毁灭一切的光芒，似乎是无视一切防御，直接灭杀神魂。

　　因为那砸落王城，铺就十数米高的飞禽尸骸，根本没任何伤痕，摔烂、摔断的不算。

　　“呼……”

　　剑殇满脸笑意，硬忍着长呼了口气，尽量保持着冷静淡然神情。

　　“既有此招，为何不早点使用？”东方氏柳眉大皱，明显不悦看向剑殇问道。

　　如果剑殇早点使用这恐怖大招，那三天两夜来，能击杀多少飞禽？能拯救多少军民？至少“天罡地煞大阵”不会那么快被破，番禹王城可立于不败之地吧？

　　“没钱！”剑殇苦笑应道。

　　“没钱？！”

　　东方氏一怔，想了无数种可能，也猜测剑殇会回答说这是战术、策略，谁知道桓王会这么回答。

　　这是国战、圣战，谈钱？实在太俗了，俗不可耐！

　　“光激活就要十万钻石币，而施展此招，又消耗了十万钻石币……”剑殇撇嘴说道。

　　周天星劫殿很强悍，剑殇自然知道，但动不动就要消耗财富或灵石，而且财富起点就是十万钻石币，桓国哪里经得起折腾？！

　　“才十万钻石币？如此威力和效果，十万钻石币很多吗？难道牺牲的那些军民还不值十万钻石币？”

　　东方氏忽然脸色一寒，连珠炮般连声问道，语气明显不悦且带着指责。

　　“……”剑殇无语，这女人，咋就这么纠结呢！

　　家家有本难念的经啊！

　　“十万钻石币！本宫出了，继续施展吧！”看桓王沉默，东方氏感觉到自己似乎越权，便冷声接道。

　　一亿灵石都能无偿借出，十万钻石币算什么？！

　　剑殇双眼一瞪，不知该说东方氏财大气粗，还是热血仗义，又或者是悲怜世人？

　　“怎么了？”东方氏打量了下自己，疑惑问道。

　　“如果是继续之前的大招，施展一次百万钻石币！”剑殇提醒道。

　　“不是刚说十万钻石币？”

　　东方氏皱眉问道，还真有点怀疑桓王是趁机“勒索”了，难道桓王没搞清楚谁才是主角？真打算全赖着她？

　　剑殇耐着性子解释道：“那是因为封神殿吸收了很长时间的灵气，有所储量。十万钻石币，只是激发！具体威力如何，要看消耗的力量……”

　　“也就是说，如果是重现之前的威力，消耗百万钻石币也不大可能？”东方氏若有所悟，疑惑问道。

　　“难说……”剑殇苦笑道，随后具体解释道：“也得看形势、环境等各种因素，恐怕敌军不敢再如此密集了！”

　　东方氏翻了个白眼，眼神怀疑看着剑殇，看得剑殇浑身别扭……

　　外行看热闹，内行看门道。

　　明白就是明白，不明白就是不明白。剑殇还真不知道怎么跟东方氏解释，也没时间去具体解释。

　　似乎看出剑殇的无奈、郁闷，东方氏暗叹体谅说道：“好吧！本宫资助一百万钻石币，随便你怎么用吧！用在此次战役就行，如果不够再说！”

　　话落，一大叠钱票递出……

　　果然是财大气粗的主，竟然随身就带着百万钻石币现金，似乎还不止？

　　……

　　不说禽军并非智慧低下的野兽，就算真是野兽，也被一次性抹杀数百万生灵的“封神殿”吓到了。

　　反应过来后，密布半空的禽军，争先恐后迅速远离。

　　直到数刻钟后，才有稀稀落落的飞禽靠近、试探。

　　太少了，根本是送菜，毕竟“封神殿”内还有十几万黄巾力士；太多了，又怕再次被一锅端，敌军首领怎一个纠结形容。

　　渐渐的，随着时间推移，越来越多的飞禽聚集而至，看数量，四面八方约莫十万之数，正好是一个军团编制。

　　“轰隆隆……”

　　封神殿猛然一颤，声若滚雷，惊得周围飞禽四面八方急速遁走，状若惊弓之鸟。

　　与此同时，密密麻麻的光线射出，闪电灌入附近飞禽体内，几乎把封神殿周身十数里范围内的飞禽一网打尽，一只不落。

　　令人意外的是，那十万飞禽，并未就此坠落，而是凭空一顿，随后杀向禽军，气息似乎还比之前更胜一筹。

　　“这是……”

　　本来对封神殿极为期待的华夏众人，顿时大为失望。

　　“还不满意？”

　　剑殇能理解众人的想法，却是无奈摇头笑道。

　　一次性驾驭十万生灵，使之状若傀儡，效果比策反还好，已经很逆天了，可惜代价高了点，整整花费了百万钻石币。

　　不过，比起之前的直接抹杀三百多万生灵，那自然是天差地别，也怪不得众人失望。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，一阵建筑崩塌的巨响声起，南城墙左侧一处数百米长的城墙，蓦然崩塌，沙飞石走。

　　激战至今，百丈高，数百丈厚的王级城墙，终究挡不住敌军的疯狂攻击，这还是“天罡地煞大阵”守护了两天两夜，否则早就扛不住了。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一阵兴奋的凶兽暴吼鸣叫声起，无数兽军聚集往那城墙窟窿，随后宛若潮水般涌入，冲入城内，开始冲击城内一切，不管是军队，还是建筑，又或者是平民。

　　兽群如蝗虫过境，摧毁一切，这本就是兽军的一贯作风。

　　“陛下？！”龙且惊骇看向剑殇。

　　“这未尝不是件好事……”

　　剑殇还未回答，雉姬忽然插言提醒道。

　　“嗯？”

　　众人疑惑看向雉姬，华夏阵营最依仗的城墙坍塌，使得敌军疯狂入城肆虐，雉姬竟然还说是“好事”？

　　“咦……”

　　本来剑殇还想下令堵死窟窿，不由若有所悟沉思，随即迅速看向雉姬说道：

　　“你来指挥，在场所有人！包括孤在内，违令者斩！”

　　“啊……”

　　还没从雉姬诡异说法中反应过来的众人，再次陷入错愕，脑子有点反应不过来了。

　　“桓王真如此相信本宫？”雉姬异彩涟漪看向剑殇，呼吸加促问道。

　　剑殇毫不犹豫坦诚应道：“孤一直都信任你，更相信你的能力，只是有时候身不由己罢了！”

　　“好！”

　　雉姬眼神一亮应道，随即神情一正，看向战龙侯龙且下令道：

　　“传令全城！包括城墙在内的各处居高据点，誓死驻守，其余军民，全部撤往中部城主府，不要阻止敌军入城，再大开城门！”

　　“……”

　　在场众人心中一凛，双眼圆睁瞪着雉姬，这是引狼入室，还是引火烧身？！

　　龙且脸色一沉，恼怒拒绝道：“不行！这不但放弃了目前辛苦打造的局面，还直接牺牲了各处据点的军卒，绝对是打击士气之举……”

　　“你想抗命？”不待龙且说完，雉姬冷声问道，随后看向剑殇。

　　剑殇浓眉一皱，隐约明白雉姬的意思，只是有点心惊，随后喊道：“来人！”

　　周围贪狼禁卫出列，便听剑殇喝令道：“拿下！孤已说过，由吕大小姐全权指挥全局，违令者……斩！”

　　贪狼禁卫一愣，脸色微变一时迟疑不定！

　　“陛下？！”

　　李同、养凝、高龔、季布等脸色大变看向剑殇喊道，神情难以置信。

　　特别是龙且，更是脸色煞白，委屈、愤怒、不甘、疑惑……

　　剑殇心中纠结，狠心说道：“军法如山！无论你们怎么看，在孤心中，能暂时放下杀父之仇的人，绝对极为冷静且公私分明。有战争就有伤亡，如今就需要这样的统帅……”

　　双方出动超过千万之数的规模，任何阴谋诡计都作用不大，伤亡能少吗？

　　杀人如杀鸡也能累死无数人了！

　　“……”

　　众人张嘴无语，随即想起异人势力公主府和春秋商行的血海深仇。

　　至今为止，雉姬还没发难，不是春秋商行做不到，光是之前的七位散仙，全灭所有异人势力都足够了，但雉姬就是没反应，确实冷静得令人恐惧、令人佩服！

　　“咳！咳！权势突变，战龙侯一时反应不过来也是正常！”东方氏干咳数声解围道。

　　雉姬柳眉一皱，却也没出声反驳。

　　“还不谢吕大小姐留情？”看龙且没反应，剑殇不由沉声提醒道。

　　“……”

　　龙且嘴巴蠕动数下，脸皮发烫发黑硬着头皮说道：“谢……谢吕大小姐……”

　　谢什么，龙且实在说不出口！

　　“下不为例！立刻执行！”

　　雉姬脸色颇为不渝，显然对桓王的说法不赞同，却也没追究，而是冷声警告道。

　　“是！”龙且憋闷无比应诺。

　　“传令桓王、桓国丞相。即刻起，养精蓄锐无视全局伤亡，静待与敌军……决战城中！”

　　雉姬瞥了眼剑殇，眼神犀利看向姜曜，再次迅速下令道。

　　“陛下不就在这里吗？”

　　姜曜心中无语嘀咕，却也只能硬着头皮应诺：“是！”


第六百二十八章 兵种对决（上）

　　随着南城墙某处坍塌，桓国大军便开始全线撤军，或撤往各个军事据点，或撤往四方城墙，占据有利地势狙击。

　　虽然其中也有不少华夏异人或江湖义士不服桓国号令，借助地形、建筑等与敌军展开游击。但桓军并未强求、强令，毕竟那些游击战义士也能极大牵制、削弱敌军，跟桓军严守的箭塔、箭楼、城墙等军事据点的作用类似。

　　只是随着敌军越来越多，一座座军事据点沦陷，桓军不停撤兵，收缩防线，那些华夏异人和江湖义士，也不得不且战且退，血染长街。

　　一天时间，敌军就涌入了约两千万兽军，占据了上千里面积的区域，这还是王级城墙及城内无数军事据点强力狙击的影响，否则入城兽军更多，占领区域更广。

　　至于禽军，虽然被“封神殿”覆灭、牵制了近五百万大军，却也只是损失四分之一战力。依旧有约一千五百万禽军肆虐半空，势若群魔乱舞，不停俯冲收割桓国军民的生命。

　　南城墙城外数里处，约莫七万气息凶悍、强大的精锐战士聚集警戒。

　　正是越南国区的五万雒龙禁卫，一万来自老挝的真腊武士，一万来自柬埔寨国区的狂信天兵。

　　此时大战已经持续四天三夜，在敌军心中，他们最精锐的军团还未出动，而华夏阵营已经精兵尽出且伤亡得差不多了。

　　“激战至今，敌军伤亡惨重，难以继力是必然局面。但是，看敌军数量，显然还未到全面溃败的程度。战术隐有诱军入城的迹象，却又偏偏死守城墙，谨防有诈啊！”

　　姜还是老的辣。随着战局发展，啸月王郑重向雒龙王等首领提醒道。

　　“有诈？大哥是研究华夏兵法，研究得……被影响了吧？我们的文明能飞天遁地，诱我军入城有什么用？”

　　暴躁狂妄的龙虎王，没好气啐道。只是慑于啸月王之威，及时收口，否则便是冷嘲热讽了！

　　“……”

　　啸月王一时语塞。

　　想想也是，就算华夏大军封死四方城墙又如何？他们可以飞天遁地啊，华夏文明除非抵达散仙级别，否则根本无法升空，怕什么？

　　华夏兵法，那是以华夏文明为准，可以学习、借鉴，却不能照搬，不然就是华夏传闻中的“纸上谈兵”了。

　　尴尬之余，啸月王恼怒瞪了龙虎王一眼坚持道：“无论如何，本王感觉情况有点不对，必须慎重！”

　　龙虎王撇了撇嘴，却也不敢再反驳明显有点恼怒的啸月王了！

　　“呵呵……谨慎是必须的！但是，华夏神州也有句话，绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是纸老虎！”

　　雒龙王轻笑着连忙缓解道，引得众人一阵点头符合。顿了下，雒龙王郑重接道：

　　“不过，我们确实必须郑重提防华夏散仙。擒贼先擒王是自以为礼仪之邦的华夏的拿手好戏，估计华夏也是打着这主意，所以散仙极多，军队却少！”

　　“龙王所言甚是！”真腊巫王连声应道，便是其他人也是郑重符合。

　　不说番禹王城中明面上的二十几位散仙，光是搬山王一出现就被五位散仙围攻致死，已经让众人心惊胆颤了，哪敢不小心？！

　　“传令全军，入城，决一死战！”

　　一声令下，番禹王城外联军开始毫无顾忌入城，连七万精锐战士也正式出动。

　　……

　　番禹王城内，华夏异人和江湖义士利用城内复杂地形、建筑等，四处游击、狙击敌军。

　　可惜，江湖力量终归是江湖力量，数量差距不是很悬殊的话，终究只能起到骚扰作用，根本影响不到大局。

　　真正阻止敌军的主力，还是桓军，有城墙、箭塔、箭楼等军事据点的桓军，也有大街小巷中组阵拦截的桓军。

　　这也是敌军除飞天遁地的依仗之外，认为华夏不是在耍阴谋的主要原因之一，因为桓军一直在拼死抵挡，并非放任自流。

　　距离南城门约十几里处，一个编制（十万，十个军团）的普通桓军，协助此区两座箭楼、一座箭塔，抵挡敌军飞禽走兽的冲击。

　　潮水般的走兽咆哮奔腾街道，半空又有死神般萦绕不去的飞禽，随时可以俯冲而下掠夺生命。

　　“第一盾牌军团，鱼鳞之阵！第二长枪军团辅助……第三朴刀军团预备……第四盾牌军团随时替补……第五、第六长弓军团狙击……第七劲弩军团辅助箭楼防空……第八长枪军团补漏，第九骑兵军团预备冲锋，第十预备冲杀……”

　　看着潮水般势不可挡冲来的兽军，桓国五品大将，此支军团的主帅董黎，迅速下令。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　密集盾牌撞击声起，第一万人盾牌军团铁盾相连，迅速组成钢铁防线，把百米宽的街道堵死。

　　鱼鳞之阵虽然是偏向攻击型的基础阵法，但以盾牌兵组成的话，却是如鱼鳞般层次分明，防御力极强。

　　“嚓、嚓、嚓……”

　　盾牌阵的空隙间，无数把近两米长的长枪刺出，使得钢铁盾牌防线出现无数尖刺，宛若刺猬体表，令人难以入手。

　　盾牌阵之后，又有第五、第六长弓军团弯弓搭箭混在阵形中，箭指前方。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　面对长着尖刺的钢铁防线，刚冲破一道桓军防线的连绵不绝的兽军，洪流般咆哮而至。

　　五百米……

　　三百米……

　　“射！”

　　两万利箭齐发，势若暴雨倾盆迎向潮水般的兽军。

　　寒芒如星如电，落下，无数走兽身中数箭，更有不少被射成刺猬，铁血掠夺走五六千兽军的生命。

　　一万劲弩和箭塔、箭楼的一万五千弩箭爆发，又射落了四五千禽军的生命。

　　“砰、砰、砰……”

　　洪流般的兽军，顶着箭雨，踩着战友的尸骸，速度不减冲锋。悍不畏死直接撞到长满尖刺的钢铁盾墙。

　　甫一接触，便有一千多兽军如肉串般挂在钢铁盾墙伸出的城墙上，血流如溪……

　　后方兽军前仆后继，硬生生轰碎钢铁盾墙，硬生生以彪悍血肉之躯，顶着箭雨、撞碎盾牌、撞乱枪阵、杀入大阵。

　　又有禽军凶悍俯冲，势若暴雨倾盆，冲入桓国大军阵营，部分坠落半空，部分冲倒桓军，部分抓着桓军飞起……

　　利箭横飞，寒芒如潮。

　　兵阵玄奥的华夏桓军，对上野蛮直接、陆空齐上的兽军。

　　十万桓军依旧挡不住洪流般的飞禽走兽，随着箭塔、箭楼坍塌，很快便被淹没，最后千不存一。

　　最后的伤亡比率，约莫十万比十五万……

　　如此情况，连绵不绝发生在王城大街小巷中。

　　……

　　“禀告陛下！大人！震宫卯位大军崩溃，步将军战死……”

　　“禀告陛下！大人！震宫丑位大军崩溃，董将军重伤，吕将军、吴将军阵亡……”

　　“禀告陛下！大人！敌军精锐出动，连破七道防线，我方伤亡约莫六十万……”

　　“禀告陛下！大人！发现越南国区龙虎王……撼山王……真腊巫王……”

　　“禀告陛下！大人！至今未发现雒龙王踪迹……”

　　……

　　已经撤至城主府的剑殇、雉姬、赵姬、东方氏等，不停接到各方战报，几乎全是噩耗，没什么好消息。

　　自从雉姬决定全线撤军、收缩后，华夏阵营已经完全处于劣势，而且情况越来越严重，根本没充分发挥出具体优势。

　　唯一的好消息，就是敌军的巅峰存在，纷纷被发现，已经被警戒各处的华夏散仙盯上，正寻机狙杀。

　　让剑殇、雉姬等人意外的是，越南禁卫军已经出动，而且势如破竹。

　　但是，雒龙王身为最高领袖，却一直没发现踪迹，连密布各处的近二十位散仙和众多暗卫也没找出来，这根本不合理啊！

　　“怎么？稳不住了？”

　　随着雪花般飘来的恶劣战报，剑殇脸色越来越黑，浓眉越皱越紧。雉姬微笑看向剑殇问道。

　　“咳、咳……”

　　正心思复杂的剑殇，不由得干咳数声，尴尬应道：“还好吧！既然指挥权交给你，无论如何，孤自然一切听从你的号令……”

　　“别这么勉强……”雉姬没好气嗔了剑殇一眼啐道。

　　剑殇神情一僵，虽然隐约猜到雉姬的打算，但是，身为一国之主，看着己方军民损失如此惨重，谁淡定得了啊？

　　如此规模的战争，伤亡免不了，也少不了。剑殇完全能理解，但理解和接受完全是两回事，战场瞬息万变，谁知道己方付出如此大代价，结局是否如意料之中？

　　“给你两个选择，要么由你亲率禁卫军贪狼禁卫，或亲卫军魏武卫，狙击敌军精锐；要么让桓国丞相出手，损失一支编制军团，压制敌军精锐气势……”

　　沉思了下，雉姬颇为体贴看向剑殇问道。

　　“兵对兵，将对将！这是战场潜规则，如果我方率先打破这潜规则，可能引发很多变数！”

　　剑殇眼神一亮，故作冷静缓缓解释道。顿了下，期待看向雉姬说道：“既然是狙击敌军精锐，自然由我方最精锐的军团应付……”

　　“早料到你会这么说，去吧……”

　　雉姬笑靥如花摇了摇头应道，随即由眼神飘忽，不敢直视剑殇接道：

　　“战场什么都可能发生，别太轻敌了！小心点……”


第六百二十九章 兵种对决（下）

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　兽吼禽啸，越南五万禁卫军，狮、虎、狼、猿、雕各一万，依旧是陆空齐进，摧枯拉朽肆虐王城主街道，所向披靡。

　　不管是利箭劲弩，还是钢盾长枪，根本就无法奈何越南禁卫军，连破防都难，一处处据点、一道道防线，被凶悍摧毁，屠杀殆尽。

　　“轰、轰……”

　　狮吼、虎啸、狼嚎、猿啼、雕鸣，五万越南禁卫军再次凶悍碾碎一处军事据点、一道军事防线，屠杀约十五万桓军，沿着街道笔直冲锋。

　　“……”

　　正气势如虹冲锋间，冲在最前锋的狂狮禁卫军统领师宏猛然动作一顿，紧急刹车，使得后方狮虎狼猿等四万禁卫军紧随着迅速顿住，展示了极强军事素质，并非普通兽军。

　　只见……

　　约五百米外的街角，正有一支大军严阵以待。

　　为首一手持丈八血色长戟，身穿王袍，骑乘雄伟堪比兽将级别巨狼的青年人，正面无表情看着气势如虹的五万越南禁卫军。

　　王袍青年人身后，是队列整齐，身穿精甲，骑狼持戟，气息凌然的无数华夏精骑，数量大约两万。

　　华夏精骑后方，是宛若钢铁疙瘩的一万重步兵，阵型为方阵，状若数百米大小的巨大钢铁疙瘩，完全堵死街道。

　　形势很明显，此路不通，想要通过，先击败骑狼精骑，轰破巨大钢铁疙瘩再说。

　　“桓王？！”

　　人的名，树的影。一看到对方气势和为首王者，狂狮禁卫大统领师宏心中一凛，紧急刹车沉思。

　　便是狂狮禁卫军周围和头顶的虎狼猿雕等四大禁卫军，也是氛围凝重沉寂，并无如之前那般不管三七二十一直接冲锋，强势碾压。

　　没错，拦截敌军精锐的正是桓王剑殇亲帅的两万贪狼禁卫，而且连一万魏武卫，也被全部拉出来了！

　　一时间……

　　咆哮如雷，喊杀震天的战场上，千米长的主街道有股令人窒息的寂静，气氛凝重、压抑、肃杀。

　　越南五万禁卫军紧急刹车，桓王剑殇也没主动冲锋，而是不停聚拢、提升气势。

　　“老大，怎么办？”

　　感受着压力越来越大的敌军气势，神虎禁卫军大统领胡振，看向师宏问道，语气颇为心虚。

　　传说中，桓王剑殇不但是第一异人，而且是能亲自手刃狂狮王，不入散仙之境却战斗力堪比散仙中后期的恐怖存在。而桓国禁卫军，更是肆虐千万狂狮大军，最后依旧全身而退。

　　这让越南五大禁卫大统领如何能以平常心应对？

　　师宏皱眉沉默，眼神却悄悄看向身边一个气息还不如普通狂狮禁卫，并未化为凶兽，而是保持人身的红发黑眼的青年……

　　此人……

　　正是桓国久察未闻，以人身参战的雒龙王。

　　诡异的是，此时雒龙王的气息也就兽将中期，而且若非那头如火如血的红发，跟华夏人根本没什么两样，混入华夏阵营绝对找不出来。

　　这也是二十几位散仙严密监控各处通道，也找不到雒龙王的主要原因。毕竟根据调查，雒龙王已经是兽王后期，修为实力仅次于啸月王。

　　不过，即便没化为凶兽，雒龙王人身的战斗力，也能堪比华夏先天后期的强者，不可小觑。

　　……

　　“转告啸月王、龙虎王、撼天王、真腊巫王、弑天虎王等，桓王亲自出手。桓国禁卫军和王牌军团出现了，若能斩杀桓王，此战胜出一半……”

　　看到师宏询问眼神，雒龙王沉吟片刻，眼神犀利如刀看向前方桓国强大阵容，语气郑重缓缓说道。

　　“是！”师宏恭敬应了声，看向一位狂狮禁卫，那狂狮禁卫便自觉转身，迅速离去。

　　“决战……这是序幕而已！杀！”

　　等狂狮禁卫离去，雒龙王眼神凶戾看向桓王，沉吟着冷静吩咐道。

　　“杀！”

　　师宏会意，凶悍磅礴气息爆发，身先士卒冲向数百米外为首的桓王……

　　“吼、吼……嗷、嗷……嘤、嘤……”

　　万狮齐吼，万狼齐嗥，万雕齐啸，威可毁天灭地发起冲锋……

　　五万越南禁卫军，分别由山岳古猿，铁羽魔雕，大地狂狮，斑斓神虎，银月神狼等五大异族血脉为主，不但血脉高贵，战斗力同样惊人。平均体型约五六米高，十数米长，体表如甲，清一色兽将级别的恐怖阵容！

　　“举旗……”

　　“魏武卫原地组阵。贪狼禁卫……天风烈雨阵！冲！”

　　剑殇一声令下，天狼战旗迎空咧响，星光映辉，两万贪狼阵营禁卫巨变，气势狂暴如天风烈雨！

　　这只是普通战阵，剑殇并未运用军神之力，融合铁血煞云。

　　“嗖……”

　　暗金狼王速如离弦之箭冲出，剑殇单手持戟，戟尖指地，眼神如锋盯视敌军为首的师宏……

　　五百米……

　　三百米……

　　贪狼禁卫中后部掠起阵凌厉剑雨，足有八九千枝利箭贯入敌军前锋的狂狮禁卫军和俯冲而下的魔雕禁卫军，可惜战果寥寥，射杀的狂狮禁卫和铁羽魔雕，加起来还不到千只。

　　“铿、铿、铿……”

　　铁羽魔雕抓落，抓在贪狼禁卫盔甲上，火花乍现。

　　贪狼禁卫的方天画戟斩在铁羽魔雕黑爪上，竟然响起金属交击的铿锵声，倒是刺在魔雕腹部，能刺落魔雕，效果显著。

　　“狂狮之怒！”

　　“吼……”

　　狂狮禁卫冲至，万狮齐吼，声震沙场，震得贪狼禁卫座下狮狼头晕眼花，一阵阵型微乱，还有数十个贪狼禁卫跌落战狼。

　　“哼！”

　　融合裂空狂狮魂晶，拥有“狮王之怒”天赋神通的剑殇，倒是对狮吼免疫，不由冷哼一声，单手定天龙戟撩起……

　　血光乍现，龙吟隐响，势如赤龙咆哮。

　　灵器级别的定天龙戟，加上剑殇的一龙半之力，锋利戟尖轻易刺入师宏所化兽将后期的大地狂狮体内，连两侧月牙也狠狠切入，鲜血如注。

　　师宏痛吼一声，千钧重的庞大身躯身不由己掠起，撞飞后方数只大地狂狮。

　　竟是被桓王单手持戟挑飞，当场重创。

　　暗金狼王驮着剑殇率先冲入敌阵，血戟迅掠间，一只只庞大沉重的大地狂狮被挑飞，状若孩童舞锤，声势骇人。

　　“砰、砰、砰……”

　　狂狮禁卫军和贪狼禁卫正面对撞，沉重铿锵的撞击声起，火花四溅，摩擦刺耳……

　　狂狮禁卫的体型，比起贪狼禁卫加上战骑狮狼，整整大了三四番。正面交锋能撞飞、抓落身负重甲的贪狼禁卫，却无法撞破、抓破贪狼战甲，击杀贪狼禁卫。

　　两军交汇……

　　足有近千贪狼禁卫被撞飞、撞倒，又有数百贪狼禁卫被抓落战骑，阵型微乱。

　　迅猛冲势、千钧重量、锋利画戟……

　　画戟如林，先天真气狂暴，戟尖月牙带着亮眼锋芒，狠狠刺入、切入、割破大地狂狮如甲皮毛，钢铁洪流般的贪狼禁卫，交汇瞬间就撂倒了近千只大地狂狮。

　　无奈，贪狼禁卫只能刺倒、刺死大地狂狮，想如剑殇那般直接挑飞千钧重的巨兽，却是没那么强的力量，便是禁卫大统领计星也做不到。

　　狂狮咆哮，万狼齐嗥，画戟破空……

　　贪狼禁卫以剑殇为首，威若巨刀切入狂狮兽潮，进度虽慢，却是在缓缓切入……

　　一万狂狮禁卫军在两万贪狼禁卫正面冲锋下，大约两炷香就被缓缓贯穿。

　　贪狼禁卫掉队三千多人，有战甲保护，大多只伤不死，在虞姬强效治愈下，迅速恢复，重新参与战局；

　　而狂狮禁卫军却伤亡大半，约四千当场被杀，三四千只伤不死，被贪狼禁卫践踏而过，难有战斗力。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　山岳古猿的阵营在大地狂狮之后，万猿咆哮，身高七八米，威若远古巨人的古猿禁卫军，握拳如斗，摊掌如扇。

　　山岳古猿一拳轰出，或者一掌拍出，命中目标的话，都能轰飞或拍落贪狼禁卫。

　　实打实命中的话，连贪狼禁卫手中的方天画戟都被打弯，身上贪狼战甲出现狰狞凹陷、扭曲……

　　只是，比起大地狂狮，山岳古猿力大无穷，但防御力低弱许多，只需三到五把方天画戟刺中山岳古猿，就能斩杀一只。

　　也就一炷香多点时间，贪狼禁卫冲破古猿禁卫军阵营，付出近五千伤员，斩杀了七千多只山岳古猿。

　　古猿阵营之后，则是速如旋风，反应灵敏，爪牙堪比神兵利器的银月神狼，浑身银发熠熠，狼首眉心有一轮斜月，故名银月神狼。

　　斑斓神虎的虎尾如鞭，可拍碎尺厚坚铁或近米厚坚实。加上虎皮斑斓多姿，如七彩霞云，气势威风凛凛，颇具威严，那浓溢万兽之王的虎威乃天然而发，能影响对手，故名斑斓神虎。

　　数里长，百米宽的主街道，一万魏武卫压阵，两万贪狼禁卫与敌军五万兽将级别禁卫军激战，战况激烈凶悍，引得无数人密切关注。

　　无数人忽然发现，其实凶兽巨禽，并未想象中那般凶悍无敌，只要品级差不多，进退有序，人军不弱兽军。

　　兽军有刀枪不入的强大体魄，堪比神兵利器的爪牙；人军有爪牙难伤的盔甲，锋利无比的武器，能运用战阵、手段。

　　传说，人类是从“野兽”进化而来的万物之灵，难道还打不过退化为兽，只能本体作战的兽军？


第六百三十章 连斩五将

　　“砰……”

　　随着贪狼禁卫与越南禁卫军陷入混战，剑殇依旧是身先士卒，所向披靡。

　　血光一闪，锋利戟尖刺入一古猿禁卫体中，撩起砸飞俯冲而下的两只铁羽魔雕，惊得其他铁羽魔雕振翅高飞。

　　越南禁卫军，对于先天级别以下军卒，是刀枪不入的恐怖存在。

　　对于剑殇，对于定天龙戟来说，却比普通军卒强不了多少，就是体型大了点，重量多了点，生命力强了点。

　　一样能一戟贯入，就是很难一戟秒杀，更具“可玩性”。

　　这还是定天龙戟够长的缘故，否则以刀剑之类的武器，没贯入磅礴真气，激发刀芒剑气的话，即便能伤害，也作用不大。长期保持又消耗太大。

　　“铿……”

　　剑殇刚撩飞山岳古猿，身前银光刺眼，定天龙戟及时一横，金属铿锵声中火花四溅……

　　七八米高，十数米长，浑身皮毛银亮的巨大银月神狼，眼露骇异盯着剑殇，正是神狼禁卫军大统领殷任。

　　以殷任的实力，暴起偷袭的冲击力何止万钧，竟然没击杀桓王，连撞倒都没，桓王的力量到底何等恐怖？到底它是凶兽，还是桓王是凶兽？

　　不待殷任多想，剑殇手中血戟一振，迎空震飞巨大银狼，血戟闪电划过，就要迎空斩杀……

　　“嘤……”

　　刺耳头裂的尖啸声起，一只展翼百米，浑身羽翼如黑铁的巨禽射至，击偏血戟后飞起，翱翔半空，俯视剑殇。

　　正是魔雕禁卫大统领刁宇。

　　“嗷……”

　　紧随着，震天暴吼。

　　古猿禁卫大统领袁通、神虎禁卫大统领胡迁、狂狮禁卫大统领师宏出现，气势凌然威视。

　　五大兽将后期凶兽，五大越南禁卫大统领，以东南西北中五个方位，彻底围死剑殇，杀意如浪。

　　“畜生也懂阵法？”

　　剑殇神情怪异环视五大兽将，似笑非笑叱道。

　　不知有意还是无意，五大兽将竟然是以华夏最标准的五合方位站定，彻底围死剑殇。

　　不过，兽终究是兽，方位处得很标准，但五大兽将似乎不懂合纵连横之奥义，气势、气息等并未连成一体，也没互通的迹象。

　　“我们并不想与桓王为敌，只要桓王不出手，我们也不会以众欺寡！”

　　没理会桓王的辱骂，师宏口吐人言认真说道。

　　剑殇翻了个白眼，这得多么无耻的人才说出来？不由撇了撇嘴笑道：“孤就喜欢……以寡欺众！”

　　话落，一招“九龙夺魂”使出，九道粗大血影如九条赤龙轰出，威势赫赫。

　　“狂狮之吼！”

　　“碎岳轰击！”

　　“银月划空！”

　　……

　　五位大统领心中恼怒，却丝毫不敢轻视，一出手便是各自的天赋神通。

　　连绵爆响，剑殇虽强，五位大统领也非浪得虚名，九条赤龙纷纷被轰散，无一建功。

　　“赤霄剑……出！”

　　“剑指地皇！”

　　右手持戟抢攻，剑殇也没打算能一击功成，左手一翻，一道血色光芒射出，锁定头顶刁宇大统领斩出……

　　先天真气狂暴，赤霄剑芒吞吐十数米，威裂虚空撩起……

　　血芒一闪，展翼百米长，羽翼如铁的庞大铁羽魔雕，迎空化为两半，鲜血瓢泼。

　　越南国区五大守将之一……刁宇，陨落，一剑分尸！

　　“碎岳轰击！”

　　其余四大兽将大惊，袁通握拳如锤砸落，威可碎岳。

　　又有师宏裂地一爪、胡迁碎空一鞭、殷任刺眼银光……

　　兽将不愧为兽将，时机把握得很准，正是剑殇斩杀刁宇，新力未生，旧力已尽之时，心神一致。

　　“定天罡柱！”

　　收回赤霄剑已经来不及，剑殇右手定天龙戟一转钉入地面，一阵肉眼可见的虚空波纹蔓延而开，若果冻冻住虚空。

　　“咔嚓……”

　　四大兽将齐攻，剑殇所发“定天罡柱”被打出蜘蛛网般的裂痕，却没完全破碎。

　　血光绽放，如烟花璀璨。

　　袁通的拳、师宏的爪、胡迁的尾、殷任的银月狼首……

　　宛若豆腐般被赤霄神剑轻易切掉……

　　越南国区五大兽将之一的殷任，陨落，一剑削首。

　　袁通、师宏、胡迁三大兽将大骇，方才认识到他们与桓王的悬殊差距，更清楚关于桓王的“谣言”并非虚传，立刻转身狂奔……

　　“剑指人皇！”

　　剑殇却是得势不让人，赤霄剑一转，数十道血色剑芒几乎连成一线，化为一道血色流星冲向逃跑速度最快的师宏……

　　血色流星划过，威武凶悍的大地狂狮……化为两半。

　　越南国区五大兽将之首……师宏，陨落，一剑两半。

　　袁通和胡迁骇得四肢发软，头皮发麻，深恨自己少生了四条腿，更是不顾一切狂奔而去……

　　“追魂缠链！”

　　剑殇以手为弓，以戟为箭，力灌右手定天龙戟掷出……

　　古猿大统领袁通还未反应过来，丈八定天龙戟穿透袁通背部，贯穿而过，死死钉在地面。

　　越南国区五大兽将之……袁通，陨落，钉死大地！

　　“森罗魅影！”

　　掷出定天龙戟的同时，剑殇身影一晃，《森罗魅影身法》施展，身化残影射向五大兽将最后一个……胡迁！

　　百米……

　　五十米……

　　十五米……

　　“区区兽将，也敢围攻孤？五个而已……”

　　眼看袁通就在眼前，剑殇心中一凛，颇为不屑、兴奋想道。

　　毕竟，随着五大兽将一一陨落，越南禁卫军的气势、士气、战意等，节节降低。只要杀光五大兽将，越南禁卫军的战斗力至少降低四分之一，更难统一作战。

　　十米……

　　五米……

　　“嗷……”

　　眼看即将追上胡迁，手中赤霄剑已经迎空斩落，瞬息可达。

　　一阵裂耳慑神的狼啸声起，一只十数虚幻巨狼如电射来，迅猛撞在剑殇身上，撞得当场溃散，却也把剑殇撞得倒飞回去！

　　“不愧为桓王！”

　　紧随着，一个身穿银袍，白发如雪的半百老者，瞬移般出现在剑殇和胡迁之间，看向死无全尸的四大兽将，嘘唏叹道。

　　顿了下，不待剑殇多说，迅速接道：“可惜，你不该出现！年轻人终究是年轻人，太自大了！”

　　以啸月王几近大妖的修为实力，都不敢太过嚣张，甚至不敢轻易现身。桓王不过是天赋异禀，天生神力的先天强者罢了，竟敢如此无视他们？率先出现？

　　说话间，一只十数米高，近百米长，状若肉丘的怪物出现。

　　龙首龙足龙鳞，虎身、虎纹、虎尾，似乎是神龙和猛虎的混合体。

　　正是越南国区五大兽王之一的龙虎王。

　　紧随龙虎王出现之后，猿啸天地，一只状若山岳古猿的异兽见风暴涨，迅速化为高达百米，势可擎天掣地的恐怖巨猿。

　　正是越南国区五大兽王之一的撼天王……撼天魔猿！

　　“呼……”

　　看到三大兽王出现，亡命奔逃的胡迁大松了口气，却也不敢嚣张，而是停顿啸月王之后，心有余悸看向体型对他来说……宛若蝼蚁的桓王。

　　“啸月王？！龙虎王？！搬山王？！”

　　看到这一人两兽出现，剑殇眼皮一跳，若有所思缓缓说道。

　　顿了下，朝四方看了看，邪笑道：“久仰大名啊！孤虽不才，就凭你们三只大点的畜生，就想留住孤？”

　　“狂妄！”

　　龙虎王大怒，声若雷霆暴喝一声……

　　霎那间……

　　风起云涌，风从龙云从虎，狂风化为巨龙，云团凝为巨虎，威势凌然扑向剑殇。

　　“滚！”

　　“裂天爪！”

　　剑殇不屑咆哮一声，一爪抓出，巨爪裂空，强势撕碎风龙云虎，似乎连天空也能撕得粉碎。

　　“嘶……”

　　啸月王、龙虎王、搬山王齐齐一怔，凉气倒吸。

　　早就听闻桓王之威，又刚得知桓王连杀四大兽将。但是，还是低估了桓王，没想到桓王连龙虎王的最强神通，也能状若“不费吹灰之力”随手破灭。

　　“大地狂澜！”

　　惊骇之余，撼天王猛然顿足一踏，坚实大地如波涛海浪，翻滚着剧烈涟漪冲向剑殇……

　　“地龙翻滚！”

　　剑殇撇了撇嘴，功法迅速转换为《厚土冥王典》，大地颤抖，地脉起伏如地龙咆哮，迎面冲向大地狂澜！

　　炒豆般的噼里啪啦声响起，大地狂澜对上翻滚地龙……

　　风平浪静，互相抵消！

　　三大兽王再次张嘴无语……

　　“雒龙王呢？赤龙长老呢？真腊巫王和弑天虎王呢？就凭你们三个废物，还是哪凉快哪呆着去吧……”

　　极度不屑撇了撇嘴，剑殇极尽蔑视嗤道。

　　啸月王等三王神情一僵，还未发怒，就见剑殇身形一窜，化为数十道残影冲向三王……

　　“啸月狼嚎！”

　　“风波云诡！”

　　“撼天古拳！”

　　啸月王等大惊，分别施展出最强手段，狼嚎碎魂、风云遮天、古拳撼天，连虚空都出现细微的涟漪，威不可挡。

　　连绵不绝的桓王残影破灭，使得三大兽王大松了口气，毕竟桓王如果真能硬撼他们三大兽王，那也太恐怖了！

　　“噗……”

　　三大兽王一口气未落，就见桓王残影掠过胡迁的庞大虎躯中部……

　　停顿，庞大虎躯蓦然化为两半，血淌地面……

　　越南国区五大兽将最后一个……胡迁，陨落！


第六百三十一章 独战大能

　　数十米长的斑斓神虎之躯，蓦然化为两半……

　　桓王剑殇的身形，出现在斑斓神虎之后，冷笑回头！

　　“你……”

　　啸月王神情一僵，怒火熊熊瞪视剑殇。

　　三大兽王出手，没击退桓王也就罢了。竟然没挡住桓王，还让桓王在他们眼皮击杀了最后一个禁卫大统领……

　　是可忍，孰不可忍！

　　“废物！”

　　剑殇气死人不偿命地再次不屑辱骂道。

　　三个兽王的修为境界，都明显比剑殇高得多，啸月王更是高出不只一个大境界，竟然还在他们眼皮底下被桓王杀了胡迁，不是废物是什么？！

　　啸月王双眼一寒，身形蓦然消失……

　　“砰……”

　　一阵爆响，啸月王蓦然出现在剑殇身前，剑殇只来得及横举赤霄剑，便被轰得倒飞数十米，踉跄站定！

　　快！

　　好快！

　　有史以来，剑殇见过的速度最快的生灵就帝无双和花千黛，但啸月王似乎又胜出一筹，而且不是空间瞬移，是实打实的速度！

　　“嗷……”

　　“天狼噬月！”

　　没秒杀桓王，啸月王得势不饶人，吸气暴吼一声，狂猛音波化为一只神妙天狼，吞天食地般一口咬向剑殇……

　　“音波神通？！”

　　再次看到神妙天狼，剑殇眼皮一跳，想起之前啸月王救下胡迁，施展的也是这能力。

　　音波神通，是较为稀有的强大神通，极难防御且神妙莫测，能同时进行精神和物理双重攻击。加上想音波化形，又需要强大的精神力。

　　啸月王不愧为越南国区第一强者，目前展露的就有速度、精神、音波三大神通了，而且都是极为难缠的强大神通！

　　剑殇右手一翻，地级宝器级别宝物“澧沅荡世琴”入手，运气一弹……

　　“铿……”

　　“白浪连峰！”

　　剑殇斩杀潇湘琴魔穆玉，得到的进阶音波功法《澧沅潇湘曲》，第四绝技，音波爆发，凝音如浪。

　　天狼冲击连浪，比的便是双方对音波之力的掌握和精神力的强弱！

　　一波波“白浪”被冲碎、冲散，天狼逐渐缩小，但最终还是轰散连浪，扑在剑殇身上……

　　“砰……”

　　天狼扑至，如虚空鸣爆，冲击力足有六七千钧之力，更如一把无形巨锤轰在剑殇神魂上……

　　剑殇骑乘暗金狼王，身躯一晃，脸色红白交接，却凭着强大体魄和强悍神魂，硬生生扛了下来。

　　“万钧重场！”

　　“风龙云虎！”

　　啸月王占据优势，撼天王施展重力神通，龙虎王施展风云神通，趁机出手轰击。

　　“杀戮狂涛！”

　　剑殇心中一凛，脸色郑重召回定天龙戟，牵引战场浓溢杀意，宛若黑色魔浪轰出……

　　就在此时，一万来自老挝的真腊武士杀到，支援因为五大兽将陨落而士气大跌、战斗力狂降的越南禁卫军。

　　原本缓缓占据优势的贪狼禁卫，顿时形势一转，迅速被压制下来，只能缓缓聚集抵挡，以求反击之机。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　就在剑殇施展杀神之力，抵挡啸月王等三大兽王时，密集震颤嗡鸣声起，半空无数细小飞虫横空而至，势可吞噬一切卷向剑殇。

　　正是擅长驭虫的真腊巫王，率领真腊武士赶到，参与战局。

　　“定天真罡！”

　　“永生之盾！”

　　本就手忙脚乱的剑殇，《北冥天荒拳》轰出，封锁虚空，抵挡其他攻击之时，虫群扑至，果冻般的真罡急剧碎裂、缩减……

　　随即军师技施展，八八六十四面古朴沧桑的光盾出现，护住周身，抵挡无孔不入的小飞虫。

　　紧随贪狼禁卫之后，剑殇被三大兽王和一位巫王围攻，只能凭着强悍肉躯、虞姬的支持及层出不穷的各种功法秘术，艰苦坚持。

　　再则，随着桓王、三大兽王、真腊巫王及桓国禁卫军、越南禁卫军等高层出现，主战场缓缓偏移，越来越多的军队涌向双方精锐激战之处。

　　……

　　番禹王城城主府。

　　雉姬、赵姬、东方氏、田单、龙且、魔后、燕无极等重要首领正密切关注全场战局，指挥各处战场及时应变。

　　“禀告大人！贪狼禁卫告急，真腊武士已经加入战局，狂信天兵和大批越军正赶往支援。陛下正被啸月王、撼天王、龙虎王、真腊巫王四位大能围攻，形势危急，请大人定夺！”

　　一位桓国斥候快步到来，语气急促汇报道，身形还带着斑斑血迹。

　　“啊？”

　　东方氏、田单等人神色一凝，担忧不已看向雉姬。

　　“桓王驾崩没？”谁知，雉姬面无异色，淡淡问道。

　　“……”

　　周围众人齐齐一怔，实在没料到雉姬会这么问，怎么可以这么问？

　　“没……”桓国斥候心中恼怒，依旧坦诚应道。

　　“没驾崩就无需理会，要相信桓王！”雉姬毫不犹豫迅速应道，似乎本就没打算支援桓王和贪狼禁卫，之前只是随口一问罢了。

　　“吕大小姐……”龙且愠怒，沉声喊道。

　　雉姬冷眼看向龙且说道：“如果你相信桓王，就该相信他的决定。桓王既然把指挥权交给本宫，一切就由本宫说了算，别忘了本宫已经饶你一次，再犯可没桓王帮你求情了……”

　　龙且张嘴语塞，脸色颇为难看。

　　田单硬忍着怒气焦虑，提醒道：“禀告吕大小姐！从敌军入城开始，我军已经伤亡过五百万，而且每时每刻都有数以万计的军卒陨落，传送效率都快赶不上伤害速度了……”

　　“本宫清楚，无需丞相提醒！”雉姬淡然应道，似乎听到的只是数据，代表不了什么。

　　“我等不算桓国之人，无需听从吕大小姐号令吧？”压抑许久的公主府杨青萱，恼怒问道。

　　“理论上无需听从本宫号令。不过，若是违令出战，生死自负，本宫也不会派人支援、救治！”雉姬毫不在意随口应道。

　　“哼！”杨青萱冷哼一声，看向魔后赢莹。

　　“我们走……”魔后赢莹迟疑片刻，看向燕无极、宋祖天、天魁星主等异人势力首领说道。

　　此次华越决战，异人势力出动了十大顶级势力和二十几个次级势力，高级和顶级异人约为十万之数。单论战斗力的话，不会比任何特殊兵种及越南禁卫军差多少，影响不了大局，却能影响局部战况。

　　片刻后，以十大顶级势力为首，十几万异人穿梭混乱战局之中，赶往华越精锐决战之处！

　　……

　　“杀！”

　　剑殇及贪狼禁卫正辛苦抵挡越南禁卫军、老挝真腊武士及众多越军围攻时，一阵疯狂喊杀声起……

　　一万身穿薄甲，杀意凛然的彪悍战士，气势疯狂沿着街道、踩着尸骸，狂奔而至。

　　正是柬埔寨国区的狂信天兵，这是完全失去理智的半狂热信仰文明的战士，战斗方式疯狂而彪悍。

　　“踏、踏、踏……”

　　援军未至，敌军再现。压阵的一万魏武卫终于静不住，开始缓缓前行，势若巨大钢铁调动，脚步沉重，气势稳固。

　　禽军俯冲，魏武卫有虎头钢盾抵挡；兽军冲击，魏武卫有三重鱼鳞甲硬抗。整体如钢铁疙瘩般，令人无处下手。

　　魏武卫的杀伤力虽然不足，防御力却可傲视全场，阵营更严谨如一，如钢铁城堡般。战果较差，却是伤亡最小、阵势最稳，步步为营。

　　兽吼禽啸，刀光剑影，血涌如潮……

　　贪狼禁卫与魏武卫混合，抵挡着越南禁卫军、老挝武士、柬埔寨天兵，与及越来越多的飞禽走兽。

　　随着敌军越来越多，贪狼禁卫和魏武卫的伤亡越来越大，只能凭借玄妙阵法和强大战甲勉强抵挡，却也难有建功。

　　大军激战，双方大能也没闲着，啸月王等三王与真腊巫王疯狂围攻桓王，屡屡得手，却始终只伤不死，甚至重伤都没，不由又惊又急又怒。

　　“嗷……”

　　一阵裂魂刺耳的恐怖狼嚎声起，一直保持人身参战的啸月王，猛然浑身骨骼爆响，身躯扭曲……

　　片刻后，一只三首双翼，眉心纹月，皮毛星光璀璨的啸月神狼出现，眼神如星辰深邃，摄人心魄。

　　这传说中的啸月神狼，体型也就高四五米，长约十数米，比起那些越南禁卫都不算庞大，却有股傲视苍生，俯视天地的浩瀚气势。

　　“嗯？”

　　剑殇一招兵法技“天罡震裂”，硬挡龙虎王的“龙虎之力”天赋神通，双眼微眯看向啸月神狼，心中焦急阴霾。

　　早知雉姬极为冷静，冷静到可谓冷血。但是，剑殇也没料到贪狼禁卫、魏武卫和自己，已经陷入泥淖般的危局，雉姬依旧无动于衷，没有派出大军或散仙前来支援。

　　特别是那些散仙，依旧听令隐伏不动，等于让剑殇独自吸引了所有敌军大能的注意力，这不是把剑殇往火坑里推吗？

　　“难道是报复自己执意率兵狙击敌军精锐？”剑殇胡思乱想着……

　　“雒龙王，到底在哪？”

　　焦急阴霾之余，剑殇猜测雉姬在等敌军聚集、雒龙王出现，环视四周，却没发现任何疑为雒龙王的存在，倒是发现了隐伏的噬天虎王。

　　“大地束缚！”

　　啸月王化形，剑殇沉思，撼天王垂胸咆哮一声，虚空涟漪，无数个肉眼可见的空间波纹，如无数枷锁圈住剑殇，急剧收缩。

　　十倍、五十倍、百倍、两百倍……

　　随着空间波纹收缩，剑殇感觉重力越来越强，束缚得剑殇举手如山，直欲窒息，更别说战斗、抵挡了！


第六百三十二章 形势危急

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　撼天王出手之时，化形完毕的啸月王立刻出手，三首齐啸，左首主音波，中首主精神，右手主速度。

　　势若银光迅掠，划破长空撞向剑殇，连虚空都出现隐约扭曲，可想而知啸月神狼速度之快、力量之强。

　　“杀机重重！”

　　剑殇依旧是施展杀神之力对抗，浑身周围黑雾涟漪如浪，抵抗重力场的同时，抵挡四面八方的各种攻击。

　　以剑殇眼前处境，杀神之力是最强的手段了。

　　只是人穷有时而穷，面对千奇百怪的异能力，杀神之力并没想象中那般强悍，只能克制或抵消虫群、速度、精神、巨力、风云等手段，却奈何不了音波、重力等难以抵挡的稀有手段。

　　世上，没有绝对无敌的力量，只有不具相克的手段。

　　“轰……”

　　即便施展杀神之力，牵引了恐怖力量，剑殇还是被啸月王融合速度、精神、音波三大神通的力量轰中，剧痛跌飞。

　　“不行！不能继续下去了……”

　　受创跌飞之时，剑殇脑际心思剧转。

　　激战至今，贪狼禁卫损失过半，魏武卫也开始出现伤亡，敌军却越杀越多。

　　更重要的是，如今越南国区仅剩的三大兽王，老挝国区的巫王，柬埔寨国区的噬天王，都已经出现，而雒龙王、赤龙长老等，依旧不见身影。显然不会出现，继续等下去，估计贪狼禁卫和魏武卫全军覆灭，甚至剑殇战死当场，也不一定引得出雒龙王。

　　或者说，雒龙王感觉眼前战局，多他不多，少他不少，没必要冒险出现？！

　　“巨龙之躯！”

　　心思剧转间，剑殇真气狂暴，凭空化为威严慎重的巨龙，极大摆脱了重力束缚。

　　这不是类似越南国区的兽变，而是华夏文明中，以磅礴先天真气在体表模拟某种生灵的强大手段，变的只是体形，本体并无任何变化，来自于《云龙九变》功法。

　　龙，本就是能摆脱重力，翱翔九天的强大生灵。

　　“守恒之术！”

　　真气化龙，剑殇体内功法又转换为《恒古心经》，看似手舞足蹈间，一道道白光纵横交错，如光网护住周身，挪移抵消周身攻击。

　　身形则随着啸月神狼的冲击力，继续飘飞……

　　不管是龙虎王的风龙云虎、龙虎合击，还是真腊巫王的虫噬天地、剧毒钻，或者是啸月王的极速攻击，全被剑殇周身的光线一一挪移而开……

　　《恒古心经》虽然品级不入天级，却是华夏三教九流之纵横家的至高宝典，还蕴含其他宗教的奥义，玄妙莫测。

　　五米……

　　十米……

　　在其他人看来，是桓王剑殇被啸月王“重创”跌飞，飞出去的方向却正是撼天王所在……

　　“裂天爪！”

　　眼看即将和撼天王擦肩而过，剑殇身躯凭空一扭，锋芒狰狞的龙爪抓向撼天王……

　　“噗……”

　　龙爪锋利无比，但终究不是真正的龙爪，犀利切入撼天魔猿如钢身躯数尺，却造成不了致命伤。

　　“呼……”

　　撼天王惊骇冒汗，斗大猿拳轰向身侧伤害自己的“小龙”，威可碎山。

　　力大体强本就是撼天魔猿的本身特性，不算天赋神通，却比其他异兽的天赋神通强悍得多，就如巨人那般。

　　“砰……”

　　一阵沉闷爆响，剑殇来不及躲避便被猿拳轰中，鲜血狂喷再次跌飞……

　　“剑指人皇！”

　　跌飞之时，剑殇左手一翻，《三皇五帝剑》第六式使出，锁定、增速、增攻，速如极光。

　　血光一闪，数米大小的撼天魔猿头颅迎空飞起……

　　越南国区五大兽王之撼天魔猿……撼天王，陨落！

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，击杀越南国区蓝级历史名士罕元，属于‘国战’重大剧情任务，特奖励异兽撼天魔猿大神通重力术、小神通大地神通、天赋神通撼天之力……擎神破禁丹一颗，散仙五品异兽撼天魔猿魂晶一颗，声望一百万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　剑殇还未落地，脑际就响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　其实，重力术来源于“大地神通”，是“大地神通”的衍化、进化之手段，也是名谓“撼天”的主要原因，毕竟地动则天摇，是彼此呼应的关系。

　　可惜，罕元融合撼天魔猿，获得撼天魔猿的天赋神通“大地神通”，并修习到小神通之境，却没继续深研，而是领悟到“重力神通”后，就专修重力体系，使之晋级为大神通。

　　可谓是捡了芝麻，丢了西瓜了！

　　异兽之所以强大，除却本身特性外，主要手段就沿自血脉传承的力量，就是所谓的“天赋神通”。但是，大道五十，天衍四十九。世间变数无数，专一深研，悟性够强、寿命够长，就能重现先祖神通，若是有意外，就容易想偏门、走岔路，产生另类手段、力量，这就是千宗万法的由来了！

　　“小心！”

　　剑殇以伤换命，斩杀撼天王后，跌向龙虎王。一阵暴喝声起，一只八百米赤龙出现，一爪抓向剑殇……

　　之前桓王就是被啸月王“重”创，飞向撼天王而一举斩杀；如今又被撼天王“重”创，飞向龙虎王，哪能让敌军大能不警惕？！

　　让敌军大能郁闷的是，以他们的修为实力，一招一式都能秒杀兽将，轰成肉酱都不奇怪。但是，明明打中十数次桓王了，桓王这小不点依旧生龙活虎，生命力强得令人惊诧、恐惧，无法想象。

　　难道不足两米的桓王，生命力之强比百米高的强大异兽撼天魔猿还多？！

　　实在无法想象、无法理解啊！

　　“砰……”

　　赤龙长老出现，袭击，先天真气化龙的剑殇，右手龙爪抓出，硬撼一掌再次倒飞……

　　站定！体内气血翻腾，身躯摇晃数下，稳定。

　　如此诡异的情况，看得周围大能瞠目结舌又百思不得其解啊！

　　撼天魔猿的力量，他们都很清楚，一拳轰碎山峰都不是问题，打在桓王身上，却只是换来一口鲜血？只是轻伤？

　　“嗷……”

　　剑殇刚站定，一个震耳龙啸声起，两只约六七百米长，通体龙鳞如血的赤龙出现……

　　越南国区仅剩的三大赤龙长老，全部现身，悬浮半空俯视桓王！

　　阵亡了撼天王，增加了三大赤龙，敌军阵势力量不减反增。

　　“雒龙王呢？自己不敢现身，派你们来送死？”

　　剑殇浓眉大皱，顾作不屑叱道。

　　“狂妄！听闻桓王斩杀了千古一帝秦始皇，继承了秦始皇的力量、气运等，蛮力无穷……”

　　啸月神狼踱步数米，口吐人言冷声道。顿了下，语气凌厉接道：“连秦始皇都被逼得自杀，难道桓王之力更胜秦始皇？别太狂妄了……”

　　“以蛮制蛮，对付你们这些蛮夷，蛮力足够了……”

　　剑殇信心十足应道。又有点意外越南国区的灵通消息，这关于秦始皇的事迹也能探察得如此清楚，看来入侵华夏并非偶然。

　　“强攻！”

　　啸月神狼眼神一寒，没再多说，而是声音冷厉下令道。

　　铺天盖地的飞禽走兽，狂热凶悍的狂信天兵，装扮诡异的真腊武士……

　　潮水般连绵不绝的敌军涌向贪狼禁卫和魏武卫，打得桓国禁卫军和亲卫军节节败退。

　　即便两大顶级特殊兵种战力再强、素质再高、战甲再硬，也被无穷无尽的敌军打铁般不停锤炼、磨练，连虞姬也照顾不来。或者说，如果没有虞姬，桓国两大特殊兵种可能已经覆灭。

　　蚁多咬死象，何况两大特殊军团不过是战甲较厚、战力较强、经验较丰富。

　　论品级，越南禁卫军与贪狼禁卫军同级；真腊武士团和狂信天兵与魏武卫同级。

　　或许同级兵种也有强弱之分，却差距不会太大，否则就不会被《铸圣庭》评定为同级了！

　　一只山岳古猿一臂挥出，把战甲严密的贪狼禁卫轰下战狼，使之鲜血狂喷，身受内伤；

　　一只斑斓神虎虎尾鞭出，把刀枪不入的贪狼战甲，鞭出一道触目惊心的凹痕；

　　一个魏武卫挡下银月神狼袭击，一戟刺杀大地狂狮，随即被一只铁羽魔雕抓起，疾飞半空撞向一栋建筑，沙飞石走中生死不知；

　　又有山岳古猿、大地狂狮、银月神狼围攻铁疙瘩般的魏武卫，打得魏武卫铁塔般摇摇欲坠，狂信天兵疯狂扑上、扑倒，匕首插入面部……

　　战况混乱惨烈，又颇有乱拳打死老师傅的迹象。

　　“杀！”

　　眼看贪狼禁卫和魏武卫数量剧减，伤亡惨重。

　　如浪喊杀声起，密密麻麻人影出现，迅掠而来。虽然阵型混乱，却是个个飞檐走壁，动作灵敏，速度极快迅掠建筑之上、战场之中。

　　各个异人势力加上零散异人，共约十三万，就像是倒入火山的火油，使得本就逐渐激烈的战场，更是火爆万分。

　　“剑殇！”

　　一声高喊声起，霸王花胡斐、紫藤萝杨青萱、刀锋、雄霸等不少剑殇的熟人，跳跃建筑之间，颇为激动冲向被五大兽王（加三赤龙）、巫王、噬天王围攻，苦苦支撑的剑殇所在之处。

　　“……”

　　剑殇心中一暖，正要开口阻止众多华夏异人的靠近……

　　“砰……”

　　禽冲兽扑，黑影暴动，不待刀锋、雄霸等人进入兽王战场，就被不少兽将拦了下来，瞬间伤亡惨重，而后激战一团！


第六百三十三章 雉姬之恨

　　看到霸王花胡斐、紫藤萝杨青萱、刀锋、雄霸等人遭遇，剑殇双眼一眯，暗叹不已。

　　《铸圣庭》运行至今，或许是人口基数比例的缘故，整体来说，不管是个人还是群体，异人依旧不是原住民的对手，包括剑殇在内。

　　霸王花、杨青萱、刀锋等人，以修为实力来说，即便不是顶级异人，也是高级异人层次的强者，却也参与不了兽王战场，只能堪比兽将，也就是五万越南禁卫军那种级别。

　　“你等狙击普通越军为主，协助禁卫、亲卫为辅！”

　　眼看霸王花、刀锋等异人被越南禁卫军拦住，还有不少异人想突破拦截线支援剑殇。剑殇连忙高声呼喝。

　　“砰……”

　　就这么一分神，剑殇眼前银光一闪，便被啸月神狼撞飞数十米，踉跄站定。

　　一道粉红光柱从天而降，迅速治愈剑殇并不重的内伤，并补满先天真气……

　　其实，虞姬的协助，也是剑殇能在五大兽王、巫王和噬天王围攻下，坚持至今的主要原因。

　　“剑压天下！”

　　稳定身形之余，剑殇不待敌军围攻，翻手间赤霄剑化为漫天血色剑芒，卷向威逼而至的啸月王、真腊巫王、七百米赤龙，逼得三人齐齐惊慌退避。

　　赤霄神剑之无坚不摧，众位兽王早已见识过，如何敢以血肉之躯硬抗？即便他们的血肉之躯丝毫不下于坚固精甲。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　剑殇牵制敌军大能之时，赶到的十几万异人也没闲着。

　　十几万大半晋级先天之境的异人，虽是各自为战，却是动作敏捷、反应极快。相对于众多体型庞大的兽军，宛若众多跳蚤翻飞跳跃，不但把潮水般冲击的飞禽走兽挡在贪狼禁卫和魏武卫阵营之外，连越南禁卫军、真腊武士团、狂信天兵等等，也被搅得乱成一团……

　　“咦……”

　　关注精锐战场的首领纷纷惊疑一声，没想到十几万看似作用不大的异人，竟然还有如此惊喜。

　　在混乱的战场上，加上地形、战局、双方战术风格等等因素，异人发挥出的威力，竟然丝毫不下于贪狼禁卫和魏武卫，似乎还略胜一筹。

　　就在此时……

　　血染大地的战场，那汇聚如泽的血流，具有灵性般诡异蠕动、涌动起来……

　　宛若极具灵性的水灵，沿着数量众多的飞禽走兽、巫兵天兵，甚至是兽将、兽王等存在的身躯，部分血液融入敌军体内，部分如血甲攀附、蠕动体表……

　　越来越多的敌军，或者身覆血甲，或者双眼血红，不一而足，却是清一色的气息暴涨，凶戾之气暴增。

　　“嗷……”

　　似龙似虎的龙虎王，浑身龙鳞似乎化为血鳞，血光流转，连庞大身躯也似乎膨胀许多……

　　仰天咆哮震耳，虎尾震颤虚空甩出，力夹万钧之力，连虚空也被撼动！

　　“嗯？”

　　强者的直觉，让剑殇感觉到彻寒入骨的危机，心思一动，地级灵器级别的“阴阳莲台”召唤而出，宛若黑白太极图护住周身……

　　“啪……”

　　震耳嗡鸣的爆响，虎尾落下，黑白太极图狠狠震颤，停顿……崩溃！

　　仅仅是挡住实力最弱的龙虎王，防御极强的“阴阳莲台”便被击溃，“灵血”增幅太多了，或者说战场鲜血太多。

　　“轰……”

　　银亮夹红的光芒一闪，剑殇还未反应过来，便如炮弹般倒飞半空，连续撞飞了十数只兽将级别走兽……

　　嫣红鲜血飘洒半空，汇聚成一道血色长虹……

　　“陛下？！”

　　虞姬、计星、边让等人惊骇高呼，特别是虞姬，因为剑殇突遭重创横飞，双方距离太远，根本无法救治。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　可惜，不只是剑殇的对手，连越南禁卫、越军、巫兵、天兵等也战斗力狂飙，而且几乎是无止境的那种，使得贪狼禁卫、魏武卫等疯狂激战，依旧无法突围，更无法支援桓王……

　　“大荒不灭体！”

　　感受到体内绪乱重创，剑殇嘴角溢血站定，第一次当众施展起了《大荒残经》仙术。

　　剑殇十数米范围内的尸骸、血液，以肉眼可见的速度干瘪、变淡，状若血雾涌入剑殇体内……

　　“啪……”

　　没等剑殇缓过气，带着如刀劲风的赤龙之尾拍落，宛若山岳撞击。

　　剑殇大手化掌一挡，清晰骨骼碎裂声起，被赤龙之尾带着如风横移，连如铁地面岗岩，也被硬生生犁出数尺深的沟壑，嘴角更是鲜血狂涌……

　　沙飞石走，血液激射，尸骸横飞……

　　“剑殇？！”

　　“陛下？！”

　　“桓王？！”

　　……

　　密集惊呼声起，无数眼神难以置信，关切惊骇看向被强力横扫而飞的剑殇。

　　“噗……”

　　站定，一口鲜血喷出，剑殇眼神疯狂看向得势不饶人，紧随而攻的第二条赤龙，心中发狠，精神融入战场磅礴浩瀚的杀意之海……

　　锁定攻至赤龙，天地迷失，时空错乱。

　　剑殇眼中、心中，只剩眼前的血色赤龙……

　　“逆我必杀！”

　　《浮屠镇狱经》奥义，白氏一族已经失传的最强秘术。

　　浩瀚杀意凝为实质，化为无坚不摧的血色巨剑，一往无前划破虚空，斩向赤龙……

　　这不是杀人之剑，而是杀“神”之剑，不只是攻击肉身，同样能斩杀心神、神魂。但是，逆我必杀的奥义，却是不杀则亡，完全是你死我亡的拼命类秘术。

　　若无一往无前之心，哪来逆我必杀之意？

　　对白氏秘术闻名已久，也见识过几次，但剑殇一直懵懵懂懂，难得真义，如今却是借助所未有的危机之前，若有所悟。

　　“嗷……”

　　一阵惊恐龙吟声起，血色巨剑划过，蜿蜒而至的强大赤龙，应剑分尸……

　　“砰……”

　　赤龙应剑陨落，但攻至的龙爪却余势未尽，轰得剑殇皮开肉绽，衣裳化蝶纷飞……

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，击杀越南国区青级历史人物……”

　　“逆我必杀！”

　　不顾脑际系统提示音，热血冲脑，满怀杀意的剑殇，也不顾自身处境、伤势，再次亡命斩向如光射来的啸月神狼……

　　啸月王大惊，速如闪电横移而开，竟然不敢敌对！

　　“逆我必杀！”

　　没斩杀啸月神狼，剑殇毫不犹豫再次亡命攻击……

　　“……”

　　剑殇如此疯狂的亡命攻击，看得敌我双方无数目瞪口呆，心中剧颤。

　　看似鲁莽亡命，却是剑殇目前唯一的办法。

　　因为敌军莫名其妙实力飙升，兽王不但能重创剑殇，还切断了虞姬的支援，剑殇想不拼命都不行了！

　　可惜，人力有时而穷，即便剑殇拼命，想要对目标造成致命威胁，也只能一次对付一个目标，双拳难敌四手！

　　第三只赤龙如血色流星坠落，轰向剑殇头顶，势可碎岳裂地……

　　“三千青丝绕指柔！”

　　眼看第三只赤龙威压剑殇头顶，无数光线蓦然爆发，状若极光爆射。

　　一直隐伏不出的邪妃花千黛，看剑殇连受重创，终于等不下去了……

　　……

　　番禹王城，城主府。

　　“禀告大人！敌军施展秘术，战斗力狂飙。我方大军、异人势力遭遇重创，陛下危在旦夕，请大人定夺！”

　　桓军斥候疯狂冲至，拜倒焦急汇报道。

　　雉姬、赵姬、东方氏等人处于城主府居高处，虽然无法仔细看清战局，却也能看到大概情况。

　　一听斥候汇报，在场众人不由齐齐看向临阵受命，总领全局的雉姬……

　　雉姬柳眉一皱，沉默不语，显然还没打算出手，至少不赞成！

　　看雉姬如此，田单大急说道：“似乎是类似本座天赋能力的手段，只要有足够鲜血，理论上承受目标可以无限制提升。以啸月王、赤龙长老等兽王的本身修为实力，突破兽王之境未尝不可能，陛下危矣……”

　　雉姬沉着脸不做表示，蓉姬眼露焦急，却硬着头皮为姐姐开解道：

　　“担心什么？反正桓王是异人，死一次也不会真死！已经付出那么多军民的生命，难道为了一个桓王破坏大局不成？任何合格的将领都明白这个道理……”

　　“嗯？”

　　蓉姬话语刚落，顿时引来无数愤怒眼神……

　　在桓国众臣眼中，桓王跟他们没区别，从来没人把桓王当异人看待，哪能轻易牺牲？！

　　“龙且！”愤怒之际，田单猛然喝道。

　　“大人？”龙且压下熊熊怒火，看向田单应道。

　　“走！”

　　看也不看雉姬，田单脸色阴沉轻喝一声，随即身形一晃，射向精锐决战之处……

　　龙且、养凝、季布等沉默不语，迅速跟随，没人再理会和请示雉姬！

　　“嗯？”

　　雉姬脸色一沉，冰寒慑人，似乎连周围温度也急剧下降，却没任何桓国将领停步！

　　“他……终究是桓王，亲手创建了桓国，不但是国主，还是精神支柱、信仰之主！在桓国军民心中，比什么都重要！想要部署大局，你就不该把桓王算计进去……”

　　看到此状，赵姬暗叹了声，苦笑摇了摇头低声叹息道。

　　“嗯！”东方氏低声应和。

　　每个人，都不是神，心中都有各自的一杆秤！

　　凡事都有个度，能把握住每件事的“度”，驾驭周围众人的人，才叫智者！

　　雉姬，所做之事显然已经超过了这个“度”，即便她是剑殇亲自任命、全力支持，甚至剑殇不惜拿下战龙侯龙且也要力挺！


第六百三十四章 非战之争

　　“什么人嘛！明显的公私不明，偏颇不一，还桓国呢！”

　　蓉姬再次为姐姐雉姬抱起不平，引得众人一阵疑惑，才听蓉姬解释道：“桓国登记中的军卒，目前已经牺牲一千五百万以上，加上异人、义士、平民的话，绝对超过三千万之数。为了大局，他们可以牺牲，凭什么桓王就不能牺牲？异人不是最崇尚天子犯法，与庶民同罪吗？”

　　“话虽如此，却不能一概而论，毕竟说法和现实总会有差距。有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有特权，这点无可厚非！”

　　赵姬微笑摇了摇头，溺爱看向蓉姬教导道。

　　蓉姬是高级历史美女，智慧自然不差，虽然理解，依旧不忿嘟嘴抗议道：“那也太过分了，姐姐不但全力前来支援，而且是桓王亲自指定的总指挥，他们竟然……”

　　“噗嗤……”

　　正当蓉姬为雉姬忿忿不平时，原本脸色寒冰的雉姬，却忽然绽颜一笑，娇笑出声，引得蓉姬、赵姬、东方氏等两大商会之人疑惑注视。

　　“你们都在想什么呢？”

　　雉姬笑靥嫣然没好气横了妹妹一眼啐道，不待众人反应过来，便自信说道：“众人的反应，早在本宫意料之中，即便没有全中，也相差不多！”

　　“那你……”

　　东方氏睫毛一抖，讶异且疑惑问道，却不怀疑，毕竟雉姬会读心术，并不是什么秘密，至少东方氏知道。

　　会读心术的人，会看不出桓国众臣的心理吗？

　　此时，雉姬哪里还有丝毫阴沉恼怒、冷血凌厉的意味？反而有点小得意和阴笑……

　　“本宫可没东方姐姐那般守护华夏神州的伟大情怀，此次全力支援、支持，主要是看好桓王的潜力，并不只是看好桓国或华夏神州。自然不会让桓王出事，拖延、沉默不过是激化他们拼死、悲壮之心罢了，如此更合狂君田单的‘焚舟破釜’奥义，发挥出更强威力！”

　　雉姬毫不掩饰坦诚解释道，随即嘴角一撅看向东方氏接道：“若非如此，本宫之前岂会让桓王亲率禁卫军出战？或者说，桓王的出战，本就是本宫的蕴量、激将、算计！”

　　“真这么简单？！只是激将？到底是看上桓王，还是看好桓王？真是为了桓王的潜力？”

　　东方氏心中一凛，眼神明显不信看向雉姬，连续一堆问题……

　　“所料不差，敌军的秘术便是古籍记载中的‘驭血大法’，沿自太古时代的炎帝神农氏帝明，传自大越泾阳王（PS：《大越史记全书·外纪·鸿厖纪》）。与狂君田单的能力有异曲同工之妙。世间若还有人懂得‘驭血大法’，有且只有雒龙王了！”

　　不管东方氏怎么想，雉姬无视敏感问题，看向周围众人自顾自分析道。

　　“你的意思是……”赵姬若有所思问道。

　　“雒龙王已经出现，就在精锐战场中，我方可以收网了！”

　　雉姬脸色一正收起笑靥，郑重说道。顿了下，迅速朝众人叮嘱道：“注意雒龙王和噬天虎王两人，他们两人至今没出过手，也调查不到具体能力。可惜计划赶不上变化，否则等敌军底牌尽出……”

　　说到最后，雉姬没说完，却明显遗憾，敌军的实力飙升和桓王重创、桓国精锐损失惨重等，确实出乎雉姬意料，逼得雉姬不得不临时改变策略。

　　当然，雉姬的算计不会就这些，只是不可为外人道也……

　　“嗯！”

　　赵姬淡淡应了声，身影一晃射出，一出手就是大范围策反类绝技……魅惑苍生！

　　华夏文明，注定了天空是华夏的短处，就只能靠赵姬和封神殿应付，让陆地军地和众位散仙，全力对付各自目标了！

　　……

　　番禹王城，靠近城主府方位的精锐战场。

　　“逆我必杀！”

　　“逆我必杀！”

　　……

　　虽然敌军整体实力飙升，但在剑殇不要命的战术下，还是难以建功。

　　围攻剑殇的啸月王、龙虎王、两大赤龙长老、真腊巫王等，越打越郁闷，心中更恼怒的桓王的欺负人。

　　眼前的桓王，根本就是凭借自身的肉躯强悍、赤霄神剑犀利、杀神之力玄妙，在耍无赖啊！因为他们无法秒杀生命力变态的桓王，而被桓王打中，基本是被秒杀的下场，撼天王和赤龙长老就是例子，让啸月王等人不敢轻身涉险。

　　“朱柔？！”

　　剑殇亡命苦战之时，贪狼禁卫、魏武卫、异人、义士等同样浴血激战，惨烈不已。

　　随着公主府七郡郡主之一的孽海花朱柔陨落，公主府众女娇呼一声，挥剑如电的魔后赢莹，猛然娇呼一声……

　　“嘤……”

　　一阵令人沉醉的娇吟声起，身材曼妙的魔后，猛然化为七八米大小，浑身雪白，背后六尾摇曳的巨大白狐……

　　“六尾魔狐？！”

　　众人哑然，这可是在越南国区也极为稀罕的异兽传承，没想到公主府府主魔后，竟然不为人知地拥有了！

　　“风刃、冰箭、雷电、火焰……”

　　六条十数米长的白毛虎尾摇曳，漫天风、雷、冰、火肆虐，加上神出鬼没的速度和魅惑无限的魅力，便组成了六尾魔狐的六大强悍能力。

　　一时间，数百飞禽、数百兽军，加上十数只兽将，被六尾魔狐绞杀当场，使得形势危急的公主府阵营压力大减。

　　十几只铁羽魔雕俯冲而下，雕爪如刀抓落……

　　“嗖……”

　　六尾魔狐猛然化为银月神狼，银光掠过，六七只铁羽魔雕被银狼抓死半空，又有十数只越南禁卫不停陨落。

　　“呃……”

　　看到魔后赢莹变化的无数人，纷纷惊愣当场。

　　传说中，桓王能融合数种魂晶，已经够惊世骇俗，令人不解了。没想到魔后赢莹也可以……

　　《无相宝典》？！

　　不比桓王的宝物众多，宝典繁多。众人迅速想到魔后赢莹能融合多种魂晶的根本原因……只有十大宝典之一的《无相宝典》了！

　　光芒璀璨，血涌如潮，寒芒四射，精锐战场逐渐成为双方决战中心，越来越多的军队聚集而至。

　　“邪妃！”

　　一阵娇喝声起，隐伏建筑废墟的帝无双，如血色长虹射出，轰向啸月王。

　　蓝衫龙王甘澜、布衣狮王许田、黑面虎王典刚三大桓国法王迅速出手，困住一条赤龙，让花千黛抽出身与帝无双围攻啸月王。

　　又有蓬莱商会南宫、西门、北冥三大长老，联手围攻另一赤龙长老；春秋商行浦长老、度长老、吕长老三大散仙长老围攻龙虎王；应天龙、长孙羽围攻真腊巫王……

　　异族联军虽然实力飙升，但是在华夏阵营以众欺寡的格局下，各个大能还是被多位同等级散仙，围攻得手忙脚乱，自顾不暇。

　　“杀！”

　　正当剑殇的对手全被接过，讶异喘息之际，一阵猛烈喊杀声起，十万新兵分为十支大队，带着疯狂、悲壮的气势，冲向铺天盖地的敌军……

　　刀芒如浪，剑气如雨，十万新兵迅速淹没在密集敌军阵营中，又有十万新兵出现……

　　“陛下！丞相大人已经施法，请陛下统帅！”

　　武罗侯李同与通武侯蒙恬、定南王蓝戈三大新晋散仙，杀到剑殇所在之处，护住剑殇汇报道。

　　又有残余的贪狼禁卫、魏武卫、高级异人等趁机杀到，虞姬迅速施法为身躯摇晃，意识模糊的剑殇疗伤……

　　田单的地级天赋之焚舟破釜，并不需要剑殇协助。但是有剑殇施展军神之力协助，却能极大增幅战斗力。否则接受“焚舟破釜”秘术的新兵，后天七八层的战斗力也就堪比后天五六层的飞禽走兽，不太划算。

　　别看每个战斗单位的差距不多，但一人一点，十人十点，数以十万计的磅礴大军综合起来，便是笔恐怖的差距、力量！

　　“全军听令……”

　　“连横大法！”

　　“锋矢之阵！”

　　“偃月之阵！”

　　“长蛇之阵！”

　　……

　　虽然剑殇很想亲自参与，大杀一通，但还是大局为重。迅速移动到精锐战场边畔，施展“军神之力”接管各支接受“焚舟破釜”军队的统帅权。

　　无奈，剑殇是新一代战神，并非军神。军神之力掌握得并不到位，需要兵法技“连横大法”辅助，才能运用真正的军神之力，把铁血煞云与铁血军卒融合在一起，发挥出最强力量。

　　一万一万的新兵，要么化为千米长，贯穿天地的恐怖天箭；要么化为数百米大小，战天破空的月刃；要么化为千米长，翱翔半空的巨蛇……

　　不停冲入铺天盖地的敌军阵营中，缩小、缩小……直至最后被彻底淹没，就此消失无踪，留下的只有无尽的尸骸、嫣红的鲜血！

　　随后，又是另一波万人师队，前扑后续，宛若飞蛾扑火般不停拉着敌军同归于尽……

　　这是战争吗？

　　是！是战争！

　　这是战斗吗？

　　不是！

　　至少在剑殇心中，这不是战斗，而是你死我亡的死亡漩涡，两败俱伤的民族之战……

　　到底为了什么？

　　每个人，每个军卒，每个阵营，都有自己的坚持！

　　混沌模糊中，血色漫天！

　　剑击如歌，剑光如心，剑招如舞……

　　人生一世心无愧，万劫不复心不悔！

　　看着一万一万的大好男儿冲入敌军，宁死不退，直到全部战死，直至全军覆灭。

　　剑殇银牙咬碎，怒火腾腾直欲焚天……

　　恨天！恨地！恨自己！

　　难道是华夏神州向来自诩“礼仪之邦”，所以让各个国区认为华夏神州好欺负？

　　否则，为什么猫猫狗狗都敢欺负上门？！

　　不足一郡之地，不到一州人口的越南国区，为什么也敢入侵神州？！


第六百三十五章 孤注一掷

　　为什么猫猫狗狗都敢欺负上门？！

　　不足一郡之地，不到一州人口的越南国区，为什么也敢入侵神州？！

　　不外乎统一与四分五裂的差距，不外乎毫无人性与中庸礼仪的差别！

　　血色漫天，阴云盖顶！

　　连绵不绝的桓国军团，飞蛾扑火般冲入铺天盖地的敌军阵营中，爆发出生命最璀璨的光芒，与敌皆亡！

　　十万、百万、三百万、五百万……

　　潮水般不停汇聚而至的桓国大军，不停削减，连桓国其余七大传送阵威力全开，传送速度还是赶不上伤亡速度。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万兽齐吼，声震沙场。

　　随着桓国新军全军覆灭，刚刚赶到的新组建而成，还未正式投入战场的南越兽军，毅然接受“焚舟破釜”的洗礼，参与有死无生的战局。

　　南越兽军，是真正的兽军，只是被岭南百越祭祀驾驭着，激发最疯狂的意识、最浓溢的暴戾、最凶悍的兽性……

　　一往无前扑向人族化兽的敌军……

　　凶兽与凶兽的对决，飞禽与飞禽的厮杀，兽性与兽性的碰撞，鲜血与鲜血的洗礼……

　　真正的禽兽，完全疯狂起来，确实远胜越南兽军，却也覆灭在杀之不尽的敌军阵营中，至死方休。

　　“哞、哞、哞……”

　　桓国新兵全部阵亡，南越兽军全军覆灭，正当剑殇无兵可用，颇为绝望看着依旧铺天盖地的敌军时，一阵另类的牛哞声起……

　　身披火甲，牛角如戟，牛眼血红的火牛狂骑，缓缓踱步而出，气势如山如海……

　　“这是……”

　　剑殇双眼一缩，讶异看向那气息不停暴涨的精锐群体……

　　这批军队，明显是桓国丞相田单的部曲……火牛狂骑啊！

　　这可是田氏一族的命根子，而且是田氏一族自己掏腰包组建而成，重要性不比田单的两个儿子田丰、田莽差，怎么会被推出来？

　　“国之不存，民将焉附？！请陛下成全！”

　　剑殇迟疑间，身后田莽虎拳紧握，语气坚定缓缓说道。

　　“呼……”

　　剑殇双眼一闭、一睁，一口长长的浊气吐出……

　　“火牛狂骑特殊军团听令，火牛狂涛大阵！杀！”

　　一个“杀”字，如晴天霹雳震响天地。

　　一万火牛狂骑，化为一只数百米高，千米长的恐怖黑色魔牛，黑色的魔火、黑色的牛躯……

　　浴火扬蹄，蹄踏大地。

　　恐怖魔牛凶悍冲入敌军阵营，硬生生碾出一条百米宽，数千米长，魔火熊熊的血路……

　　千米长、八百米、五百米、百米、十米……

　　直至恐怖魔牛就此消失不见，至少三十万的飞禽走兽，包括真腊武士团、狂信天兵等精锐在内的敌军，死在魔牛的魔火、魔蹄之下！

　　“信义虎骑！出列！”

　　紧随着火牛狂骑全军覆灭，信虎侯季布做了个深呼吸，语气坚定运气高喝！

　　“踏、踏、踏……”

　　一万信义虎骑特殊兵种列阵而出，气势凌然傲立，锋芒直指磅礴敌军……

　　“焚舟破釜！”

　　丞相田单仅仅迟疑片刻，挥手间血雾弥漫，缓缓笼罩信义虎骑，使之气息迅速飙升，戾气狂飙……

　　“信义虎骑特殊军团听令，群虎碎岳大阵！杀！”

　　剑殇拳头紧握，神情寒冷如冰，高声下令。

　　不同于火牛狂骑，信义虎骑最擅长的是“群虎碎岳大阵”，一万信义虎骑，宛若一万只无坚不摧的猛虎，气势凌天虎啸而出……

　　后天九层、先天一层、先天三层、先天五层……

　　随着万虎咆哮而出，气息不停暴涨，还未冲入敌军阵营，气息实力已经超过越南禁卫军、贪狼禁卫，破釜沉舟冲出……

　　又是至少三十万的敌军陨落，其中有不少越南禁卫军、精锐军团、真腊武士团、狂信天兵等等精锐。

　　楼烦精骑……

　　金虎铁骑……

　　飞鹄羽骑……

　　连七大传送阵都无法供给番禹王城战场的死亡漩涡绞杀速度，一只只价值无量的桓国特殊军团，不停投入战场，进行着誓死一搏，根本不给敌军任何喘息时间！

　　死，也要抱着敌军而死！

　　败，也要拉着敌军陪葬！

　　越南国区虽是小国，却是第一个，或者说目前唯一一个全国一统的国家。疆域虽小，却人口众多，穷兵黩武，耗也能硬生生耗死桓国了！

　　天要亡你，非战之罪！

　　或许，这是苍天对于内战不休，四分五裂的华夏神州的一个当头棒喝！

　　华夏神州虽强，若不团结，光是人多贫瘠的越南国区，也能欺负上门！

　　随着日落月起，月落日起，尸骸遍地，血染沧桑。

　　逐渐成为主战场的精锐战场，宛若吞噬一切的死亡漩涡，不停吞噬着双方大军。

　　又如席卷一切的死亡风暴，把番禹王城范围内所有生命，都吸引到精锐战场，绞杀殆尽！

　　……

　　兽吼禽啸，声震天地。

　　随着桓国一个个参与华越决战的特殊军团誓死而战，敌军数量急剧减少，到了后期，双方伤亡率更是高达一比三十至五十倍。

　　但是，精锐战场周围，还是铺天盖地的敌军，不是敌军没减少，而是数量太多，不停汇聚而至，让人有种杀之不尽，斩之不绝的绝望感觉。

　　“贪狼禁卫，出列！”

　　眼看己方军卒丧尽，敌军依旧铺天盖地，剑殇心中一狠，运气高喝。

　　“嗷……”

　　似乎感受到主人语气中的疯狂，暗金狼王仰天咆哮一声，声扬天地。

　　悲壮、疯狂、暴戾！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，原本两万编制的贪狼禁卫，如今仅剩一万三千多，毅然踏出，一骑都没迟疑。

　　身为桓国品级最高、身份最高的禁卫军，贪狼禁卫守护着桓王，眼睁睁看着一支支新兵、一团团桓军、一阵阵特殊军团，出列爆发，直至战死。

　　贪狼禁卫，自然清楚桓王此令，代表着什么，却没有任何人迟疑……

　　“孤若不在，桓国军事由太尉韩信、御史大夫高虹、贪狼侯姜曜共同执掌，政务由三妃和丞相田单执掌，不得有误！”

　　剑殇语气郑重吩咐一声，不待心中剧颤的周围众臣恢复，双腿一夹，驾驭暗金狼王奔出……

　　“陛下？！”

　　“不可！”

　　……

　　李同、养凝等桓国重臣惊呼喊道。

　　便是之前桓国特殊军团飞蛾扑火，也不过是特殊军团出动，各个重臣侯爷并未亲自出动，如今桓王竟然要亲自出手？！

　　这代价……是不是太重了？！

　　“举旗……”

　　没有理会桓国重臣的惊呼苦谏，剑殇骑乘暗金狼王来到贪狼禁卫阵营之前，右手一挥，通体血色的“定天龙戟”出现，斜指苍天暴喝！

　　“咧、咧、咧……”

　　数丈高的天狼战旗举旗，迎风招展，猎猎作响，荧光绽放的星光辐射而开……

　　“贪狼噬天，赤地万里！”

　　举戟暴喝，声震百里。

　　“贪狼噬天，赤地万里！”

　　一万三千多贪狼禁卫，紧随仰天咆哮，又有狼形呼应。

　　本就是地级王级特殊兵种的贪狼禁卫，加上“焚舟破釜”的恐怖增幅，战斗力飙升到传奇境界并不难，甚至资质好的的晋级到散仙之境也不是不可能。

　　剑殇就不相信，一万三千多贪狼禁卫拼死一搏，还灭不了百倍敌军。

　　再加上激战各处的华夏散仙，贪狼禁卫奋死一搏，就此定鼎决战之局，有很大可能！

　　“全军听令！月华天狼阵！起！”

　　战旗悠扬，剑殇意识蔓延而开，迅速与贪狼禁卫阵势融合、联系。

　　就剑殇如今掌握的特殊阵法中，不管是攻击、防御，还是机动、平衡等等，月华天狼阵都不算强，却是最适合的贪狼禁卫的阵法……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，一万三千贪狼禁卫迅速移动、变阵，组成许久并未组建的特殊阵法。

　　月华天狼阵，不但是贪狼禁卫的根本，也是桓国的建国之本。桓王剑殇纵横天下，南征北战打下桓国偌大基业，靠的就是贪狼禁卫，靠的就是“月华天狼阵”！

　　临死之前，能重现狼骑之威、狼骑之本，此生无憾了！

　　这是一万三千贪狼禁卫的共同想法！

　　“田单？！”

　　战旗高举，阵法组成！田单却没出手，剑殇眼神凌厉看向田单，愤怒暴喝！

　　“……”

　　田单脸色一变，神情迟疑不定。

　　压上部曲“火牛狂骑”，深受陛下隆恩，身为三公之一的桓国丞相田单，可以毫不犹豫！

　　但是，压上桓国禁卫军“贪狼禁卫”，甚至陛下亲自上阵，田单却迟疑了……

　　不但迟疑，而且不敢！

　　因为贪狼禁卫的意义不同，不只是代表着一国之主最亲近的护卫，而且代表着桓国精神支柱，桓国军事体系的最高身份地位，桓国的立国之本！

　　连贪狼禁卫和陛下也压上，丞相田单和桓国，都输不起啊……

　　“优胜劣汰，未胜则亡！孤早已定义！事已至此，你还有什么顾虑？你想陷孤于不义吗？”

　　看田单迟迟不动手，剑殇浓眉大皱，恼怒呵斥道。

　　不说如今桓国的新兵、正规军、特殊军团等，已经全部压上，而且全部阵亡，没什么筹码了！

　　身为桓国唯一的地级王级特殊兵种，承受“焚舟破釜”能爆发出逆天之力，牺牲贪狼禁卫，绝对能成为压死骆驼的最后一根稻草，比牺牲百万新兵、正规军还有效！

　　身为丞相的田单，难道还看不破吗？


第六百三十六章 热血中的疯狂

　　“陛下！我方并非毫无希望……”

　　剑殇想得到，身为顶级历史名士，名垂千古的田单，自然不可能想不到，悄悄瞥向周围数万幸存的高级异人，迟疑说道。

　　“这是命令！”

　　剑殇脸色一沉，恼怒呵斥道。

　　虽然此次参与华越决战的华夏异人很少很少……

　　但是，华越决战爆发时，聚集到番禹王城的华夏异人数量，依旧超过百万了！

　　能幸存至今的华夏异人，清一色精英中的精锐，战斗力丝毫不弱于贪狼禁卫。

　　可惜，异人终究是异人，在绝大多数异人心中，《铸圣庭》终究是个游戏，即便是关系到现实资源分配，那也就是场赛局……

　　华夏神州的敌军，不只是越南国区、老挝、柬埔寨等，还有更强大的印度国区、加拿大国区、俄斯联邦等，威胁比越南国区还强大无数倍！

　　问心无愧便可，要华夏异人不顾一切，可能吗？

　　扪心自问，易地而处，剑殇一点都不敢奢望，人要懂得知足，懂得感恩啊！

　　“剑殇……”

　　就在此时，之前数变凶兽，重创又被虞姬治愈的魔后赢莹，忽然踏步而出，直视剑殇喊道。

　　剑殇疑惑看向魔后……

　　“虽然没人明说，但我们心中都清楚。此次华越决战，其实只是桓国和越南国区等联军的决战，我们代表的只是心意，根本起不了多大作用……”

　　魔后赢莹迟疑了下，语气嘘唏又认真缓缓说道。顿了下，不待剑殇回复，迅速接道：

　　“失去你、失去贪狼禁卫！此次华越决战，即便胜出，那也是败了！至少无力反击越南、老挝、柬埔寨等国区……”

　　说到此处，魔后故意停顿一下，明珠般双眸直视剑殇，娇喝：

　　“至今为止，华夏神州已经被越南大军攻陷四十六城，连屠四十六城，人口过亿，你……身为华夏男儿，你……甘心吗？”

　　“甘心吗？”

　　声音清脆悦耳，却如咆哮、如誓言、如不甘的呐吼！

　　此次华越决战，华夏神州不只是要击退毫无人性的东南亚三个小国联军，而且要反击。

　　如果桓王和贪狼禁卫战死，华夏神州还拿什么反击？！难道靠异人？

　　“你……”

　　剑殇浓眉一挑，依旧疑惑不解看向魔后，一时搞不清楚魔后赢莹到底是什么意思！

　　想激自己与敌军死磕吗？没人激将，剑殇也会这么做啊！

　　“呼……”

　　没理会剑殇的疑惑，魔后赢莹做了个深呼吸，身形一晃出现在贪狼禁卫阵营之前，运气高喝：

　　“还是公主府成员的人，出列！”

　　“出列……出列……出列……”

　　娇声暴喝，声传十数里，绕耳不绝，回荡、回荡……

　　言外之意，不出列者，从此不再是公主府的人！

　　一道道身影不停从“百忙偷闲休息”的混乱阵营中掠出，幸存的公主府成员，不停出列，聚集到魔后身边！

　　“哈哈、哈哈……好一个魔后！巾帼不让须眉啊！”

　　一阵豪爽洪亮的大笑声起，与剑殇仇恨最深的太子府府主宋祖天，大踏步而出，看向周围异人喝道：“难道须眉不如巾帼？！”

　　一声豪爽疯狂的反问，无数异人身影出列聚集到贪狼禁卫阵营之前，神情坚定直视前方密集敌军……

　　虽然他们知道，此次踏出，有死无生，完全是飞蛾扑火的战斗……

　　虽然他们之中，很多人身受轻重不一的伤势……

　　不为别的，连十大顶级异人势力中唯一的娘们主宰的势力，都敢大义而出，难道他们还不如娘们？

　　唯死而已！

　　不用十八年，少则一年半载，多则三五年，他们依旧是条好汉！

　　不到一炷香时间，一万三千贪狼禁卫阵营之前，就聚集了数量超过五万的异人，其中大半人的气息并不比贪狼禁卫弱。

　　看到此状，剑殇心脏一凝，似乎连呼吸也停止了……

　　“别误会！我不是为了你，也不是为了桓国，只是不想此次华越决战，堂堂华夏神州，遭遇惨重耻辱，只是击退敌军而已……”

　　宋祖天面带随意微笑，眼神坦然直视剑殇，语气真挚说道。

　　人心百态，林子大了，什么鸟都有！

　　但是，人之所以为人，是因为任何人都不是神，没有绝对的善，也没有绝对的恶！

　　好人中有伪君子，小人中有义士；勇者有怯懦之时，懦者有热血之际！

　　“嗷……”

　　剑殇心中一凛，并未反驳或误解宋祖天，而是仰天长啸，直接施展兵法技“天狼啸月”……

　　声震沙场！

　　“我……桓国之主，桓王……剑殇……萧影！在此立誓，必定不惜一切代价，覆灭越南，鸡犬不留！天地为鉴！”

　　“天地为鉴……天地为鉴……”

　　血戟指天，状若泣血立誓，回荡、回荡……

　　这就是剑殇对宋祖天的回应，不管宋祖天到底什么意思！

　　“杀！”

　　一阵波涛骇浪般的狂啸声起，五六万高级异人齐齐亢奋暴吼……

　　本来身为零散而偏向江湖性质的异人，很难出现铁血煞云，不多的五六万异人，头顶却隐约凝聚出了肉眼可见的铁血煞云！

　　此次，原本对于原住民才有明显效果的“天狼啸月”兵法技，不只激发、鼓舞了桓国上下的士气、战意等，效果也极大影响了华夏异人……

　　“焚舟破釜！”

　　桓国丞相田单，做了个深呼吸，体内真气狂暴，化为肉眼可见的浓溢的血煞，疯狂蔓延，卷向连绵数里的异人阵营……

　　“呼、呼、呼……”

　　随着血雾蔓延，一个个幸存的高级异人，呼吸加促、气息狂飙、气势狂涨……

　　付出的代价，便是无数异人以肉眼可见的速度，沧桑、灰败、苍老……

　　“杀！”

　　又是一阵滔天暴吼，修为实力最低后天九层的五六万异人，宛若滔天骇浪爆发，其中有十数道身影，脚踏虚空而起，气息磅礴如浪，撼动虚空！

　　不管是凌渡虚空，还是力撼虚空，那都是散仙之境的标志！

　　众志成城，齐力翻天！

　　五六万高级、顶级异人的拼命，消耗生机、寿命的疯狂，宛若死亡风暴席卷，疯狂吞噬着眼前一切……

　　即便是翱翔半空的不少禽军，也纷纷被实力狂飙的顶级异人轰了下来，并且有越来越多的顶级异人，开始凌空虚渡。

　　“六尾风暴！”

　　发起此事的魔后赢莹，当仁不让身先士卒，直接化为六尾魔狐，气息直逼兽王，百息之后已晋级兽王之境，还在不停上涨……

　　格外刺眼的巨大且雪白的六尾，漫天狂舞如遮天蔽日。

　　紧随着的是世界末日般的狂暴景象，风刃如刀，冰箭如雨，火焰如龙，雷电如柱……

　　六尾魔狐周围数百米范围内，不管是飞禽还是走兽，不管是兽兵还是兽将，纷纷被绞杀当场，声势惊人，连帝无双、花千黛、南宫玉、北冥绝等强大散仙，声势也被比了下来。

　　每多一条尾巴都能掌握一系力量的妖狐，确实是群战最强的异兽之一。

　　燕无极则没有接受“焚舟破釜”，只是亲自参与战局。至于帝王府其他府主，如齐无敌，鲁无锋，曹无阴，叶无雪等，基本接受了“焚舟破釜”，享受着修为实力狂飙的快感，更沐浴着鲜血大肆屠杀……

　　“一刀断空！”

　　刀锋连连长刀锋，满头长发以肉眼可见的速度转灰、化白，手中百炼刀挥舞如雷，原本切开兽将皮肤也难，渐渐地刀芒吞吐间，伤害越来越大，随即能一刀斩杀山岳古猿！

　　更有数千刀锋战士，清一色以刀为武器，刀芒如浪，每一波都能掀起一阵嫣红血潮……

　　出身自现实中特种兵的刀锋战士，犀利、直接、凶悍！

　　“蝶光斩舞！”

　　数千公主府精英成员，身如仙女曼舞，剑芒如千蝶展翼，舞姿眩目！

　　动作虽美，下手却丝毫不容情，更有剑法迅捷者，挥剑间凌迟对手……

　　那不是舞姿，那是飞蛾扑火前的霎那年华，永恒花颜！

　　“毒龙钻！”

　　“黑虎掏心！”

　　“绝阴神腿！”

　　出自现实中地下社会的天地会，虽然是天地会的精英，却也摆脱不了匪气、痞性。

　　四五千天地会精英，即便修为狂飙，依旧是怎么阴狠怎么来，怎么歹毒怎么搞，务必一招毙命，至少也要目标失去战斗力，毫无文明可言！

　　但是，什么叫文明？

　　以生命的燃烧，来守护文明的延续，这就是文明！

　　……

　　还有轩辕商盟、精武门、英雄会等等二三十个异人势力，从出列聚集的那一刻，他们就豁出了一切……

　　心中只有热血，脑际只有战意，双眼只有鲜血……

　　挥戈山河动，扬马天地惊；男儿仗剑行，天地为君倾。

　　此时此刻，番禹王城内，没有异人和原住民之分，没有桓国和异人势力之别……

　　有的……只是共同的目标！

　　战鼓震天响，热血中的疯狂！

　　没什么可以阻挡！

　　梦想的门就在前方，推开就是灿烂的阳光，还有那炫丽的辉煌！

　　战斗！鲜血！生命！荣誉！

　　地有多广？天有多高？

　　有梦就有希望，胜利就在前方！

　　勇敢地往前闯……


第六百三十七章 终极大BOSS

　　夕阳如血，明月隐晦。

　　从夕阳西下到明月隐升的短短一两个时辰时间，数量高达数百万的敌军被五六万疯狂的异人斩杀，尸横遍地，血流漂橹。

　　而五六万异人，仅仅牺牲了近半而已，平均下来，参战的每个异人都是百人斩，错了，基本算百兽斩！

　　一两个时辰内平均做到百人斩。

　　这需要多么恐怖的战斗力？贪狼禁卫或大秦禁卫军也做不到！

　　强得让包括剑殇、田单、啸月王、雉姬等人在内的所有人，瞠目结舌，难以置信。

　　“秘术能否停止或倒流？”

　　事有反常必有妖。看这批高级或顶级异人，战斗力如此可怕，剑殇颇为担忧朝靠近的田单询问道。

　　剑殇已经隐约猜测异人接受“焚舟破釜”秘术，威力效果如此可怕的主要原因。

　　因为，异人理论上属于“不死”命格和无限可能的长生寿命，燃烧生命换来的力量自然极为可怕。但是，万一把现实中的生命也燃烧了呢？

　　这不是不可能，看情况反而有很大可能！

　　那这批异人付出的代价，也太沉重了！

　　沉重到剑殇不忍，也背负不起这个责任！

　　“微臣无能！”

　　田单同样察觉到事情有点超出控制和意料，不由低头请罪。

　　心中却是不以为意，凭什么桓国军卒，战死就是战死，异人就死不起？！

　　“定天真罡！”

　　蓬莱北冥绝一拳轰出，拳定天地。

　　暴涨到千余米的赤龙长老一爪抓出，撕碎罡壁，南宫玉和西门天正要支援，就见一道恐怖刀锋开天辟地斩落，火花四溅中把千余米赤龙迎空轰出数百米远，龙血如雨……

　　头发苍白，神情老朽，满脸的皱纹，看似古稀老者的顶级异人刀锋，威势凛然凭空站立，战意如火锁定赤龙长老！

　　完全可以想象，若非刀锋的武器质量太差，直接把赤龙长老一刀两断完全不是问题！

　　“噗……”

　　正当蓬莱三大长老骇异看向那似曾相识的刀锋时，刀锋猛然爆发出凌天气势，随后如幻觉般蓦然消失……

　　气势凌天的刀锋，身形坠落……

　　突然，突然得令人以为幻觉！

　　时间到了！

　　刀锋的生命，燃尽！

　　能坚持一两个时辰，已经极为恐怖。

　　要知道那些桓国新兵，顶多也就坚持两炷香时间，便是那些高级特殊兵种，也是一个时辰顶天了！

　　异人能坚持这么久，应该是两次或三次生命的寿命的叠加，燃尽等同于删号！

　　“呼……”

　　内心煎熬，紧张万分的剑殇大呼了口气，恨不得立刻下线查看刀锋虚实，可惜下线也无法得知情况。

　　不过，既然会燃烧生命而死，说明剑殇和田单的猜测应该没错，错的应该是错估“燃烧生命死亡等同于死亡一次半”的说法，正确该是“燃烧生命死亡等同于删号”，却也不会影响到现实中，否则不会就一个多时辰了！

　　想想也是，燃烧生命需要自愿，在大道至公的《铸圣庭》评定中，本就属于“自杀”的定义！

　　“奔雷枪！”

　　“分岳斩！”

　　……

　　紧随刀锋陨落之后，越来越多的异人爆发出最强绝技，随后如流行过隙，陨落！

　　一时间，层层叠叠十数米高的惨烈战场上，各处出现苍老腐朽的尸骸，绝大多数头发雪白，身躯皮包骨！

　　那些苍老尸骸，不是被敌所杀，而是燃尽生命而死，几乎每具尸骸死亡前，都爆发出令人侧目的力量，战绩斐然！

　　传说中，老死的人，人生已经没有任何遗憾！

　　“嗷……”

　　眼看大批大批的异人死亡，原本铺天盖地的敌军，阵营已经稀稀落落。一阵震撼天地，威压全场的恐怖气息掠起……

　　感受气势，却是远胜华夏最强者秦武王，甚至比起千古一帝秦始皇，也是有过之而无不及！

　　尸堆如山，血流成河的狼藉战场中，一道血发身影昂然而立，无数鲜血百川归海般聚集……

　　《铸圣庭》中唯一一个统一国区的人，越南国区身份地位最高的领袖……雒龙王！

　　终于现身！

　　“雒龙王？！”

　　“雒龙王？！”

　　虽然绝大多数人不认识这个血发青年，但是，绝大多数人瞬间认出了雒龙王的身份。

　　令人难以置信的是，越南国区那个鸟地方，能孕育出堪比千古一帝秦始皇的恐怖存在吗？

　　不！完全不可能！

　　看雒龙王血液裹身，就知道主要力量是来自那血流漂橹的的血河。

　　“六尾碎天！”

　　不待雒龙王气势巩固，六条遮天巨尾遮掩苍穹，扭为庞大漩涡搅向几为血团的雒龙王……

　　“嗷……”

　　震颤神魂，令人心生绝望，又有发自内心膜拜的龙吟声起……

　　庞大血团中，一个血色龙爪探出……

　　六条百米长、十数米粗的恐怖巨尾，应爪粉碎，如玻璃般不停蔓延向六尾魔狐本身……

　　“咔嚓……”

　　一声宛若玻璃破碎的清晰声起，已经膨胀到百米大小的六尾魔狐，全体崩碎！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，在场无数人头皮发麻，不敢置信看向那恐怖血团！

　　百米大小的六尾魔狐，绝对是踏入兽王后期的恐怖存在，竟然被雒龙王秒杀？！

　　怎么可能？！

　　传言中，雒龙王还是异人呢！能紧随帝无双之后晋级兽王之境，已经算天赋异禀、福缘深厚了，还一路飙升到到兽王巅峰？！

　　这让花费数百上千年也没抵达散仙巅峰的老妖怪，情何以堪啊？！

　　“砰……”

　　一阵爆响，紧随着庞大的六尾魔狐崩碎，十数道光芒璀璨的物品爆出……

　　魔后赢莹，虽然仅是公主府府主，不算最强异人势力之主。但是，以她现实中的身份，说是第一“富有”异人，一点也不为过！

　　宝物有多少？

　　光是绽放地级宝光的物品，就有近十件，怪不得开国大典时，魔后赢莹宁愿超高价赎身，也不敢自杀了！

　　“《吕氏春秋》？《无相宝典》？《天魔剑诀》？”

　　十数道光芒璀璨的物品中，有三部书籍光芒炫丽，顿时引起一阵惊呼声，包括赶到的蓉姬、春秋吕长老等人。

　　便是冷静如雉姬，也是脸色微变，双眸异彩涟漪看向那《吕氏春秋》，反倒是没在意《无相宝典》和《天魔剑诀》！

　　“嗯？”

　　“轰隆隆……”

　　剑殇脸色一沉，气息融入战场浓溢杀意中，引得天地失色，风云变幻，隐有滚雷阵阵之声。

　　所有人都不怀疑，谁敢抢夺魔后赢莹的遗物，桓王剑殇绝对会立刻下杀手，任何人！

　　庆幸的是，包括雉姬、蓉姬在内，倒是没人抢夺，毕竟魔后是为大局牺牲。

　　“断天白虹！”

　　“奔雷神枪！”

　　“极光剑斩！”

　　……

　　紧随魔后赢莹被秒杀之后，十数道流星划逝般的光芒掠起，无数白发苍苍的异人，转移方向冲向雒龙王。

　　即便是转眼被雒龙王反杀，还是有越来越多的异人视死如归，前扑后续……

　　因为，以雒龙王爆发的气势，在场任何人都不是对手，包括远在关中的秦武王！

　　反正生命已经走到尽头，能削弱一份雒龙王的力量，便多一份击杀的几率！

　　“当……”

　　就在此时，一阵声裂天地，铿锵悦耳的琴音暴起……

　　一道光柱从天而降，一个怀抱古琴的曼妙身影身处其中，沉醉弹奏！

　　“昔人不在旁

　　佳人为谁殇

　　……

　　惜别那时归？

　　情却风沙场

　　……

　　花易谢，情易殇，孤灯残影夕阳丧；红颜殇，百花葬，韶首白华空惆怅。

　　……”

　　声如深闺怨妇哀怨，又如多情女子思念，更似月夜恶鬼勾魂，惨烈沙场铁血铿锵，声若呢喃飘渺，韵若人生哀愁，演绎七情六欲。

　　那宛若梦呓的飘忽歌声，回荡天地，萦绕众人脑际，徘徊不去。

　　在场所有人，包括所剩不多的飞禽走兽，齐齐动作一顿，大部分人不由得沉醉缠绵悱恻，宛若梦魇的铮音歌声，心神失守，神情迷茫。

　　《百花葬》，花妃戚姬许久未弹的杀伤力和催生力最强的《百花葬》！

　　只是，此次葬的不是生命，而是鲜血！

　　尸堆如山，血流成河的战场上，绿意遍布，生机绽放，无数嫩芽破土而出，随着铮音歌声，以肉眼可见的速度急剧增长，与此同时的是血河、血流、血迹，以肉眼可见的速度消散、淡薄……

　　此时，雒龙王的力量，已经远远超过了在场所有人，包括剑殇、赵姬、花千黛等等颠覆存在。

　　唯今之计，就是阻止雒龙王继续实力飙升，而后想办法击杀。如果实在没办法，好歹也能以众欺寡，蚁多咬死象！

　　“陨天一指！”

　　就在剑殇、东方氏等无数人，苦思如何应对强得超乎想象的雒龙王时。冷着脸到来的雉姬，忽然一步踏出，白皙如玉，完美如绝世艺术品的手指……

　　一指点出！

　　这是雉姬第二次主动出手！

　　无声无息，绝大多数人都看不出其中猫腻，更看不出“陨天一指”强悍在哪！

　　紧随着，气息狂飙的雒龙王，骤然一泻千里，势若焚天烈火迅速被掐灭……

　　“不是吧？怎么可能？”


第六百三十八章 弯弓射神龙

　　“不是吧？怎么可能？”

　　剑殇、田单、帝无双等无数人呆滞错愕，难以置信，或者说不敢也不想相信。

　　为了引出雒龙王，付出了多少代价？部署了多大的局？

　　就这么被雉姬一指点杀，那也太没意思了吧？

　　虽然许多人已经猜出，具有神龙命格的人，都会被雉姬极大克制！

　　但是，雒龙王实在太恐怖了，具体战斗力还不知道，光是那爆发出的气息，就堪比九大顶级散仙也杀不死的千古一帝秦始皇了！

　　那不是等于说，当初雉姬要是出手，也能一指点死秦始皇？！

　　可能吗？

　　不讲道理是美女的专利！

　　历史美女不但是不讲任何道理，顶级历史美女更是天地宠儿！

　　陨天一指还是华夏第一女皇帝的最强绝技，号称连苍天也能一指点杀！

　　“嗷……”

　　震耳龙吟。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫！

　　雒龙王浑身剧烈颤抖，忽而化龙，忽而化人……

　　化人时，白皙俊朗面部漆黑一片，这是身中剧毒的明显征兆；

　　化龙时，通体赤红如血的龙躯，滋生无数黑点，而且在极速转黑。

　　再加上絮乱不堪的气息，狰狞扭曲的面容……

　　这明显是走火入魔！

　　就是不知道是怎么回事，雉姬的“陨天一指”似乎无法秒杀雒龙王，否则雒龙王就不是走火入魔，而是直接陨落了！

　　一时间，周围无数人迟疑不定，不知道该等雒龙王走火入魔结束，还是趁机给予致命一击。

　　可别袭击不成反而惊醒雒龙王……

　　倒是有不少弓手弩兵射击，可惜潮水般的利箭劲弩连绵不绝射至，却全被那嫣红血茧拦住，根本无法造成任何伤害。

　　大约十数息时间后……

　　一阵凄厉至极，令人毛骨悚然的惨叫声起……

　　人龙急剧变幻的雒龙王，化为约两千米长的恐怖巨龙，并且不再变幻。只是气息有点孱弱，而且庞大无比的龙躯，黑红不一，龙鳞残破，明显受创不轻！

　　在场无数人心中一凛，正沉思着要不要趁他病，要他命。

　　“哈、哈、哈……”

　　一阵兴奋激动的狂笑声起，气息孱弱，龙躯狼藉的雒龙王，状若摆脱枷锁般凌空翱翔……

　　紧随着，层层叠叠，遍地密布的尸骸，急剧干瘪下去，无数道血流冲出尸骸，涌向雒龙王！

　　随后，雒龙王的气息飙升狂涨，那黑白相间的狼藉赤龙鳞迅速细黑消退、龙鳞愈合，连那庞大龙躯也以肉眼可见的速度膨胀……

　　“不好！快阻止它……”

　　赵姬见多识广，率先反应过来惊呼一声，挥手间一道犀利剑芒划破长空，斩向雒龙王。

　　虽然戚姬的《百花葬》，吸收、消化尸骸血液的速度极快。但戚姬的力量有限，植物的催生也不是全靠血液，战场上陨落的尸骸又太多，戚姬根本无法吸收干净，雒龙王依旧能吸收到海量的血液补充精血。

　　就这么数十息时间，雒龙王的龙躯已经暴增到两千五百米，气息恢复到兽王后期，还没丝毫停顿之势……

　　“鲲鹏变！”

　　考虑到只要有血液，雒龙王的实力能一直飙升，而且驭血能力类似《大荒不灭体》，攻击的伤害可能还没恢复来得快。剑殇双足一蹬，冲天而起……

　　“嘤……”

　　响彻天地的鹏啸声起，比雒龙王大数倍的天兽鲲鹏出现，势若遮天蔽日悬浮俯视……

　　“鲲鹏吞天！”

　　天兽鲲鹏最强的无上神通，鲲嘴大张，如黑洞疾旋……

　　层层叠叠的尸骸，粘稠如泽的血液，狂风扫落叶般掠起，涌向那黑洞般的鲲鹏之嘴。

　　再加上戚姬的《百花葬》，地面上层层叠叠，覆盖大地的尸骸、血液等，以恐怖的速度消融着。

　　“活疗术！”

　　虞姬知道剑殇施展这能力的巨大代价、严重影响，迅速出手恢复天兽鲲鹏的力量，并协助消化。

　　“嗷……”

　　愤怒、不甘、仇恨的龙啸声起，雒龙王龙躯一扭，就要离开此地……

　　激战至今十几个日夜，双方共有过亿生灵陨落，最不缺的就是鲜血、尸骸，只要给雒龙王一丁点喘息时间，必能修为尽复，卷土重来。

　　“鲲鹏碎天！”

　　眼看雒龙王即将遁走，天兽鲲鹏鲲嘴继续吞噬附近的血液、尸骸，力可撕天裂地的鹏爪闪电抓出，似能无视空间，又似能抓碎虚空！

　　“赤龙焚天！”

　　雒龙王很清楚天兽鲲鹏的强大，浑身血色火焰冒起，熊熊焚天，化为一焚天火龙。

　　百米大小，金属光泽流转的恐怖鹏爪抓落，却宛若抓到幻影般，一点作用都没……

　　“免疫物理攻击？怎么回事？”

　　剑殇讶然，遮天鹏翼如天倾般扫落，狂风扫落叶般卷走无数尸骸，却依旧没有扫灭赤龙炎，更没拍飞雒龙王。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　就在此时，密集龙吟声起，火焰焚天的雒龙王周身火焰狂涨，烈火中蹿出无数袖珍小火龙，势若蝗群冲向遮天鲲鹏。

　　高温扭曲虚空，焚金熔铁，还未抵达就把堪比精铁的鲲鹏之羽炙烤得扭曲、冒烟。

　　“狮王变！”

　　其实，剑殇只是肉体能适应天兽鲲鹏，但神魂境界还差得远，并不能完美发挥鲲鹏之力。

　　一阵震天狮吼，遮天蔽日的鲲鹏落地，化为二三十米高，百米长的裂空狂狮……

　　仰天长啸，周身空间涟漪，直接把焚金熔铁的赤炎高温隔绝开，连那奔流般的无数小火龙也被搅入虚空乱流，根本无法入侵分毫。

　　“嗷……”

　　浑身欲火，状若火龙的雒龙王，眼中露出不屑冷嘲之色，龙躯一窜，凌厉龙爪抓破虚空……

　　龙爪抓过，涟漪的虚空纷纷碎裂，根本无法阻挡分毫……

　　“糟糕！狂狮王是雒龙王的得力属下，雒龙王自然有克制之法……”

　　看裂空之力无法起效，剑殇心中一凛，霎那间想道。

　　“砰……”

　　可惜，不等剑殇反应过来，如鼓震耳声起，赤龙爪落下，直接把万钧重的庞大裂空狮王拍飞，连那刀枪不入的狮皮，也被焚出明显焦黑，连汩汩鲜血也被蒸发，焦臭扑鼻……

　　雒龙王得势不饶人，如风追上，犀利龙爪再次抓落……

　　剑殇所化裂空狂狮往旁边一扑，转身化为宛若山丘的撼岳魔象……

　　雒龙王动作如风，庞大龙躯一转，其势未尽抓落！

　　“哞……”

　　闷响一声，撼岳魔鼻甩出，鞭打虚空，闪电缠住十数米粗的雒龙王龙躯中部……

　　“轰……”

　　大地震颤，势如天塌。

　　近三千米长的恐怖赤龙王，被撼岳魔象象鼻卷住……

　　甩落！

　　坚实地面都被砸出十数米深，千米长的恐怖沟壑。

　　如此恐怖的摔打，强大如雒龙王，同样被摔得七荤八素，昏头转向……

　　“撼岳撞击！”

　　“哞……”

　　如此还不算完，庞大的撼岳魔象如山岳碾压冲锋，气势惊天动地。

　　“轰……咔嚓……”

　　“嗷……”

　　震耳巨响起，紧随着清晰骨骼碎裂声，随后是痛苦愤怒的龙嚎。

　　雒龙王被兽王级别的撼岳魔象的天赋神通撞了个结实，龙骨断折无数，龙血狂飙……

　　那庞大的龙躯，更是撞飞无数尸骸，撞倒无数建筑。

　　怎一个凄惨形容！

　　“……”

　　“这是桓王的真正实力吗？”

　　惊！

　　愣！

　　震撼！

　　敌我双方无数将卒陷入呆滞、错愕且难以置信，更有种幻觉般眼花缭乱，应接不暇的强烈感觉。

　　事情演变得太快了！

　　先是雉姬的陨天一指，而后雒龙王走火入魔，随后似乎以某种秘法逃过一劫，修为不降反增，只是因为走火入魔而重创。

　　随后桓王出手，天兽鲲鹏吞食天地，闪掠虚空；雒龙王驭火如神，驭血如魔，更兼力可撼天。相应，桓王又化为裂空狂狮、撼岳魔象等……

　　双方的打斗，就像是变魔术般，修为较低或反应较慢者，根本反应不过来！

　　更重要的是，双方表现出的力量，都足以震撼空间，傲视天下，让人根本生不起对抗之心，产生极度的无力感！

　　“嗷……”

　　回荡沙场，萦绕天地，明显带着疯狂、愤怒的龙吟声起……

　　沙飞石走，状若火山爆发。

　　浑身龙鳞破碎，龙血浸染的雒龙王，冲破废墟而起，浑身赤炎凛冽数十上百米，不但直接把无数尸骸焚成灰烬，连潮水般的无数利箭劲弩，甫一近身就化为铁汁或灰烬……

　　狂暴！浩瀚！强横！

　　被桓王剑殇狠狠蹂躏一番的雒龙王，看似凄惨，气息不降反增，似乎之前不是在战斗，而是拖时间恢复！

　　“这也没事？难道龙就真的如此强大？”

　　庞大的撼岳魔象身躯剧颤，迅速恢复人身，却见桓王剑殇浓眉大皱看着俯视苍生肆虐半空的雒龙王……

　　翻手间，一把古朴、玄妙、威严的古弓入手……

　　弓步、挺身、盯视……

　　先天真气狂暴，玄妙古弓越来越亮、越来越亮……

　　磅礴浩瀚的强横气息如风暴逐渐滋生、膨胀、膨胀、膨胀……

　　连激战中的兽王、散仙、军卒等，也纷纷被气势所慑，停手关注……

　　数息后，光芒刺眼，那古朴浩瀚的气息威压战场，震慑天地。


第六百三十九章 逆天存在

　　“国器？！”

　　“天器？！”

　　随着气势不停飙升，气息不停狂涨，无数人迅速想到根源所在。

　　特别是见识过之前射日神弓和封神殿发威的强者和异人，更是心中有数，再次震撼，加上那么一点点羡慕、嫉妒、恨！

　　直到那恐怖气息达到巅峰，无数人本能屏住呼吸，不敢丝毫动作，潜意识惧怕被碾压抹杀，这是所有生灵面对无法抗拒的强大力量时的求生本能反应。

　　啸月王、龙虎王、赤龙长老、真腊巫王等大能，惊惧不安看向光团所在……

　　就算是之前肆虐半空，傲世沧桑的雒龙王，也是极为不安扭动、颤抖着，想躲避，又不知该如何躲避，因为他是被气息锁定，而非视线，根本就避无可避！

　　除非，雒龙王速如流星，瞬间逃出气息锁定范围。

　　“落……日……一……箭……”

　　天神呢喃般的威严声音起，流星闪烁！

　　雒龙王周身诡异出现一透明光罩，蓦然崩溃。

　　龙躯庞大的雒龙王，如炮弹般蓦然横空跌飞，撞倒无数建筑，掀飞无数尸骸杂物……

　　“砰……”

　　而后，回荡耳畔的弓弦劲爆声方才掠起，紧随着是重物撞击和粉碎声……

　　“嗷……”

　　随后才是雒龙王的剧痛惊慌的惨叫声！

　　“箭速竟然比声音还快得多？”

　　一阵倒吸凉气的声音起，无数人目瞪口呆，难以置信看着那远去的庞大黑影……

　　要知道，先射穿诡异光罩、又射飞雒龙王，再听到弓弦爆响和惨叫声，说明箭速比声音的速度快的不是一点半点，至少也得十数倍才有可能！

　　“轰……”

　　大地颤抖，雒龙王横空跌飞数千米，带着漫天石块、尸骸等杂物，落地，犁出一条恐怖深壑……

　　静！

　　寂静！

　　一时间，整个战场的气氛凝重一片。

　　雒龙王就如剑殇一样，是越南国区的最高掌权者，精神象征，定心神柱！

　　如果，雒龙王就此陨落，会如何？！

　　辽阔无垠的番禹王城，原本铺天盖地的飞禽走兽，盈城遍地的军队，此时已经消失九成九，留下的唯有……

　　尸骸，尸堆如山；鲜血，血流漂橹；烽火，烽火焚天……

　　还那样阴森浓溢的死气！

　　……

　　尸山血海的地狱般的短暂死寂，华夏众位散仙，包括禁卫军、商行护卫、幸存异人等，齐齐眼神不善看向敌军兽王、军队。

　　雒龙王一死，敌军主心失去，士气大降，军心大乱。华夏方面则是相反，士气大振，战意大涨……

　　再加上被桓国特殊军团和高级异人重创的敌军，如今大局已定了！

　　虽然全歼敌军不大现实，但是，把敌军强者、将领，特别是兽王级别大能，留下并不难。

　　毕竟华夏阵营本来就是巅峰力量占据优势，敌军大军优势一失，还有什么依仗？！

　　“别高兴得太早了……”

　　正在华夏阵营磨拳霍霍要留下敌军强者时，雉姬忽然冷笑说道，引得众人一阵皱眉，神情不悦齐齐看向雉姬……

　　雉姬不以为意缓缓提醒道：“还有个大能从未出现过……噬天虎王！虽然个人战斗力不强，但是……”

　　“但是……”什么，雉姬没说！

　　……

　　与此同时，距离剑殇、雉姬、赵姬等首领数里处，雒龙王重创之地。

　　此时，雒龙王庞大龙躯微颤着静止不动，拳大龙眼似睁似闭，龙躯中部有个数米大小的恐怖窟窿，龙血如泉喷涌，已经在地面积成偌大血洼。

　　看这伤势，若非赤龙王的龙躯实在强悍，直接就被拦腰射程两段，死得不能再死了！

　　“事到如今……龙王可曾想通？”

　　噬天虎王隐藏气息来到浑浑噩噩，意识模糊的雒龙王庞大龙首之畔，低声平静问道。

　　雒龙王龙眼一睁，眼神灰暗，却似乎不敢直视那不如赤龙角大的身形……

　　接受，生死难料，后果难料，可谓九死一生，甚至“求生不得，求死不能”都有可能。但终究有点希望。

　　不接受，那肯定有死无生，不说华夏阵营不可能放过他，估计噬天虎王也不会放过他！

　　眨了眨眼皮，雒龙王悲哀、悔恨闭上双眼。

　　更悲哀的是，同为国器，为什么泾阳龙戒连华夏国器一箭也挡不住？即便偏属特性不同，也不应该差那么多啊！

　　“王者噬天！”

　　噬天虎王眼中露出疯狂、兴奋、激动的神色，双臂一展，气息爆发……

　　一股极具威严、暴戾的紫黑气息爆发，给人的感觉，就像是吞噬一切的邪恶漩涡。

　　漩涡剧转、膨胀，迅速就蔓延到雒龙王龙躯，包裹、吞噬……

　　“啸月王、龙虎王、赤龙长老、真腊巫王……还不归位？！”

　　紫黑色邪恶漩涡，响起威严洪亮的声音，就像是从九幽深处传来般……

　　正在华夏散仙逼视下忐忑惊惧的啸月王、龙虎王等大能者，齐齐一凛，心中矛盾万分。

　　如今，他们同样遇到了类似雒龙王的生死攸关的问题。虽然他们基本没什么伤势，但形势并不比雒龙王好，想要遁走并不容易，因为他们每个都被三四个散仙严密盯着，只要稍有异动，便会被华夏散仙群起围攻！

　　……

　　“咦？”

　　华夏阵营众人，包括桓国众人，正揣摩雉姬所说言外之意时，忽然听到邪恶威严声响。

　　循声望去……

　　就看见一股庞大至极，宛若天地风暴的紫色漩涡悬浮半空，连庞大无比的雒龙王，也被紫色漩涡吞噬……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不待华夏阵营众人多想，一阵凌厉破空声起，龙虎王、两位赤龙长老、真腊巫王等四位大能者，纷纷横渡长空，射入紫色漩涡中……

　　“啸月王？！”

　　一股肃杀、恼怒、威严的叱喝声起，紫色漩涡旋转更急。

　　“无需噬天王关怀！”

　　三首双翼的啸月神狼，语气不善，颇为凝重且不客气缓缓应道。

　　“夜长梦多！动手！”

　　不待紫色漩涡回应，剑殇眼皮一跳迅速简单喝道。

　　话落，先天真气疯狂灌入射日神弓，刺眼光芒再起，一道近米粗的强大光柱，势若流星划破长空，轰向紫色漩涡……

　　“噗……”

　　光柱轰落，却宛若石沉大海，就此无声无息。

　　“嗯？”剑殇心中一沉，没料到连射日神弓所发之箭，也会毫无反应。

　　要知道，剑殇此箭虽然是随手所发，但射伤兽王中后期的威力肯定有，射杀兽王初期更是毫无问题，竟然起不到作用？！

　　“动手！”

　　连一箭重创雒龙王的落日神箭都没效果，众人立刻察觉事情不妙。赵姬反应最快，娇叱一声，剑出如电斩破虚空……

　　“无生一剑！”

　　“断川之刃！”

　　“虚空遁杀！”

　　……

　　无生剑神长孙羽、西门天、帝无双、花千黛等桓国、春秋、蓬莱的散仙，反应同样极快，迅速爆发出强大绝技，威可撼天裂地齐齐轰向紫色漩涡。

　　“哧、哧、哧……”

　　又有无数利箭劲弩掠起，带着撕碎苍穹的无数寒芒，密密麻麻射向紫色漩涡，基本以桓国禁卫军贪狼禁卫和高级异人为主。

　　“嗷……”

　　一阵洪亮震耳，似呼啸，似龙吟，似虫鸣的咆哮声起……

　　紫色漩涡闪电收缩，一只气息恐怖至极的怪物显露而出，而且气息还在不停上涨。

　　只见，这怪物……

　　三首、龙身、虎尾、虫翼，身覆狰狞血鳞。

　　那三首，居中是个刻着紫色“王”字的虎首，左边是血鳞密布的龙首，右边是恶心狰狞的虫首。

　　这到底是什么怪物？！

　　就算在场二十几位大能者，有渊源悠久的蓬莱商会大能、有见多识广的赵姬、有知道许多辛秘的异人桓王，都认不出来，也不知道到底主要传自什么血脉。

　　或者，该说这怪物是……噬天赤龙王！

　　兽王初期、兽王中期、兽王后期、兽王巅峰……

　　就这么呼吸间，那怪物的气息以恐怖速度飙升！

　　“轰隆隆……”

　　晴天霹雳，风云变色，天地变幻。

　　远胜剑殇记忆中的千古一帝秦始皇，与及之前的雒龙王的恐怖气息爆发……

　　那是种什么样的气息？！

　　如天、如地，如山、如海，磅礴浩瀚，威凛天地。

　　在场所有人心中几乎涌起同一想法，眼前的怪物，实力绝对超过了世间的界限……

　　也就是古籍记载中的妖族才有的至高层次……大妖！

　　那可是飞升之后，才可能出现的极为恐怖的传说存在。

　　若是与巅峰力量的散仙对比，就像是散仙和先天强者的悬殊差距那般，一个最弱的大妖，也能轻易灭杀十个巅峰散仙。

　　这还怎么打？！

　　……

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵的金属撞击声起，噬天赤龙王本来有三四片血鳞破碎，龙血汩汩，是被射日神弓所伤。

　　紧随着赵姬、帝无双、花千黛等众多散仙合攻，每个散仙的攻击，基本能轰碎一片血鳞……

　　却也仅限如此，那密密麻麻的利箭劲弩，射在血鳞上，却是一点痕迹也没留下，甚至小半还未攻至，便被震落。

　　要知道，那些利箭劲弩，基本由先天级别强者射出，力可穿金洞石啊！

　　比强悍防御还恐怖的是……

　　呼吸间，那无数破碎血鳞以肉眼可见的速度愈合，比虞姬的治疗速度还快得多，除了遗留的血迹，根本看不出怪物浑身有什么伤势！

　　惊愣！

　　错愕！

　　难以置信！


第六百四十章 顺天者悲

　　“……”

　　看到嗜血赤龙王瞬间完全恢复，无数人心中一凛，头皮发麻。

　　这到底什么恐怖存在？竟然能硬撼近二十位散仙，一万多贪狼禁卫，数千高级异人的联手攻击，看来还没受什么伤害？！

　　无敌了！

　　绝对是无敌的逆天存在！

　　“赤霄剑……出！”

　　“杀机无涯！”

　　剑殇同样骇异震撼，迅速召唤出赤霄剑，牵引浓溢至极的杀神之力，爆发出所能发出的最强单体攻击……

　　斩出！

　　最锋利的武器，最强大的力量，合二为一爆发！

　　破开血鳞，斩入龙躯……

　　斩出触目惊心的数米长伤势，龙血激射如注。

　　随即，如箭激射而出的龙血，凌空倒飞回狰狞伤口，一滴都没浪费。同时，狰狞伤口和破碎血鳞，以肉眼可见的速度愈合。

　　也就三五个呼吸，噬天赤龙王恢复如初，一点看不出受伤的迹象。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　傲视天下，威严至尊的龙啸声起，噬天赤龙王周身风起云涌，如雾团包裹庞大龙躯，看上去就像是腾云驾雾悬浮半空……

　　“腾云驾雾大神通？！”

　　东方氏眼皮一跳，俏脸发白骇异脱口而出，引得被噬天赤龙王震撼得刚刚反应过来的众人，齐齐看向东方氏！

　　东方氏做了个深呼吸，骇异神情强制压下，郑重解释道：“根据古籍记载，腾云驾雾是远古时代一种强大种族……妖族的绝佳本能神通。同时，也是一种强大的恐怖存在的标志性能力……”

　　“什么恐怖存在？”看东方氏忽然住口不说，性急的黑面虎王典刚不由追问道。

　　“大妖！”东方氏樱唇微张，轻声应道。

　　“啊……”

　　在场无数人齐齐嘴巴大张，一时反应不过来。

　　虽然之前众人从噬天赤龙王爆发的气息，已经隐有猜测。但猜测和证实完全是两码事……

　　大妖，那可是古籍记载中，消失了无数年的传说，所谓世俗巅峰力量的散仙、兽王等，在大妖面前，就像是壮汉身前的孩童。

　　“怎么可能？若真是大妖，为何还留在世俗？应该早就飞升了啊，甚至很多飞升的传说人物，包括家父，修为实力距离大妖、真仙级别存在，还差得远了！”

　　雉姬柳眉大皱，不大赞同迅速反驳道。顿了下，看众人疑惑，又迅速接道：“据家父所说，其实远古时代之后的所有飞升者，都不是靠自身修为，而是虚无缥缈的气运，甚至是功德！类似受天号令，为天正法，从而得到走后门的‘钥匙’，夺得仙果。这也是‘顺天者悲，逆天者亡’的由来。所以，不代表升仙者都是真仙，反而肯定是真仙中最差距、最底层的存在。也是始皇南巡，那些强大的前辈，冒死出手、布局的主要原因，想飞仙，就不得不争夺气运、争夺仙果，靠个人修行根本飞升不了！”

　　“世上真有妖族、大妖、真仙？真仙到底是什么样的存在？”

　　桓王剑殇心跳加速，难以置信看向东方氏和雉姬追问道。

　　背后却悄悄做了个手势，让禁卫通知正弹奏《百花葬》消融血肉尸骸的花妃戚姬。

　　其实，《铸圣庭》运行至今，出现妖族、大妖、真仙等传说中的存在，剑殇一点都不奇怪。

　　不过，若真的出现，那《铸圣庭》到底是什么样的空间，系统到底是什么样的存在呢？这点才是最值得寻思、揣摩的地方。

　　“是否真有大妖、真仙，还真不好说！可以肯定是，远古时代绝对有，如今就很难说了，反正没真正出现过。所谓真仙之境，其实是对应散仙，因为散仙并非仙，更上一层境界，自然该称之为真仙咯！”东方氏沉思了下，耐着性子解释道。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　此时，噬天赤龙王依旧气势浩瀚，声音威严咆哮声，浑身更是云雾缭绕，明显不大适应这强得变态的身体、力量，正在磨合、适应。

　　东方氏、桓王等人的讨论，并未刻意压低声音，而噬天赤龙王也没主动挑衅和攻击，似乎还巴不得拖得越久越好。

　　“咧、咧、咧……”

　　烈火熊熊而起，吞吐数十米，高温焚金熔铁，那朵朵火焰，就像是一只只极具灵性的小火龙，这是火系神通掌握到极深之境的体现，已经给烈火赋予灵性，可谓火灵了！

　　烈火蒸腾，迅速笼罩周身云雾，又没完全焚毁雾团，透过烈火又能看到腾云驾雾的神龙，可见驭火能力之精湛恐怖。

　　看到此状，本就被噬天赤龙王气息、气势，震撼得心惊胆颤，信心渐失的华夏阵营众人，更是内心直往下沉，绝望情绪滋生……

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，一阵晴天雷动，滚雷阵阵，半空中一大片虚空涟漪不定。

　　“星……劫……之……光……”

　　滚雷之中，似乎夹杂着如苍天敕令，在无数人内心深处掠起，深入神魂的声音。

　　涟漪虚空中部，一道势欲洞穿大地的庞大光柱蓦然出现，威若代表苍天之怒的雷劫，直轰噬天赤龙王……

　　“咦？”

　　华夏阵营无数人眼神一亮，忽然想起桓王剑殇手中，不只是一把弓状国器，还有座悬浮高空的封神殿，一招“周天星劫”轰杀三百万飞禽，一阵光芒爆射瞬间控制十万飞禽！

　　这一道“星劫之光”，轰杀噬天赤龙王，应该问题不大吧？

　　不只是华夏阵营，一感受到来自高空的威胁，一直龙啸的噬天赤龙王，迅速声音一滞，惊骇抬头……

　　光柱的速度何等之快？！

　　众人只是意识恍惚间，那光柱已经结结实实轰中噬天赤龙王……

　　“嗷……”

　　一阵凄厉、愤怒、不甘咆哮声起，噬天赤龙王身躯凭空一滞……

　　时间似乎被无限拉长、延缓。

　　噬天赤龙王如光体般逐渐明亮、明亮，如大功率灯瓦般明亮刺眼，随后……

　　蓦然爆炸，爆炸得极为彻底，化为无数“小颗粒”飘洒半空！

　　“呼……”

　　看到此状，无数人齐齐大松了口气，一时间兴奋露于脸上，包括剑殇在内。

　　“你……你怎么做到的？那可是大妖啊？”

　　向来幽雅淡然，又清逸脱俗的东方氏，忍不住脸色大变，颇为失态盯着剑殇结巴问道。

　　一直以来，东方氏对于桓王确实保持一定的重视，却也没多么在意，摒除剑殇继承北冥一族传承的因素，东方氏不会轻易为敌，却也算不得多么忌惮。

　　可是，桓国开国大典之时，桓王却让东方氏狠狠吃瘪了一回，但那次明显是借助赵姬等三大散仙和春秋商行之威，并不是桓王和桓国本身势力或实力压服东方氏，算不得数。

　　此次华越决战，倒是让东方氏真真正正刮目相看了！

　　以三千多万新兵，两百多万正规军，约一百五十万异人，不足十万的特殊军团，硬生生挡住八千万凶悍敌军的狂攻，不但一直保持没有溃败，而且手段连出，如今已经占据上风了！

　　特别是桓王，屡次斩杀了三界荒狼乌煌、凤妃、撼岳魔象、狂狮王、撼天王等越南国区威名赫赫的大人物。

　　威比千古一帝秦始皇的雒龙王横空出世，就被桓王狠狠蹂躏了一把，又一箭射成重伤，凄惨至极不得不接受噬天虎王的融合，与多位兽王、巫王融合成堪比传说中的“大妖”的噬天赤龙王！

　　谁知道，连她和蓬莱商会都绝望之时，噬天赤龙王还是被桓王算计了，干净利落一道光柱轰得尸骨无存！

　　他，桓王，到底有多少底牌啊？！

　　“假的吧！大妖毕竟是仅存于远古时代，甚至更早时期的虚无缥缈的存在！”

　　剑殇一怔，思绪简单质疑道。顿了下，微笑看向东方氏说道：“不过，这也不是孤或桓国的力量，而是国器之力。此次攻击，又是十万钻石币的消耗，不知道能否报销？”

　　“报销？”东方氏瞪着剑殇脱口而出。

　　“就是……由你们财大气粗的蓬莱商会提供？桓国是贫瘠荒芜之地，这样的代价付不起啊！”剑殇理所当然应道。

　　“哼！”

　　东方氏没好气翻了个白眼冷哼，转过头懒得看剑殇了！

　　真搞不懂，这么小气且斤斤计较的男人，怎么会成为一国之主呢？！

　　不过十万钻石币而已，竟然拉得下脸来找她报销？！

　　“陛下？！”

　　剑殇正期待看着东方氏，田单忽然双眼圆睁，声音微颤喊道。

　　“嗯？”

　　剑殇转头，随即看到半空景象……

　　只见，弥漫半空的无数小颗粒，正不停聚集、融合，很快就凝为一只庞大无比的怪物……噬天赤龙王！

　　完整无缺，连一片残破的血鳞都没看到，顶多就是气息削弱了一些。

　　“怎么可能？！”

　　即便剑殇心性再强，意志力再坚韧，双眼一瞪，难以置信脱口而出。

　　这还有天理吗？

　　消耗十万钻石币，激发国器之力，施展国器绝技，发出的凝聚力极高的最强单体攻击，散仙也能轰成齑粉了，竟然奈何不了噬天赤龙王？！

　　不说剑殇，便是东方氏、雉姬、赵姬、虞姬等心性过人的人，也惊得脸色煞白，不敢置信。


第六百四十一章 逆天者亡

　　“啸月王？！！！”

　　令人意外的是，噬天赤龙王重现，却没立刻愤怒复仇，而是愤怒看向同样呆滞半空的啸月王呵斥道，声如滚雷阵阵……

　　此次，幸得真腊巫王接受融合，使得噬天赤龙王获得了真腊巫王的“虫躯”究极体……不死虫躯，否则噬天赤龙王不死也要脱层皮了！

　　归根究底，噬天赤龙王自然把重要责任归咎到啸月王身上！

　　就是啸月王的不配合，才使得速度成为噬天赤龙王的短处，否则就不会躲都躲不了，被那光柱轰了个正着了！

　　雒龙王、龙虎王、两位赤龙长老、真腊巫王、噬天虎王等六位大能融合，所有神通全都晋级，何等恐怖？！

　　恐怖得噬天虎王难以适应，难以驾驭了！

　　如果再加上身具速度、音波、精神三大珍稀神通的啸月王，那才完美！

　　“你现在是噬天虎王，或者是龙王？赤长老？龙虎王？又或者是真腊巫王？恐怕他们即便没被你彻底吞噬，也成为你控制的傀儡了吧？”

　　三首双翼的啸月神狼，三首齐摇，语气阴霾缓缓说道。

　　“这么说，你是不会答应融合，共抗大敌了？”噬天赤龙王声若滚雷喝道，杀意凛然。

　　啸月王冷哼一声，警惕周围华夏阵营散仙，不理会噬天赤龙王。

　　“就算你不愿意，本王一样能吞噬你，顶多多花费点时间消化罢了！”

　　眼看啸月王固执己见，噬天赤龙王终于失去耐性，暴露本性怒喝一声，庞大血色龙爪抓出，连虚空都被抓出无数黝黑裂缝。

　　啸月王心中一凛，更不敢接受融合，却也不敢接招，凭借着速度优势，横空躲避……

　　“火龙乱舞！”

　　噬天赤龙王更怒，周身烈火熊熊，数以千计的小火龙从烈火中蹿出，势若天罗地网涌向啸月王。

　　那极度的高温，连空间都被焚烧得明显扭曲！

　　“啸月之吼！”

　　啸月王长啸一声，音波凝聚为狼冲向密集火龙，轰开一条通道，迅速射出躲避……

　　一时间，半空火龙乱舞，狼啸回荡，特别是空间，更是出现无数黝黑裂缝，状若玻璃般随时破裂，触目惊心！

　　不过，身为综合实力超越柬埔寨国区的越南国区第一强者的啸月王，却是完全被压着打，根本不敢接招，只是凭借速度一直躲避，狼狈不堪！

　　华夏阵营众人，就像是旁观者般看得震撼连连，反而没他们什么事了！

　　“这就是天地不容‘超越散仙的存在’的根本原因吧？一招一式，都能撼动空间，若是数量一多，天地还不被他们毁灭？！”

　　看着破碎晃荡的虚空，东方氏若有所悟叹息道。

　　“邪妃和无双虚空盯住啸月王，别让他走脱了。不过，大家都别对啸月王出手……”

　　没理会东方氏的感叹，剑殇迅速低声朝左右吩咐道。随即大手一翻，《八门天锁阵》阵图入手，运气灌入，甩出……

　　“嗡……”

　　数尺阵图迅速暴涨到百米大小，而后急剧降落……

　　可惜，噬天赤龙王实在太大了，“八门天锁阵”根本困不住！

　　“所有人听令，入阵！”

　　阵法一展开，剑殇迅速运气高喝一声，手持赤霄剑率先射入光圈之中，使得光圈突涨十数米。

　　虞姬、邪妃、帝无双、蒙恬等桓国数十位大臣，贪狼禁卫、幸存的桓军等等，迅速冲入光圈之内，使得“八门天锁阵”以恐怖速度飙升。

　　紧随着是蓬莱商会、春秋商行、华夏异人，迅速跟随冲入……

　　状若百川归海，使得光圈急剧膨胀！

　　不只是桓王剑殇说的是“所有人”，而非“全军听令”。“八门天锁阵”本就是桓王剑殇的拿手绝活，创下了许多震惊天下的盛举，威力自然无需置疑！

　　十数息后，八门天锁阵已经扩展到方圆十数里范围，把追逃半空的噬天赤龙王和啸月王完全包裹，而且还有不少异人、义士、桓军，不停从远处赶来，入阵。

　　“杀机重重！”

　　“三千青丝！”

　　“战龙裂天！”

　　……

　　众人甫一入阵，便迅速发起猛攻，桓王剑殇的赤霄剑和杀神之力，邪妃花千黛的青丝绝技，龙且的九阳战龙，北冥绝的北冥罡气，长孙羽的无生剑……

　　便是依旧有十几万之数的异人，上万贪狼禁卫和近百万桓军等，也纷纷发起攻击。

　　一时间，刀光剑影，利箭横飞，光芒璀璨。

　　光圈初成之际，噬天赤龙王还不以为意，紧随着扩展包裹，紧咬啸月王不放的噬天赤龙王动作一顿，随即继续追杀。

　　“轰、轰、轰……”

　　狂风骤雨般的攻击落下，爆响连绵不绝。

　　先天级别以下的攻击，还未靠近就被赤火氛围虚无；先天强者的攻击轰开烈火，又被噬天赤龙王周身云雾挡住……

　　唯有散仙级别的攻击，能轰开烈火、轰散云雾，攻击落在噬天赤龙王身上。

　　不过，除了堪比地级级别的武器，才能给噬天赤龙王造成一丝伤害。其余与瘙痒无异，连轰碎赤龙王血鳞都办不到。

　　呼吸间，噬天赤龙王的十数片血鳞再次愈合如初，依旧不理会潮水般的攻击，继续追杀啸月王！

　　是可忍，孰不可忍！

　　赤裸裸的忽视、鄙夷啊！

　　看噬天赤龙王如此作为，华夏阵营无数人恼羞成怒，不少异人、义士、桓军等，纷纷冲出光圈，飞蛾扑火般悍不畏死爆发最强攻击……

　　“滋、滋、滋……”

　　烈火肆虐，高温炙烤。

　　包括贪狼禁卫和魏武卫在内，只要冲至噬天赤龙王周身百米范围之内，纷纷被焚为灰烬，不管是武器盔甲，还是血肉真气，当场阵法，尸骨无存！

　　“散仙级别及以下维持阵法，不得出手！”

　　以赤霄剑牵引杀神之力攻击无果，再见到己方伤亡惨重，连带“八门天锁阵”也光芒黯淡、范围大减，剑殇不由立刻高声下令。

　　下令的同时，剑殇利用阵法之力，直接把冲出光圈的人全部扯回光圈之内，不管对方是否愿意！

　　“桓王？！”东方氏俏脸发黑，期待不已看向剑殇喊道。

　　阵法之力加上群起而攻，都奈何不了噬天赤龙王，还能怎么办？只能期待着桓王再次暴露更强大的底牌了……

　　“……”

　　剑殇苦笑，摇了摇头颇为郁闷。

　　射日神弓射不死，周天星劫殿轰不灭，赤霄剑加杀神之力也没用，还能施展什么手段？

　　战神之力？！

　　如今敌军虽然处于劣势，但残军依旧无处不在，剑殇激发战神之力的话，等于让那些桓军、异人、义士等送死，力量源泉陨落的话，战神之力还能用吗？！

　　不过，剑殇也不是毫无办法，还有最后的唯一依仗……

　　射日神弓的终极绝技……箭定乾坤！

　　只是冷却时间要六个月，而且群体性攻击比单体性攻击强大得多。

　　华夏神州的敌军不只是越南国区，越南国区只是最先一统，来得最快，综合实力反而最弱。如非必要，剑殇还真不想动用，而且动用也很大可能无效。

　　毕竟箭定乾坤是镇国秘术，重在定鼎，而非杀敌。单体攻击再强大，能比“星劫之光”强到哪去？！

　　“灭世仙掌！”

　　真当剑殇迟疑之际，邪妃花千黛脸露迟疑，随后神情一定，一个宛若晶莹玉石打造的大手入手……

　　祭出！

　　“轰隆隆……”

　　风起云涌，虚空爆鸣。

　　肉眼可见的天地之力疯狂涌向那晶莹玉手，使之瞬间碰到百米大小，势若手握乾坤抓向噬天赤龙王！

　　那可是真实的遮天巨手，而不是由先天真气或散仙法力凝聚而成的攻击手段，蕴含着飞升的武林神话沧海君的强大力量！

　　仙人之掌，名不虚传。甫一出现就使得虚空震荡，势欲一掌抓碎天地！

　　“嗷……”

　　懒得理会华夏众人，一心吞噬啸月王以达完美之境的噬天赤龙王大怒，长啸一声，血色龙爪毫不示弱抓出……

　　“轰……”

　　震耳巨响，天摇地动！

　　灭世仙掌之下，那血色龙爪如玻璃寸寸碎裂！

　　抓落，直接把近三千米长的噬天赤龙王拦腰抓爆……

　　“呼……”

　　华夏阵营众人，包括狼狈不堪的啸月王，齐齐动作一顿，大松了口气，胆颤心惊盯着首尾分开，中部爆碎的噬天赤龙王……

　　“嗷……”

　　众人一口气还未落下，一阵凄厉狼嚎声起……

　　仅剩前半龙躯的噬天赤龙王，一爪轰向期待中的啸月王，打爆两颗狼首，轰得啸月王如流星坠地砸落地面，砸出数米深巨坑……

　　越南国区第一强者，凶威震世，倒行逆施屠戮天下的啸月王，重创垂死！

　　“王者噬天！”

　　仅剩一半龙躯的噬天赤龙王，疯狂扑向啸月王坠落之地，龙嘴如黑洞张开，吞噬……

　　还有那被打爆的龙躯中部、龙尾等，极具灵性自动紧追前半龙躯，情况极为诡异，令人毛骨悚然！

　　此次，华夏阵营无数人，不是惊骇，而是彻底傻眼了！

　　连飞升的恐怖存在给独生女留下的震慑仙力，都奈何不了噬天赤龙王，各方势力业已手段尽出，还有办法吗？

　　“轰……”

　　噬天赤龙王抓落，大地震裂，数米深巨坑扩增十数倍。

　　坑中啸月王，蓦然消失不见……


第六百四十二章 四姬翻天（上）

　　“嗯？”

　　身受重创，绝望待死的啸月王，意识一恍惚，发现来到了荧光弥漫的光圈之中……

　　看清形势后，啸月王一怔，心思一转，感激万分看向身边桓王，仅剩的高傲狼首垂落，语气真挚万分说道：

　　“拜谢桓王救命之恩！此次我越国所交非人，本王在此发誓，只要本王在世一天，越国绝对不会与华夏神州为敌。桓王但有所命，本王必定全力以赴！”

　　却是千钧一发之际，剑殇利用“八门天锁阵”的特性，把重创的啸月王，挪移到阵中，避过了啸月王必死局面！

　　“嗷……”

　　千辛万苦重创啸月王，却忽然消失不见。噬天赤龙王愣了下，顿时勃然大怒，啸声震天。

　　那震惊天地的龙啸，回荡阵中，使得八门天锁阵一阵颤抖……

　　“雒龙王到底是怎么回事？不是异人赤鬼吗？为什么修为实力那么高？最后却成就了噬天虎王？！噬天赤龙王有没有弱点？！”

　　剑殇没理会啸月王的感激、誓言，颇为焦急询问道。

　　“禀告桓王！雒龙王并非异人赤鬼，而是异人赤鬼获得雒龙王秘藏后的存在。可以说是异人赤鬼和雒龙王的合体，一体双魂。否则仅凭异人，如何能让本王等兽王臣服？”

　　啸月王一怔，却也没多想，迅速应道。顿了下，又极为配合，颇有知无不言，言无不尽之势，迅速接道：

　　“异人赤鬼的神魂，其实在之前雒龙王走火入魔后，就已经泯灭！”

　　“哦？！”

　　剑殇、雉姬、赵姬、东方氏等人恍然大悟。

　　怪不得号称连苍天也能一指点杀的“陨天一指”，竟然没灭杀雒龙王。

　　看来，是异人赤鬼成了替死鬼，反而成就了真正的雒龙王了！

　　“至于噬天赤龙王，说白了就是雒龙王、龙虎王、两位赤龙长老、真腊巫王、噬天虎王等大能的综合体，只是以噬天虎王的思想意识为主体。也就是说，如今噬天赤龙王不但具有噬天虎王的所有神通，还拥有融合者的所有神通。以本王看来，最突出的该是噬血神通、火系神通、不死虫躯、风云神通、龙虎神通等强大神通。”

　　看没人回应，啸月王再次自觉解释道。

　　喘了口气，又接道：“不过桓王无需担忧，只要桓王能维持阵法，困住噬天赤龙王一段时间，噬天赤龙王不死也会重创。因为噬天虎王根本没能力驾驭包括雒龙王、龙虎王等大能者的综合力量，至少精神力量肯定不足。这也是噬天赤龙王不顾一切，也要吞噬本王的主要原因，没有本王的精神天赋，噬天赤龙王绝对只有走火入魔的下场！”

　　“哦？！”

　　剑殇、雉姬、东方氏等人齐齐眼神一亮，大喜。

　　“轰、轰、轰……”

　　就这么几句话功夫，暴怒的噬天赤龙王，火龙狂舞，龙躯撞击，龙爪肆虐。

　　连绵爆响声中，八门天锁阵急剧颤抖，威若天摇地动，而且每时每刻，都有桓军、义士、异人等爆体而亡，这是他们承受不住反冲力的冲击。

　　别以为组成阵法就可以安枕无忧，敌军的力量并非虚幻，只是因为阵法之力而分摊到所有组阵者身上而已，若是承受不住，依旧会死，阵法依旧会破。

　　时间宝贵，最为冷静的雉姬，颇为焦急问道：“大概需要困住噬天赤龙王多久？”

　　“……”

　　啸月王一怔，张嘴无言，他哪里知道要多久？

　　心思一转，啸月王颇为惊慌迅速接道：“桓王尽管放心！本王对雒龙王、龙虎王等大能的能力了若指掌。如今我等双方已是同一阵营，本王必会诚心实意协助桓王击杀噬天虎王这逆天怪物！”

　　光圈内众人情绪一滞，齐齐看向桓王剑殇……

　　“啸月王误会了！”

　　剑殇脸色如常看着啸月王，语气平静缓缓说道：“血战至今，华夏神州与越南国区，已经没缓解的可能。救下啸月王，不过是想了解些辛秘，且不让啸月王被噬天赤龙王吞噬罢了！”

　　“桓王此言何意，要知道有本王协助……”

　　啸月王大惊，明显惊慌又强自镇定连声说道。

　　“走好！无需感谢了！”

　　不待啸月王说完，剑殇语气平静说道，说话间，手中赤霄剑吞吐血芒，闪电斩出……

　　鲜血激射，啸月神狼仅存的狼首，迎空飞起……

　　那狼首双目圆瞪，死不瞑目！

　　没有之前的凶戾、残暴，有的只是不甘、愤怒、懊悔、悲戚……

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，击杀越南国区紫级历史名士严啸，属于‘国战’重大剧情任务，特奖励异兽啸月神狼无上神通啸月术，大神通冥月赋，小神通追月之术……擎神破禁丹一颗，散仙八品异兽啸月神狼魂晶一颗，声望三百万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起洪亮悦耳的系统提示音。

　　这就是剑殇没明说的救回啸月王的主要原因之一，毕竟剑殇是异人，自然清楚身为一个国区的最强者的价值！可惜系统奖励只取两、三个，否则啸月王的强大能力可远远不止三种！

　　“传令下去，所有人尽快进入阵中，并传令各城，尽快、尽力传送军卒，赶来阵法！”

　　来不及欣喜白捡的大收获，剑殇脸色一正，语气郑重高声朝禁卫吩咐道。

　　“轰、轰、轰……”

　　久未破阵，加上失去啸月王踪影的愤怒、焦急，噬天赤龙王越来越疯狂、暴躁，凶戾之气不停飙升，连那极具灵性的烈火，也开始狂暴，如火山爆发般漫天肆虐。

　　八门天锁阵更是天崩地裂般剧烈摇晃，光芒闪烁不定，光圈开始出现无数裂缝……

　　“啸月王并未说谎，噬天赤龙王开始失控了……”

　　雉姬眼神一亮，颇为兴奋连声说道。

　　“禀告陛下！我军损失惨重，阵法恐难维持，请陛下定夺！”

　　就在此时，计星快步赶来，焦急万分汇报道。

　　“轰……”

　　计星话音刚落，猛烈爆炸声起……

　　剑殇所在数十米外，一个脸部血红如火，五官狰狞扭曲的魏武卫，猛然爆体，浑身盔甲如炸弹爆发，弹片激射，还射杀、射伤了十数个异人、桓军！

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉大皱。

　　其实，不用计星汇报，剑殇身为主阵者也能掌握阵法变化。

　　之前，噬天赤龙王的反击，只是让桓军、异人、义士等一个个陨落。随着噬天赤龙王越来越疯狂，一个个变成了一批批……

　　以剑殇猜测，继续下去，要不了半个时辰，组阵者不是死光，就是八门天锁阵被破！

　　撤开“八门天锁阵”，那更不行！

　　除非噬天赤龙王落荒而逃，否则番禹王城内有谁是噬天赤龙王的对手？

　　以噬天赤龙王的失控，加上啸月王对于噬天赤龙王的重要作用。估计噬天赤龙王不会走，反而会大开杀戒，彻底疯狂！

　　苦思应对之策，剑殇期待万分看向雉姬问道：“你还能施展陨天一指吗？”

　　雉姬脸色一沉，淡淡应道：“陨天一指是本宫精、气、神、运、力等综合因素的超负荷爆发，如果桓王想要本宫与它同归于尽，或许可以试试……”

　　或许而已，就是雉姬愿意同归于尽，也不一定施展得出来……

　　“……”

　　剑殇张嘴无言，讪讪一笑另想他法。

　　以终极技能“封星锁元”削弱噬天赤龙王的力量？！被融合的兽王，修为境界都比剑殇高，就算剑殇倾力施展，也没什么作用，反而剑殇会力量大损！

　　赤霄剑的“帝皇裁决”？龙王可是六位大能合体，目前是华越决战，但参战方主要是桓国，越南国区可谓倾国而来，剑殇气运再高，能比六位大能高？能比拟三个国区的气运？

　　射日神弓的“箭定乾坤”？

　　拼了，剑殇心中一定，看向戚姬吩咐道：

　　“花妃！驾驭封神殿降落，压制噬天赤龙王，赌一把！能拖多久算多久……”

　　话落，剑殇大手一翻，射日神弓入手……

　　“其实……如果只是拖住噬天赤龙王，并非没有办法！”

　　就在此时，赵姬迟疑看向雉姬，又看向戚姬缓缓说道。

　　赵姬并未看好桓王剑殇手中的古弓，毕竟要是有用，剑殇早就动用，也不会等到现在了！

　　“什么办法？！”剑殇眼神一亮，脱口问道。

　　正要离开的戚姬，则是神情一怔，疑惑赵姬看自己干嘛？

　　难道自己能与噬天赤龙王抗衡？可能吗？

　　赵姬脸露迟疑，缓缓说道：“只要本宫、雉姬、花妃（戚姬）、仙妃（虞姬）能齐心协力。本宫有一奇阵，可在本宫等人力竭之前，困得住任何存在、任何力量！”

　　“……”

　　众人讶异疑惑之余，又若有所悟。

　　“是啊！”

　　特别是剑殇、燕无极等异人，更是精神大振，想得更多。

　　赵姬、雉姬、戚姬、虞姬，是华夏神州四大顶级历史美女，每个人都极为变态，联手肯定更为逆天。

　　问题是……

　　异人关于两女的残酷说法，加上桓王的原因，两女隐约有点仇怨、摩擦，赵姬的担忧并非空穴来风！

　　“本宫自然倾力！”戚姬脸色一正，毫不犹豫看向雉姬说道。

　　众人大喜看向雉姬……

　　“哼！”

　　雉姬颇为恼怒冷哼一声，却不是不屑戚姬，而是恼怒众人的眼神，难道她会比不上戚姬不成？

　　“好！”

　　赵姬也不再迟疑，迅速轻喝一声，身形冲天而起：

　　“天、地、洪、荒！风、水、地、火！阴神归位……”


第六百四十三章 四姬翻天（下）

　　“天、地、洪、荒！风、水、地、火！阴神归位……”

　　威若苍天敕令的娇叱起，一道七彩霞光蔓延而开，弥漫“八门天锁阵”之内……

　　雉姬、戚姬、虞姬三女，顺着霞光指引，身姿绝美射出，各就各位！

　　“真阴迷神绝阵！起！”

　　再次轻喝，七彩霞光暴涨，弥漫天地……

　　刺眼霞光从四方掠起，扩散而开，迅速连成一片，组成一个似乎附属大千世界的另类空间，状若展开一副极美的立体图画！

　　这另类空间中……

　　鸟语花香，天清气明，水蓝如玉。

　　蝴蝶在花间曼舞，蜻蜓在水面展翅，花儿在大地摇曳，云朵摇曳高空……

　　半空中，无数花间精灵、仙界仙女自由翱翔，如玉碧水在流动歌唱，枝叶上的露水在歌笑……

　　好一副安逸祥和的世外桃源，绝对是任何人内心深处憧憬的完美世界！

　　“……”

　　疯狂暴怒中的噬天赤龙王，处于这诡异空间正中，疯狂动作一滞，带着明显感受得到的疑惑讶异！

　　不只是噬天赤龙王，便是剑殇、东方氏、蓝戈等大能、强者、军卒、义士等，也一时间被梦中才会出现的绝美画面所陶醉，连激战十数个日夜，渐渐疯狂、暴戾、嗜杀的情绪，也瞬间平复许多！

　　美女，本来就是世间的美好事物，爱美之心，人皆有之。

　　历史美女，更是美女中的美女，才貌双全，智慧与传说并重的存在，每个都天生具有魅惑之力，只是强弱差别而已。

　　顶级历史美女，那更是天地宠儿，说是“苍天造物”一点也不为过，代表的就是世间最美好、最传奇的生灵。每个都不是花瓶，每个都有其令人惊绝之处！

　　华夏神州的四大顶级历史美女联手，那更是魅力无限，就是以噬天赤龙王的恐怖修为，东方氏、长孙羽等坚韧心性，也不由得被影响，颇为沉醉！

　　“真阴迷神绝阵！”

　　如此天地奇阵，只有身为“天地宠儿，苍天造物”的历史美女才能组成，是以各个历史美女的专属天赋能力为阵基。

　　擅长威压、魅惑的赵姬为天，激发奇阵，如天威压；

　　擅长驾驭、毒术的雉姬为地，为奇阵中枢，托天稳地；

　　擅长植物、气候的戚姬为洪，充斥奇阵，填充天地；

　　擅长恢复、维持的虞姬为荒，提供力量源泉，掌握生死轮回！

　　可以说，在四女的维持下，这片诡异空间中，并不仅仅是幻境。因为充斥空间的力量实实在在，并非虚幻，更强大的是那无形无相，令人防不胜防的魅惑之力！

　　令人诧异的是，迷神绝阵确实绝美惑神，但周围众人，都知道这是由四女组成的阵法空间，是特殊力量加上阵法的一种表现，类似于真气化形，连先天强者也认识到这点。

　　而强大如噬天赤龙王，却偏偏认识不到，错愕片刻后竟是温顺地小心翼翼落地，深怕伤害了花花草草般……

　　匍匐鸟语花香，仙女嬉戏的地面，就此闭目养神，颇有乐不思蜀之感。

　　难道这就是当局者迷，旁观者清？！

　　还是噬天赤龙王根本就是败絮其中，虚有其表？！

　　“呼……”

　　疑惑归疑惑，看噬天赤龙王平静下来，八门天锁阵恢复稳定，组阵者的伤亡停止，华夏阵营众人还是大大松了口气，不少人趁机恢复精神力量。

　　“这样行吗？不会是弄巧成拙，帮它平复了力量，避免了走火入魔之危吧？”

　　眼看之前明显有走火入魔的疯狂之状的噬天赤龙王，就此平静下来。东方氏并未觉得庆幸，反而更为担忧看向剑殇提醒道。

　　“呃……”

　　龙且、田单、长孙羽、蒙恬等人神情一僵。

　　剑殇怔住霎那，连自己都不敢肯定地迟疑说道：“应该不会吧？若会如此，越后（赵姬）便不会如此作为了……”

　　众所周知，以柬埔寨国区的文明特色，理论上可以无限吞噬任何力量，疯狂增长实力。

　　事实上，柬埔寨国区的人，因贪功冒进而走火入魔或爆体而亡的存在，数不胜数。

　　以眼前噬天虎王为例，就凭他承受得了包括雒龙王、龙虎王等五位大能的力量吗？就算剑殇估计也扛不住！

　　当然，万一噬天虎王真扛住了，那华夏阵营要悲催了，根本没人制得了噬天赤龙王！

　　别说华夏神州，纵观整个《铸圣庭》，估计也找不出压得住噬天赤龙王的存在。

　　这就是柬埔寨国区的文明特色，小国自有小国的独到之处。《铸圣庭》大道至公，秉承大道五十，天衍四十九之理，不会完全断绝任何文明和任何人的希望。否则那些小国直接举国投降或自杀好了，国战还有意义吗？

　　柬埔寨国区确实没那么多大能者自愿让某人融合成类似噬天赤龙王的恐怖存在，也没人做得到。但华越决战，诸位大能受创不一，又是自愿，噬天虎王融合了越南国区和老挝国区大能者后，就偏偏做到了。

　　这就是柬埔寨国区，或者说噬天虎王的机缘、福缘！

　　“陛下？！我们是否做点事，难道真的就这么……”

　　剑殇的不肯定，周围众人也听得出来。丞相田单不由迟疑建议道。

　　“不用！孤相信越后！”

　　剑殇脸色一正，语气坚定应道。顿了下接道：“真阴迷神绝阵的具体威力，我们并不清楚。之前的军令不变，让各城尽快、尽力传送军队过来。如果迷神绝阵被破，便是真正考验八门天锁阵之时了！若让噬天赤龙王逃出，后患无穷……”

　　“喏！”田单恭敬应诺。

　　盏茶时间……

　　顿饭时间……

　　半个时辰……

　　时间如水。

　　虽然期间阵外敌军依旧疯狂攻击“八门天锁阵”，但是华夏阵营精锐齐聚，加上“八门天锁阵”的威力，那些残军本就失去了决战初期的优势，如今更不行，反而因为冲击“八门天锁阵”而损失惨重。

　　渐渐的，随着破阵无望，较为精明的部分飞禽走兽或真腊武士、狂信天兵等，部分开始悄悄溜走……

　　眼看半个时辰过去，噬天赤龙王依旧毫无异样，蓬莱西门天看了眼剑殇，自言自语般说道：“不会真就此安抚了噬天赤龙王吧……”

　　剑殇浓眉一皱，沉默不答，便是其他人，也一脸沉重肃穆，并未回应。

　　“嗷……”

　　一阵痛苦愤怒的龙吟声起，如旭日曙光般令人精神一振。

　　原本陷入沉睡般毫无异样的噬天赤龙王，庞大龙躯开始诡异扭动，那三个头颅（虎首、龙首、虫首），更是神情不同，却明显带着相同的狰狞、扭曲，像是在做噩梦。

　　“开始了……”

　　原本忧心忡忡的华夏众人，纷纷精神一振，颇为期待看着如遇噩梦的噬天赤龙王！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一阵又一阵痛苦、愤怒、挣扎的不自觉龙吟声起，庞大龙躯开始急剧抖动，连那散仙级别以下都无法伤害的血鳞，也如华夏军卒所穿的鱼鳞甲般，开始躁动、起伏，这是噬天赤龙王的力量开始失控，连自身身躯也渐渐无法掌控的表现！

　　“……”

　　八门天锁阵内，无数华夏阵营军卒、义士、异人等，颇为紧张死死盯着噬天赤龙王……

　　“嗷……”

　　晴天霹雳般的咆哮声起，匍匐在地的噬天赤龙王，如弹弓猛然跃起，坚不可摧的庞大龙躯出现无数俘虏、青筋，似乎随时爆体。

　　便是那狰狞恶心的三个头颅，也清一色血光吞吐，眼露疯狂、暴戾、邪恶的神色……

　　“烈火焚天！”

　　“轰……”

　　猛然间，噬天赤龙王浑身爆发出直冲上百米远的血色赤火，瞬间便把美轮美奂，安逸祥和的“迷神空间”，焚出大片焦黑之地。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　“何方妖孽？！”

　　突遭大难，那些原本悠哉享受安逸美好氛围的仙女、蝴蝶、蜻蜓、花草树木等等，“暴怒”攻向噬天赤龙王！

　　那些力量凝聚出的存在，竟然声色俱茂，颇具灵性，还会表现出愤怒、疼惜等人性表情。

　　“腾云驾雾！”

　　“虫噬天下！”

　　“火龙狂舞！”

　　……

　　令人无语的是，噬天赤龙王疯狂爆发，各种强大神通不计消耗轰出，竟然与那些仙女、蝴蝶、花草树木等激战起来，而不是沉思处境、阵法。

　　其实，在周围众人看来，围攻噬天赤龙王者还真的不多，至少数量比组阵者少。

　　只是四面八方连绵不绝出现，让人有种杀之不尽，灭之不绝的错觉。却是由阵法之力不停凝聚而出，噬天赤龙王不想着直指根源……破阵，怎么可能杀完？！

　　除非赵姬等四女力量枯竭，否则任噬天赤龙王再怎么强大，就像在跟空气作战，只有累死的下场……

　　有宛若永动机的虞姬的存在，只是支持四人的力量，估计毫无难度可言！

　　八门天锁阵外，残军遍布，尸横遍野，血流成河，王城狼藉几为废墟；

　　八门天锁阵内，噬天赤龙王毫无理智发疯，令人“心疼”地浪费着恐怖力量，就好像在唱独角戏！

　　形势怎么一个诡异形容？！


第六百四十四章 赤龙归位

　　“大道至公，世间确实没有无敌的力量，只有不知道克制之法的‘误会’啊！”

　　看到此状，燕无极偷偷瞥了眼剑殇，若有所指叹息道。

　　自从噬天赤龙王出现，桓国、异人、义士，包括二十几位散仙，手段尽出、宝物尽用，也奈何不了，反而伤亡惨重。

　　但是，四个如花似玉，看似娇柔醉人的女人出手，却轻易玩死了疑为“大妖”的恐怖存在……

　　难道这就是异人熟知的“大象压猛虎，小鼠吃大象”？！！！

　　“你想说什么？”剑殇浓眉一皱反问道。

　　之前的“异人焚舟破釜”，几乎每个高级或顶级异人，都毅然接受，慷慨赴死，只求击杀敌军，热血、忠义、悲壮。

　　可身为帝王府府主的燕无极却没有，就显得格外突出了。

　　不过，“焚舟破釜”的代价是生命，全凭自愿，燕无极不接受也无可厚非。剑殇倒也不是愠怒或责怪，只是多少有些怪异心思罢了！

　　“根据《铸圣庭》设定，噬天赤龙王绝对是目前全《铸圣庭》的终极BOSS，应该会有类似仙果的仙级神丹，让原住民斩杀太浪费了……”

　　看剑殇听出自己的言中之意，燕无极眼神一亮，亲热靠近剑殇低声提醒道，话没说完，意味深长。

　　剑殇没好气翻了个白眼，随口应道：“这点异人都知道，不过异人怎么杀？没靠近就陨落了，你想去？”

　　别的不说，大妖级别魂晶、散仙飞升的仙丹应该会爆出来，还有可能连六位大能的最强神通也爆出来，用价值连城都不足以形容啊！

　　退一万步讲，就算什么也没爆，大妖级别的国战积分，足够任何异人疯狂了！

　　“只要桓王愿意，我可以拼死一试，到时我只要一个奖励！”

　　燕无极眼神一亮，沉思片刻激动说道。顿了下，深怕剑殇误会，迅速补充道：“由桓王指定，我不挑！”

　　“再说吧！噬天赤龙王非同小可，不可贪图财富而坏了大事！”

　　剑殇微微一笑，随口应道。心中却是暗骂：光是声望、国战积分等无法交易的因素，燕无极就赚翻了，还想挑？！真当自己是傻子？！

　　“别听他胡说，帝王府的人都信不过，当初邪王的《莲花宝典》，就是这么被他们骗取，否则凭他们也没那能耐……”

　　燕无极声音虽小，如何瞒得过站在旁边的花千黛，花千黛鄙夷瞥了眼燕无极，不留情面啐道。

　　“那是……”

　　燕无极神情一僵，正要反驳，随即看到旁边的帝无双，连忙噤声。

　　本来他想说反悔的是帝无双，帝无双已经不是帝王府府主，而是桓国四大法王之首，代表不了帝王府。可帝无双就在旁边，他敢说吗？

　　“嗷（吼、嘤）……”

　　就在此时，一阵似龙吟，似虎啸，似虫鸣的咆哮声起……

　　声如晴天霹雳，震得众人耳际嗡鸣，连那“迷神空间”也出现严重扭曲、恍惚，无数仙女、蝴蝶、花草树木等被震成虚无！

　　全神戒备的华夏众人一阵骇异，颇为紧张看着那如倒影般扭曲、恍惚的迷神空间……

　　噬天赤龙王的庞大龙躯如无数脓包起起伏伏，又有无数触目惊心的裂痕，龙血汩汩，看似随时会爆体！

　　更诡异的是，那不停留出的龙血，并未滴落地面，而是如流水流淌龙躯周身，那无数裂痕、脓包，又以肉眼可见的速度愈合、破裂、愈合……不停循环！

　　“火舞长空！”

　　“虫灾肆虐！”

　　“风起云涌！”

　　……

　　即便处于随时爆体的边沿，噬天赤龙王还是疯狂爆发，各种各样的强大神通，不计消耗疯狂施展。

　　本来美轮美奂，安逸祥和的迷神空间，已经狼藉一片，又隐约恍惚如幻影，愈合速度根本比不上噬天赤龙王的破坏速度。

　　“不好！四姬快力竭了，应该是后续乏力！”

　　看迷神空间体现，蓉姬娇呼一声，焦急担忧瞪着精灵双眼，紧张盯着迷神空间。

　　毕竟四姬中，春秋商行就占据了两个，而且一个是最宠溺她的长辈，一个是她的亲姐姐，两女还是春秋商行不可或缺的支柱！

　　“全力戒备！”

　　剑殇同样焦急紧张，却只能干瞪眼，根本无法插手迷神空间，只能高声下令，加强“八门天锁阵”的威力。

　　“嗷……”

　　似龙吟，似虎啸，似虫鸣的疯狂咆哮声再次掠起，包裹庞大身躯的无数龙血，如岩浆剧烈躁动……

　　“王者噬天！”

　　磅礴龙血如血浪滔天爆发，威若噬天……

　　“轰……”

　　天摇地动的爆响，如血球爆炸，飘渺玄幻的迷神空间如玻璃般碎裂、消散……

　　“噗、噗、噗、噗……”

　　融入迷神空间的四女被震出阵法，如断了线的风筝跌飞半空，鲜血狂喷！

　　那绝美身姿、嫣红鲜血，显得格外……

　　绝美、嫣红、醉人！

　　此景永恒！

　　“救人！”

　　“夫人！”

　　“娘娘！”

　　“姐姐！”

　　“会主！”

　　……

　　剑殇暴喝一声，身形一晃就要射出，又有桓国众臣、春秋商行等无数人惊惧担忧齐喝，场面颇为混乱。

　　“不要出阵……”

　　受创跌飞的赵姬，似乎早料到众人行为，还记得及时厉声警告，显然伤势不重，只是精疲力竭加上力量冲击罢了。

　　“嗯？！”

　　剑殇、花千黛、蓉姬、春秋吕长老、帝无双等人本能身形一顿，却是一时没反应过来。

　　“轰……”

　　血色漫天，巨响震魂。

　　整片天地，血色弥漫，所有人失聪、失明……

　　似乎是霎那，又似乎许久！

　　意识恍惚间，八门天锁阵上空，出现一条数米宽，百米长的恐怖裂缝，数道身影闪电射出……

　　“杀！”

　　剑殇心思一动，利用阵法之力拉回四姬，暴喝一声率先射出“八门天锁阵”，手中赤霄剑牵引浓溢杀神之力斩出……

　　“杀机无涯！”

　　牵引漫天杀气，锁定雒龙王的气息，漫天血雾弥漫，纠缠不放，势若天涯海角，至死方休。

　　剑殇反应极快，各位散仙、先天强者等自认有点实力的强者，反应也不慢，顿时一窝蜂冲出“八门天锁阵”！

　　漫天剑气迅掠，刀芒交错，光芒闪烁！

　　不说那些大能逃掉的重大威胁。解体的噬天赤龙王，那就是个大爆的超级BOSS啊，而且是走火入魔而重创解体的那种！

　　虽然原住民得不到实质奖励，却似乎能夺取气运，否则就不会有博浪沙之战了！

　　逆天者亡，击杀逆天的噬天赤龙王，本来就可算是替天行道！

　　当然，那只是剑殇的个人猜测！

　　“噗……”

　　血色长虹贯空，速如闪电贯穿龙躯千余米的雒龙王，龙血飚空……

　　龙躯威严的雒龙王当空被斩成两半，又被杀神之力碾为无数血沫，腐蚀得一干二净！

　　威震古今，费尽心思融合异人，第一个统一国区的一代枭雄……

　　雒龙王！

　　陨落！

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，击杀越南国区紫级历史名士崇缆，属于‘国战’重大剧情任务，特奖励异兽赤龙王无上神通驭血术，大神通火龙术……擎神破禁丹一颗，散仙七品异兽赤龙王魂晶一颗，声望五百万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　“叮！恭喜华夏……（如上）属于‘国战’重大剧情任务，获得越南国区国器泾阳龙戒，吞噬雒龙王气运……望玩家剑殇再接再厉……”

　　“叮！恭喜华夏……（如上）因雒龙王气运属于九龙之一，吞噬雒龙王气运，使得赤龙归位，玩家剑殇气运大涨，桓国国运大涨……”

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，击杀越南国区国主兼紫级历史名士崇缆，属于‘国战’重大剧情任务，特奖励越南国区融兽文明的人品紫级特殊兵种五荒古卫，或者与华夏国区文明的人品紫级特殊兵种魏武卫融合，晋级为地级王品桓武禁卫，请选择！”

　　连续四道系统提示音起，更有莫名力量加身，瞬间让剑殇精神大振，实力飙升近八分之一，修为境界却没变，使得得剑殇有些晃神，思绪颇为凌乱。

　　“嗷……”

　　感受果位加强、气运暴涨的同时，剑殇身上忽然掠起阵浩瀚龙吟，一只威武庄严，几为实质的神龙从剑殇身上蹿出，悬浮剑殇头顶……

　　《云龙九变》之第八变……神龙之境！

　　相对于巨龙之境，神龙之间拟化的龙更为逼真、实质，气势更威严，肉躯力量、恢复力等各种因素增强许多。

　　虽然华越决战以来，剑殇从未修炼过，也没时间感悟。但是，因为《浮屠镇狱经》的存在，浓溢杀神之力使得修为境界已经不知不觉达到先天第七层巅峰，就差临门一脚罢了！

　　气运暴涨、果位加强，就成了“踢开大门”的一脚，让剑殇顺利晋级先天第八层……

　　随着距离散仙之境又进了一步，可谓触手可及，剑殇隐约领悟到了《云龙九变》的奥义，却又说不清道不明，迷迷糊糊，也只能暂时作罢！

　　赤龙归位！

　　气运提升，国运大涨，果位加强。

　　不但是桓王剑殇，桓国上下所有拥有果位者，全都如浴春风般瞬间精神大振，力量飙升！

　　无数在华越决战中颇有所得的桓军，纷纷借势突破，气势大涨！

　　这就是气运的力量！国运的增幅！宛若传说中虚无缥缈的功德，神秘玄妙至极！


第六百四十五章 疯狂重奖

　　“咦？！”

　　系统提示音起，就表示雒龙王真正陨落了！如此顺利斩杀雒龙王，加上如此大的惊喜，使得剑殇瞬间一怔，有点难以置信。

　　之前威震沙场，身具珍稀强大的驭血神通，几为不死之身的雒龙王，就这么死了？

　　雄心壮志最先掀起国战，第一时间入侵华夏神州，誓欲开疆拓土，建千古霸业的一代枭雄，就这么死了？

　　死得如此凄惨……

　　因为自从雒龙王接受噬天虎王的融合后，他就不再是雒龙王，而是穷途末路的王者，向命运屈膝的王者……

　　斩杀雒龙王的那一刻，剑殇看到的不是雒龙王的不甘、悔恨、悲哀，而是一种诡异的解脱！

　　末日王者的悲凉！

　　如果雒龙王陨落之时，还有那一丝丝懊悔，应该不是懊悔入侵华夏神州，而是懊悔不该在生死之前，低下高傲的王者之首！

　　开疆拓土，本是王者的崛起之路，必行之事，无可厚非，也没有善恶对错！

　　成王败寇，无怨无悔！

　　就算身死魂灭，也该无怨无悔，这才是王者！

　　“桓武禁卫！”

　　感慨只是瞬间，剑殇迅速回应了下系统，来不及多想，手中赤霄剑一挥，再次牵引浓溢杀神之力，斩向蹿出数里远的真腊巫王！

　　甚至，剑殇都没时间思考，为什么华夏阵营手段尽出，伤亡惨重才斩杀噬天赤龙王，最后噬天赤龙王却来个解体？

　　难道随着噬天赤龙王解体，大妖级别重奖也分散降级？！

　　那也太坑人了吧？！

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，斩杀越南国区国主兼紫级历史名士崇缆，属于‘国战’重大剧情任务，特奖励华夏国区文明的人品紫级特殊兵种魏武卫为地级王品特殊兵种桓武禁卫，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　剑殇回复的瞬间，系统提示音再次掠起……

　　与此同时，幸存的近八千的魏武卫，开始急剧变化……

　　本来魏武卫的标准配备是：披三重鱼鳞甲，手持双月牙刃的粗大方天画戟，左腰千炼宝剑，右腰西戎神弩，背负虎头钢盾和箭壶，身披紫色及臀披风。

　　桓武禁卫，却是披五重紫金鱼鳞甲，手持通体由紫金玄铁打造的方天画戟，左腰紫罡云精打造的紫云宝剑，右腰九地玄铁打造的西戎神弩，弓力、箭力、射程等威力暴涨两倍不止，背负狼首乌金盾和箭壶，身披过臀紫色披风，气势威严稳重。

　　如果说之前魏武卫势若铁疙瘩，那如今就是庄严铁塔，如山如海的凝实、厚重、威严的气势。

　　这副奢华强悍的配备，比贪狼禁卫还昂贵得多。

　　可惜，幸存的魏武卫只剩八千……

　　也就是说，以后想扩编桓武禁卫，就需要剑殇自己掏腰包了，那武装到牙齿的昂贵装备，能让任何国主、将军或财主彻底肉疼！

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，斩杀越南国区国主兼紫级历史名士崇缆，在隐藏国战剧情‘华越决战’中斩杀国主雒龙王、五大兽王、四大护国长老、九成以上敌军，判定决战胜出，属于‘国战’重大剧情任务。身为第一个击败入侵敌国的玩家势力，第一斩杀敌国国主的玩家，玩家剑殇获得越南国区国器泾阳龙戒，华夏国区人品紫级特殊兵种魏武卫晋级为地级王品特殊兵种桓武禁卫，掠夺越南国区国器泾阳水府，吞噬越南国区五成气运，特奖励参战所有异人此战中所得国战积分增幅五成，奖励玩家剑殇个人封顶国战积分一千万……望所有玩家再接再厉，再创辉煌！”

　　……

　　连续三遍，系统公告，全《铸圣庭》性质的系统公告，而且超长的内容、繁多的奖励，让无数异人有点反应不过来，大半人根本都没听清楚。

　　天下皆知，公告出品，必属精品。

　　同时，既然是国战，最强大的武器，自然是社稷重宝，国之利器……国器！

　　如今，华夏神州的桓王，却一次性获得价值无量的两个国器……

　　一时间，无数异人错愕呆滞当场，天下哗然，官方论坛更是全线飘红，情绪疯狂。

　　连不少密谋入侵华夏神州的各国势力，也不由得大惊失色，慎重讨论起入侵华夏神州的可行性。

　　华越决战，是全《铸圣庭》的第一次大规模国战，各个国区自然紧密关注。

　　正因为如此，所以绝大多数各国高层都知道所谓的“华越决战”，其实是桓国独战越南国区，华夏神州十几亿异人，参战的不到两百万。华夏神州军事势力众多，却只有不算军事势力的蓬莱商会和春秋商行支援……

　　就这样，桓国还胜出了？而且不但覆灭九成敌军，还把越南国区的巅峰力量一锅端了？！！！

　　这还有没有天理啊！还要人活吗？

　　华夏神州真强悍到如此地步？！一郡之力也能覆灭一国？这让其他国区情何以堪啊！

　　更令人吐血的是，桓国明明就桓王剑殇一个异人，系统却把桓国判定为异人势力，有只有一个人的势力吗？

　　系统知不知道什么叫“势力”啊？

　　……

　　不过，如今正是疯抢超级大BOSS的关键时间，分秒必争！

　　剑殇可没心思理会耳际连绵不绝的系统提示音，又是一招“杀机无涯”锁定最难缠的真腊巫王……

　　“嗡……”

　　就在剑殇手持赤霄剑牵引杀神之力时，赤霄神剑蓦然自动嗡鸣一声……

　　一股宛若稚儿的生涩、隐晦、飘渺的意识，直接传到剑殇灵魂深处，似乎带着点孩童的表示饥饿的撒娇，迫切想要某物的“非要不可”！

　　甚至，似乎剑殇不理会它，它就会罢工！

　　“咦？！”

　　那意识极为淡薄、隐晦、生涩，但剑殇却清楚明白赤霄神剑的意思，不由一怔。

　　狂喜，闪电掐印！

　　“三界炼神术！”

　　一条血色小龙在血雾弥漫的虚空逐渐凝聚成形，浮现而出。

　　那龙魂翻滚咆哮，势若不甘、惊恐、悲愤！

　　却是毫无抵挡之力被强扯入赤霄神剑……

　　“嗡……”

　　赤霄神剑果然已具灵性，雒龙王龙魂一融入。再次嗡鸣一声，强大的波动蔓延而开……

　　本来剑殇已经施展“杀机无涯”，“三界炼神术”只是临时起意的顺带而已。

　　“嗷……”

　　让剑殇错愕的是，赤龙王龙王一融入，赤霄剑蓦然脱手而飞，化为一浑身金属光泽流转，威武尊贵的百米赤龙王……

　　角似鹿，头似驼，嘴似驴，眼似龟，耳似牛，鳞似鱼，须似虾，腹似蛇，足似鹰。

　　不管是气势，还是力量，或者是外形，给人的感觉都是实实在在，只是诡异地鳞甲流转着金属光泽！

　　这是一条真正的赤龙王，而且比雒龙王还真实、强大！

　　数里距离，百米赤龙王瞬间划掠而过，龙嘴一张咬向真腊武王，势如黑洞吞噬！

　　“嘤……”

　　感受到极度的生命危险，真腊巫王猛然化为无数细小蛊虫，就要四散而飞……

　　惊恐、急促、尖锐的虫鸣声起……

　　无数蛊虫如百川归海般被强扯着卷入龙嘴，一只都没跑掉！

　　雄霸大半老挝国区，威震东南亚，令无数人闻风色变，拥有不死“虫躯”的真腊巫王！

　　陨落！

　　尸骨无存！

　　若是人生可以重来，真腊巫王宁愿与越南国区开战，宁愿因此被同族的真腊武王的势力覆灭，也不会“半贪念神州繁华，半被势力胁迫”而率领真腊武士团入侵华夏神州了。

　　因为不管是越南国区，还是真腊武王，或许可以灭得了真腊武王的势力，却杀不了他！

　　谁知道，真腊巫王第一次意气风发亮相，参战，还未如想象中大展神威，名扬天下，威震天地。就先被重创，而后不得不接受噬天虎王的融合，最后更是死得渣滓不剩……

　　神秘的东方，传说是世间千宗万法的根源地，因此谓之神州。

　　古人诚不欺我啊！

　　“嗡……”

　　剑殇还没反应过来，赤龙王已经重新化为赤霄神剑，如血色长虹倒射而回，自动返回剑殇手中，炫耀般兴奋剧颤、嗡鸣着……

　　“叮！恭喜玩家剑殇把赤龙王龙魂融入应道而生的先天宝物，蕴含帝道法则的帝道之剑赤霄剑，使得赤霄剑威力大增，帝道法则增强，解封一层封印，激发‘化龙’特性……望玩家剑殇再接再厉，重现帝道之威！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　剑殇汗颜，亏得赤霄剑自动鸣示，否则就真错过了。

　　因为之前剑殇还真没想到这层，一是时间不允许，二是手中没有融合赤龙龙魂的物品。

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，斩杀老挝国区紫级历史名士羊裞，属于‘国战’重大剧情任务，特奖励老挝国区文明传承秘术驭神术，天级功法《天蛊法典》……擎神破禁丹一颗，散仙五品七彩妖蝶蛊母一只，声望两百万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　紧随赤霄剑的提示，洪亮悦耳的提示音再次掠起。

　　不同的文明，自然是不同的奖励。

　　只是真腊巫王并非越南国区国主，只是老挝国区一方霸主而已，奖励只是和越南国区兽王差不多，没有意外惊喜。

　　不过，老挝国区的姓氏、功法手段等，有点类似华夏文明，甚至老挝国区大半姓氏跟华夏一样，所以并不多么奇特，反而跟岭南百越的手段有点类似。

　　只是，让剑殇吞噬七彩妖蝶蛊母，修炼《天蛊法典》的话……

　　想到浑身爬满蛊虫，剑殇不由自主打了个抖索……


第六百四十六章 终极大奖

　　剑殇不知道的是，《天蛊法典》可是老挝国区两大天级宝典之一，不知多少老挝异人梦寐欲求，连真腊武王都费尽心思，不惜代价想得到，用价值连城来形容都不够！

　　“这么快？！”

　　脑际想法不过瞬间之事，如今可不是仔细揣摩之时，剑殇还想继续追杀那些大能者，趁着那些敌国大能实力锐减，痛打落水狗。

　　却发现，已经没目标了！

　　速度最快的帝无双斩杀了噬天虎王，花千黛斩杀了一位赤龙长老，连受伤的赵姬，也借着距离较近，斩杀了龙虎王。

　　而仅仅先天中期巅峰的燕无极，竟然狗屎运地抢在其他散仙之前，斩杀了最后一个赤龙长老，实在是人品爆棚！

　　当然，这跟赤龙长老重创垂死，燕无极一直打算着“抢怪”，先下手为强有很大关系！

　　目前来说，都是友军，而且是来支援的友军。

　　能抢到是他们的本事，剑殇倒没有要他们“充公”，公平分配的想法！

　　说什么团体合作，要战利品平摊的说法，实在太过虚伪做作了。

　　不说《铸圣庭》真正关系到现实，就算是其他虚拟网游，只要不是现实的朋友，依旧不会真正公平分配，至少剑殇没见过。除非是战利品的价值不够高，那才会真正“公平”！

　　观察了下四方战局，剑殇迅速朝紧随的禁卫吩咐道：

　　“传令各位将军，无需休整，立刻各率一军全力追杀敌军！一鼓作气收复国土，而后聚集天云山脉谷口，南下复仇……”

　　“南下复仇！”

　　最后四个字，剑殇咬牙切齿，杀意凌云！

　　国战爆发以来，越南国区攻陷华夏神州四十七城，屠戮军民过亿。

　　此仇不报，妄为华夏男儿，何况剑殇之前就宣誓过！

　　“杀！”

　　随着噬天赤龙王爆散，各个大能被杀。不用剑殇下令，那幸存的十数万华夏异人，已经自觉疯狂杀向残余敌军，喊杀声如战鼓激昂。

　　这不仅是为国争光，斩杀敌寇。而且能赚国战积分、能获得丰厚战利品，还是敌弱我强的追杀状态，一举数得的大好事，何乐而不为？！

　　“嗖……”

　　吩咐完后，剑殇大手一招，笼罩数十里范围的“八门天锁阵”，迅速化为数尺阵图，返回手中。

　　阵中十几万异人、近五万江湖义士、数万蓬莱和春秋护卫、近千万桓军，暴露出来，自觉杀向遍布番禹王城的敌方残军。

　　激战至此，也不用阵法维持了，敌军已经开始全面溃败！

　　烽火凝云，遮天；尸堆如山，腹地；血流漂橹，如泽。

　　战争的袖子，惨烈的血腥，席卷了曾经繁华昌盛的番禹王城，入目不是尸骸血液，便是残刀断戟，破烂旌旗……

　　还有隶属华夏阵营的无数失去主人的战骑，迷茫徘徊，嘶哑地召唤着寂寞的亡灵。

　　“陛下！”

　　剑殇嘘唏战争之难时，桓国众人，包括两大商会，幸存的次级异人首领等，纷纷聚集而至。

　　“恭喜桓王得到惊世重奖，个人和桓国都实力大进，必能在国战中大展神威！”

　　燕无极是仅剩的异人势力最高领袖，甫一到达，立刻拱手热情不已恭贺道。

　　意思很明显，你已经得了惊世重奖，可别再贪图他的“小小”赤龙长老的奖励了。

　　剑殇无语撇了撇嘴，本就没打算向燕无极讨要……

　　“给！”

　　帝无双身形一到，脸色迟疑片刻，如玉小手一翻，手中出现几颗各色各样的晶体、一颗紫色泛金，氤氲绽放的丹药等物品，递给剑殇。

　　“嗯？”剑殇一怔，疑惑看向帝无双，不知道这是什么意思。

　　难道剑殇是那种剥夺人家努力得来的战果的人吗？虽然随着桓国发展，剑殇感觉自己逐渐有点厚黑、冷血、无情，但还没到这地步吧？

　　“噬天虎王的战利品！妾身也没出什么力，就是捡了个便宜，受之有愧。反正海量国战积分到手，这些战利品就由你来分配吧！”

　　帝无双风情无限的容颜一笑，手中诸物一递，解释道。

　　已经以“妾身”自称，真当自己是女人了，而且是古代女人！

　　“啊……”

　　还没等到桓王承诺的燕无极，错愕讶异看向帝无双！

　　这什么意思？！

　　原住民斩杀敌军是没有特殊奖励的，也就是说，除桓王剑殇外，只有帝无双和燕无极得到兽王级别奖励了，如果帝无双拿出，那他怎么办？也拿出来吗？

　　剑殇意外深深看了帝无双一眼，忽然感觉帝无双还真是个女人，而且是个风华绝代、国色天香的女人，怎么看怎么顺眼，这就是人逢喜事精神爽吗？

　　随后转移视线，摇了摇头，大义凛然说道：

　　“算了！都是自己人，好歹并肩作战过，不用分得这么清楚，得到是你的福缘和努力，归你吧！”

　　“呼……”

　　听剑殇这么说，燕无极顿时大松了口气，再次对剑殇刮目相看。

　　共患难易，同富贵难。

　　华夏决战的战利品何等丰厚？用脚趾头想也知道，富可敌国一点不为过，至少肯定比桓国国库丰富无数倍。

　　虽然不知道桓王剑殇最后会怎么分配，但反正没异人势力什么事。毕竟他们每个势力就出了数千精英，相比华夏决战的上亿规模，实在是九牛一毛，可为奇兵而无法左右战局。

　　桓王剑殇没要他们的战利品充公而一起分配就不错了，异人势力哪里好意思瓜分大局的战利品？！！

　　“确定不要？！”帝无双钻石般双眸一眯，似笑非笑看着剑殇声如银铃问道。

　　剑殇浓眉一皱，瞪了眼帝无双懒得回话。

　　心中不忿想道：“自己是那种人吗？散仙级别奖励罢了，多一个不多，少一个不少。帝无双如今好歹也算自己人了！”

　　“这可是大妖级别的奖励？而不是兽王级别，你真不在意？”

　　帝无双眼神戏谑盯着剑殇，语气轻快缓缓说道。顿了下，迅速接道：“神通秘术，想必你也不缺。不过……有颗仙级‘渡厄擎神丹’哦，类似仙果的仙丹……”

　　此时的帝无双，就像是拿着新鲜血肉诱惑饥饿“大灰狼”的“小绵羊”……

　　“啊……”

　　剑殇不忿神情猛然一凝，嘴巴蠕动数下，脸色数变精彩万分，终究什么也说不出来。

　　赵姬、东方氏、雉姬、花千黛等散仙或先天强者，更是猛然呼吸加剧，眼神炽热看向帝无双那白皙如玉的艺术品般的绝美小手……上的那颗紫色泛金的仙丹！

　　以他们的资质天赋，修至散仙巅峰问题不大；但是，以他们的身份地位、身家财富，渡厄擎神丹那也是可望而不可求的仙丹。

　　或许，帝无双手中的仙丹，是天地仅存的一颗了！

　　想想看，为了那虚无缥缈的仙果，博浪沙之战陨落了多少散仙？而且是老牌的顶级散仙！

　　如今，作用等同仙果的仙丹，实实在在就在眼前……

　　“那啥……”

　　纠结片刻，剑殇眼神飘忽欲言又止，终究拉不下脸面来，俊脸红白交接……

　　之前，剑殇还隐约有点不忿《铸圣庭》的设定。

　　毕竟为了对付大妖级别的噬天赤龙王，华夏阵营付出了多少代价？牺牲了多少军卒强者？！

　　到了最关键的生死关头，噬天赤龙王却分解为六个大能者，让华夏众人只能得到六个大能级别奖励，那也太不公平了！

　　原来，《铸圣庭》还真不抠门，反而十分大方，不但分出了五个大能级别奖励，还把大妖级别奖励放在了身为噬天赤龙王主导者的噬天虎王身上！

　　当然，这也是噬天赤龙王是三个不同文明的融合，却又不是真正融合，所以系统最终只能分开来算！

　　这也解释了剑殇等人为什么轻易斩杀雒龙王、真腊巫王等大能，因为他们的力量，不但被掏空，而且重创了！

　　让剑殇不知该庆幸还是遗憾的是，偏偏噬天虎王是帝无双所杀，因为帝无双虽然名誉上是桓国四大法王之首，却不算是桓国的真正臣属。

　　但是，如果不是帝无双所杀，让赵姬、花千黛等人击杀的话，又一点特殊的实质奖励都没……

　　“那啥什么……反正东西上缴，不稀罕可以再分配给妾身！”

　　看剑殇纠结神情，帝无双没好气翻了个白眼，撇嘴说道。随即把手中仙丹、血晶等塞入剑殇手中啐道。

　　想要你就说，你不说我咋知道？！

　　堂堂桓王，也这么虚伪吗？！

　　“你……真不要这仙丹？”

　　剑殇内心如波涛海浪，眼神古怪看着帝无双问道。

　　真有这么慷慨大方的无私之人？！

　　因为帝无双本身就是散仙，素质、资质等又极为变态，修行速度同样变态，假以时日，只要帝无双没夭折，修行到散仙巅峰肯定没问题！

　　到时，帝无双要么效仿博浪沙之战的顶级散仙，要么只有服食“渡厄擎神丹”仙丹了。

　　或者帝无双根本不想飞升？！

　　“你真不是魏无双？！”

　　剑殇话音刚落，不待帝无双回应，燕无极脸色大变，眼神复杂看着帝无双脱口而出。

　　问题问得很奇怪！

　　但是，异人却都清楚燕无极的言中之意。

　　因为燕无极，和魏无双一起长大，对魏无双自然熟悉。

　　如果帝无双是魏无双，肯定不会交出价值无量的战利品，至少渡厄擎神丹肯定不会拿出来！


第六百四十七章 水蕴宝莲

　　如果帝无双是魏无双，肯定不会交出价值无量的战利品，至少渡厄擎神丹肯定不会拿出来！

　　其实，不只是燕无极和魏氏一族，便是帝王府、认识魏无双的人，也早就怀疑帝无双是邪王赵高，魏无双被夺舍了！

　　不过，因为帝无双的恐怖实力，加上帝无双主动让出帝王府府主之位，又对异人没什么敌视，反而依旧联系密切，所以没人置疑，没必要且不敢，偶尔有人置疑，却被无视或灭杀！

　　帝无双瞥了眼燕无极，沉默不答。

　　“……”

　　帝无双是什么存在，早就坦诚跟剑殇说过。剑殇也不在意，迅速看向手中诸物……

　　血魄术、天蛊之躯、火神术。

　　最低也是无上神通级别，甚至可能是传说中的妖术、仙术等，承载物是晶体，而非功法秘籍。

　　这还是系统奖励只出最好的两三种，不会全出，否则还会有龙虎神通、腾云驾雾、噬天术等等。

　　令人无语的是，帝无双杀的是噬天虎王，竟然暴不出噬天虎王最擅长的噬天术或任何相关神通，显然在系统评定中，噬天术排不进噬天赤龙王的最强三大能力，让剑殇颇为遗憾。

　　想想也是，噬天术弊端那么大，轻则走火入魔，重则爆体而亡，自然比不上血魄术等。

　　血魄术是剑殇斩杀雒龙王所得的“驭血术”的进阶神通，令血液具有灵性，是为血魄；

　　天蛊之躯是《天蛊法典》修行到终极境界才拥有的特殊神通，可化为天蛊或无数蛊虫；

　　火神术自然是火系神通的终极境界，至少目前来说是如此！

　　随后便是紫色泛金的仙级渡厄擎神丹，金光璀璨的大妖三品的噬天赤龙王金丹，而不是魂晶、蛊母、元气丹等等！

　　共有五个，哪个都是价值连城，拿一座王城级别城池都不一定换得到。

　　剑殇很想大方地把东西甩给帝无双，骚包地扬言：哥不稀罕……

　　任何一个甩出去，都能震撼全《铸圣庭》，连北美洲的大能者都会毫不犹豫跨越太平洋，倾家荡产，不惜代价、不要脸皮地跪求！

　　任何一个甩出去，都相当于甩出至少一座的王城级别城池。

　　多么大手笔啊？！

　　绝对能成为传奇，名传天下，声望大涨！

　　脸色数变，剑殇颇为心虚看向帝无双问道：“谢谢！你想要什么？”

　　好吧！

　　剑殇承认，自己就是个人，不是神，还真舍不得放弃手中任何一件……

　　由己度人，此时剑殇确实发自内心地佩服帝无双。

　　果然是非常人行非常人之事啊！

　　不管是毅然修炼《莲花宝典》，还是坦然交出五件至宝，都是绝大多数人难以作出的决定。

　　不得不承认，帝无双如今的成就，绝非偶然，只是旁人没看到帝无双背后的付出而已，确实是天下无双！

　　“桓王认为妾身想要什么？”帝无双饶有兴趣直视剑殇，不答反问。

　　“……”

　　剑殇张嘴无语，先是传送灵宝，而后是五件至宝，还有什么帝无双想要的？

　　看帝无双常有珍稀重宝，这就说明帝无双是有大机缘、大气运的人，这种人哪会缺什么东西？！而且以帝无双的修为实力，貌似也没什么是想要得不到的实质东西！

　　这点不只是剑殇，其他人同样想到了，同样疑惑万分，要说帝无双没任何目的，就是白白上缴，打死也没人信……

　　“你不会是爱上他了吧？不管你是魏无双，还是邪王赵高，都不可能……”

　　燕无极忽然脸色一变，恍然大悟看向帝无双，眼神怪异至极惊呼出声……

　　帝无双神情一怔，绝美俏脸忽然掠起阵恼羞晕红……

　　“啪……”

　　燕无极话未说完，便被帝无双一掌拍飞十数米，半空中血、牙飘洒……

　　落地，燕无极狼狈至极起身，左脸一个血红的明显掌印，涨得跟馒头般，却不敢多说，而是又惊又怒又惧又羞又恼看向帝无双……

　　燕无极也知道自己不是帝无双的对手，没想到差距这么大，大到没还手之力，连帝无双怎么出手的都没看清……

　　“看在帝王府和燕老的份上，下不为例！”

　　眼神如针看向燕无极，帝无双晕红未褪，眼神冰冷叱道。

　　顿了下，便转头环视众人，傲视四方，仰头朗声道：“普天之下，哪个男人配得上本宫？！”

　　声如黄鹂鸣谷，清脆悦耳。

　　那不是茫然的求偶或疑问，而是充满了自信和傲然的坚定……

　　沉默！

　　气氛猛然一凝，没人对燕无极被打有什么意见，倒是被帝无双的“臭美”给震住了。

　　便是东方氏、赵姬、雉姬、蓉姬等单身天女，也不由得一阵咧嘴。

　　“你也不必多想！妾身只有一个要求，就是桓王能把妾身当成自己人……错了，不是自己人，是当成同一团体的人，不要有意或无意排斥妾身！”

　　众人沉默，帝无双却毫不在意，直视剑殇坦言道。

　　剑殇浓眉一皱……

　　“你也别否认！不只是你，其实桓国上下都没把妾身当自己人，这点妾身还看得出来。同样，如果是自己人，战利品上缴就很正常，桓王也不会如此讶异疑惑，胡思乱想了吧？”

　　不待剑殇回应，帝无双摆手直言，又迅速接道：“妾身也没什么不可告人的居心。要知道此次华越决战，不过是刚开始而已。你是个有大气运的天眷之人，跟着你、跟着桓国，这样的至宝肯定还有获得的机会。何况这五件至宝，不适合妾身，只会污染玉莲之道！”

　　众人恍然大悟，想想也确实是这么一个理，心中的疑惑顿时消散许多。

　　“行！那我也不虚伪客套了！”

　　剑殇迟疑了下，爽快应道。顿了下，大手一翻，大桓王印入手，声音悠扬洪亮敕令：

　　“奉天承运，王者敕令：无双法王帝无双，随孤转战，献宝有功，加封无双侯，享君侯果位，赐玉印紫绶，掌无双殿……钦此！”

　　话落，肉眼难见的神秘气息涌动，自有桓国国运、君侯果位，加诸帝无双身上，使之气息更为尊贵、强大。

　　不只是气息，帝无双的心灵瞬间得到某种升华，部分修行桎梏瞬间融会贯通，伴随着修为又飙升了一截，而且以后的修行也会顺利许多！

　　或许，对帝无双这样的奇人来说，这样的收获比五件至宝更实惠。

　　因为护国法王是对大能的尊重、封晧，身份超然却不属于桓国真正的文臣武将。

　　“……”

　　礼毕，在场不少桓国众人眼神羡慕看向帝无双……

　　“吾王万岁万岁万万岁！”

　　帝无双神情一怔，疑惑众人的眼神，随即反应过来，不大情愿单膝跪倒拜谢，心中却颇为不忿：

　　“一个传送灵宝，换了个护国法王。五件终极重宝，就换了个官进一级吗？好歹也该封王吧？”

　　“别这么看着我，我不过是王级国主而已！只能赐封一个假王，果位最高也就君侯了！”

　　看出了帝无双的不忿，剑殇苦笑摇了摇头解释道。顿了下，又补充道：“桓国如今就一个假王，三妃四法王，另有三君十二侯，以你的果位，已经是四法王之首，十二侯之首了！”

　　“哦！”

　　帝无双不忿之色消失，应了声站起。

　　想想也是，如今桓国拥有君侯果位及以上者，只有一个假王和三位娘娘，其余最高也就将侯果位而已！

　　“恭喜桓国再添一员重臣，恭喜无双侯择得良木！”

　　眼前情况也算皆大欢喜，赵姬忽然出声恭贺道，引得剑殇和帝无双会心一笑，却见赵姬脸色一正，看向帝无双语气认真接道：

　　“不过，想要桓国把你当自己人，你就先要摆正自己的位置，遵纪守法。否则就算桓王不在意，桓国上下也很难接受……”

　　“哦？”

　　帝无双神情一凝，恍然大悟。

　　智者千虑，必有一失啊！

　　一直以来，帝无双对桓国都有种格格不入的感觉，因为她身份超然、奇特，所以桓国众人没怎么理会她，甚至当她是隐形人。

　　而帝无双之所以选择桓国、选择桓王，就跟邪王当年选择大秦帝国、选择秦始皇一样，只是为了追求大道，借运修行罢了，这就是大树底下好乘凉，水涨船高。也是《莲花宝典》中莲花之道的“水蕴宝莲”之法，借国主气运，社稷国运，蕴育道种。

　　就算桓王给她重位实权，帝无双也不会去处理那些“烦事”，又因为有异人魏无双的记忆，自然没原住民那般对桓王有敬畏之心，行为处事也较为随心所欲、桀骜不驯。

　　华夏神州三个身怀大气运的势力之主刘邦、项羽、桓王，也只有同样是异人的剑殇，才能接受她，刘邦和项羽岂会容忍她“占着茅坑不拉屎”，随心所欲？

　　不说三个势力之主谁强谁弱，就算帝无双怎么做、怎么献宝，以项羽的心性，不适合为帝且会刚愎自用，性情暴戾；以刘邦心性，帝无双只有卸磨杀驴，鸟尽弓藏的下场，肯定不会如秦始皇那般对待邪王！

　　看似选择很多，其实帝无双根本没得选！

　　也不是桓国不接纳她，而是她自己融不进去，要桓国怎么接纳？

　　赵姬本身是亡国公主，又当了大半辈子的太后，自然能一眼看穿其中奥妙！

　　“谢前辈提点！”

　　想到这，帝无双发自真心朝赵姬躬身谢道。


第六百四十八章 瓜分战果

　　赵姬静立不动，坦然受了帝无双一礼，方才缅怀过去般嘘唏说道：

　　“认真说来，无双侯可谓半个邪王。本宫与邪王做了大半辈子主仆，深得邪王敬重礼遇。你这一礼，本宫受得起，同时也希望你能完成邪王的遗愿！”

　　应天龙和长孙羽齐齐脸色微变，又带着淡淡的叹息、回忆。

　　“难道越后和邪王还有猫腻？！”

　　看赵姬等主仆三人的神情，旁边不少心中暗自揣测。

　　虽然邪王赵高是阉人，但进宫之前可不是，反而是威名赫赫的邪王，是与越后赵姬、武林神话沧海君等同一辈的天之骄子，同是那个时代的弄潮儿，想必多多少少会有些接触。

　　再加上赵姬的无限魅力，当年可能是世人仰慕的第一美女。

　　别说邪王，估计武林神话沧海君等不少天之骄子都曾疯狂迷恋过，只是沧海君等部分人纷纷退隐方外。

　　“无双，无双，天下无双！却也是两个人的意思吧……”

　　听赵姬这么说，剑殇心中暗自揣测道。

　　不过，剑殇不是八卦的人，自然不会问出口，而是转向丞相田单吩咐道：

　　“尽快收拾战场，并商议出合适的分配方案。另外，继续尽快传送大军过来，大羿侯养凝、金虎侯高龔、武罗侯李同、信虎侯季布、通武侯蒙恬、战天侯王贲等六位侯爵，分兵六路，立刻追杀敌军，不死不休！”

　　“是！”

　　李同、季布、蒙恬等侯爷大喜应诺，有仗可打，就有机会建功！

　　而且是追杀敌军的军令，那可是个肥差。

　　“陛下！其实……微臣更适合军事沙场，政务方面实在不擅长……”

　　身兼南越郡郡守的龙且，却是脸色一垮，硬着头皮可怜兮兮看向剑殇迟疑道。

　　剑殇沉思了下，爽快应道：“也行，那就加上战龙侯，七路兵马立刻出发。孤随后便来，我们也学学越国，以以战养战之策，边追杀边练兵，八路大军覆灭越国！”

　　“谢主隆恩！”

　　龙且狂喜隆重拜谢，紧随着兴奋看向剑殇问道：“启禀陛下！此次我国战略，该以何为中心？！”

　　剑殇毫不犹豫简单应道：“灭国！”

　　“灭国？！”

　　“灭国！！！”

　　周围众人神情一僵，燕无极、帝无双、东方氏等人更是讶异万分惊呼出口。

　　灭国，简单的两个字！

　　却是比天怒人怨的血淋淋的“屠城”，还血腥无数倍的字眼！

　　“陛下三思！不说越南国区有上亿异人，千亿平民。光是灭国之举，联合国肯定不会允许，也会引起众怒！”

　　帝无双拥有魏无双的记忆，更清楚异人势力间的龌龊，连忙奉劝道，确实是以桓国无双侯的身份，善意劝谏。

　　“异人真是不死之身吗？至于联合国……”

　　剑殇双眼一眯，冷笑轻吟。猛然脸色一沉，叱道：“越军连屠我国四十七城时，联合国在哪？众怒在哪？！谁阻止孤灭国，谁就是孤的生死大敌！”

　　谁说异人只是神魂进入《铸圣庭》，根本杀不死？！

　　每个异人最多就三条命，反反复复杀个十几次，就算真杀不死，严重的神魂伤害，也可能让异人变成白痴或植物人！

　　“陛下……”

　　帝无双还想再说，反而桓国众人，只是错愕讶异了下，并无多大反应。

　　因为原住民不知道一个国区的意义和重要性，更不明白异人世界的情况。既然陛下说要灭国，己方又占尽优势，那就灭吧……

　　“此事已决，无需再议！帮我转告异人势力，谁有意见，可以直接来找我探讨……”

　　剑殇大手一摆，语气坚决说道。顿了下，冷笑啐道：“我等着！”

　　“我等着！”

　　简单三个字，却让众人心中一寒。

　　任何人都听得出剑殇的阴森杀意，显然所谓的“探讨”，那就是实力说话，剑殇不会真跟那些有意见的人谈判！

　　帝无双苦笑看向燕无极，因为燕无极才是帝王府府主，她已经不是了！

　　燕无极咧了咧嘴，却是一声不吭，他还在忐忑担忧剑殇找他要赤龙长老的奖励呢，哪敢忤逆剑殇？！

　　“禀告陛下！那些异……那些义士的尸骸中，除却各自遗物外，还有一些奇怪的物品，该如何定夺？！”

　　就在此时，一名主薄快步到来，手捧着一块中指粗的玉牌，连声汇报道。

　　“奇怪的物品？！”剑殇疑惑问道。

　　“这是国战积分玉牌，如果异人彻底陨落（删号），则拥有的国战功绩就会化为玉牌掉出来！”

　　之前一直沉默的燕无极，讨好微笑着连忙解释道。顿了下，又迅速补充道：“也就是说，那些越南国区的异人，如果彻底陨落，同样会爆出积分玉牌，并不会就此消失……”

　　“哦？！”

　　剑殇眼神一亮，却没表现出狂喜之意。而是郑重看向丞相田单吩咐道：

　　“那些牺牲的异人，每具尸骸、每件遗物，都必须慎重对待，务必做到一丝不苟。认真分好每个异人的遗物，包括这些玉牌在内，等待他们领回！”

　　“是！”

　　身为丞相，田单自然明白大义所在，倒是没在这话题上跟剑殇争论。

　　连英勇牺牲的烈士的利益也克扣的话，以后谁还会帮你呢？！

　　“另外，以每个异人的修为境界为标准，再补上一份谢礼，按照我国军职品级俸禄计算，每人三个月！”

　　剑殇沉思了下，又补充了一条。

　　“陛下！此次牺牲的异人过百万了……”

　　听剑殇这么说，田单淡定不了了，焦急提醒道。

　　“照做！”

　　剑殇脸色一沉说道，使得田单肉疼得脸部抽搐……

　　别的不说，高级和顶级异人的数量就不只十万，基本为后天巅峰或先天强者，放在桓国，最低也是偏牙将级别啊！

　　帝无双沉思了下，提醒道：“陛下！其实陛下无需如此，只要返还各自的遗物、玉牌，那些异人肯定不会有意见，因为他们杀敌有奖励，又有国战积分。特别是那些接受丞相施法的高级异人，每人的修为实力狂飙数十倍，最后更有数十人晋级散仙之境。即便删号，那也是极大的横财，删几次号也值！”

　　“话不是这么说的……”

　　剑殇皱眉郑重说道：“正因为最后那些高级异人的热血献身，才奠定了我方胜局。系统奖励和国战积分，那是他们应得之物。谢礼则是谢礼，不能混为一谈！”

　　帝无双张嘴无语，苦笑摇头说道：

　　“既然陛下执意如此，那微臣也没法说什么。但是，陛下征伐越南国区时，千万别这么做。否则，估计我国五成以上的异人会赶来，不惜倾家荡产买灵石，自掏腰包传送也会来。还会争先恐后接受焚舟破釜……”

　　“明白！”剑殇一怔，应道。

　　道理很简单，如今华夏神州南部的威胁基本解决了，但赶来的异人还不到华夏国区异人总数的千分之一。

　　要不了多久，东、西、北三方的国战便会爆发，而且规模、阵容肯定远胜越南国区，如果华夏异人大多跑来南方，那其他三方怎么办？！

　　到时，剑殇真会成为民族罪人了！

　　“咳！咳！咳！不知桓王打算如何分配战利品？”

　　就在此时，东方氏忽然干咳数声，看向剑殇问道。

　　“呃……”

　　剑殇、雉姬等人齐齐一怔，眼神怪异看向东方氏。

　　堂堂华夏第一商会蓬莱商会的会主，东方氏怎么这么现实、势力？！

　　刚才剑殇不是说了让丞相田单尽快讨论出合适的分配方案吗？！急什么？！

　　疑惑只是瞬间，剑殇倒没其他人想那么多，沉思了下应道：

　　“这样吧！此次所有战利品，除却物归原主之物，其余平均分为十份，我国占七成，你们三方每方一成。不知东方会主可满意？”

　　在商言商，剑殇倒是不会责怪东方氏的势力现实，毕竟此次华越决战，本来和桓国关系紧张的蓬莱商会，确实出大力了。

　　可以说，桓国两千多万新兵的武器盔甲，九成九是由蓬莱商会和春秋商行提供，否则那些新兵的战斗力肯定大打折扣。

　　而那两千多万新兵的牺牲，才是决定战局的真正主力，默默无闻的真正的民族英雄！

　　此次敌军高达八千多万，至少七成是覆灭在桓国新兵手中，以生命为代价！

　　话落，不待东方氏回应，剑殇自觉补充道：“当然，孤金口玉言，自然不会妄言。若是一成不够补偿异人势力，则由我方补上，不会抽调你们的份额，这点东方会主尽可放心！”

　　“……”

　　看陛下败家，桓国众臣彻底无语，特别是田单，脸色有些发青了！

　　其实，众人皆知，不管桓王怎么分配，桓国肯定国力暴涨，大发横财。

　　只是，桓国财政一直很拮据，众臣不习惯桓王的大手笔。

　　“不愧为王者！果然大方，对自己人确实慷慨，佩服！”

　　令人意外的是，东方氏没什么惊喜，反而发自内心赞道。

　　不善言辞的剑殇，笑了笑，还真不知如何应答。

　　东方氏也没等剑殇回答，眼神炙热，神情期待万分盯着剑殇问道：“不知桓王可愿出售渡厄擎神丹？！”


第六百四十九章 国战积分

　　东方氏也没等剑殇回答，眼神炙热，神情期待万分盯着剑殇问道：“不知桓王可愿出售渡厄擎神丹？！”

　　话落，星辰般双眸，“含情脉脉”死死盯着剑殇……

　　正当众人以为桓王会迟疑或拒绝时，剑殇却毫不犹豫，理所当然应道：

　　“卖！当然卖！为什么不卖？！”

　　那可是仙丹啊！

　　很可能是整个《铸圣庭》唯一一颗！

　　难道桓王剑殇真一点都不“稀罕”？！

　　“我方以之前的投资，加上那一成战利品，购买如何？！”

　　东方氏狂喜，明显呼吸加剧，颇为激动连声问道，声音细微颤抖。

　　此次华越决战，蓬莱商会支援了五千先天级别护卫，大约一千五百万套武器装备，比春秋商行还给力，这就是最古老的势力的底蕴。

　　那些武器装备，虽然是最低级的普通装备，但胜在数量够多，而且是全套！

　　“那一亿灵石要不要还？！”剑殇微笑戏虐道。

　　“呃……”

　　众人齐齐一怔，眼神古怪看向剑殇……

　　东方氏柳眉一皱，激动万分的俏脸瞬间转冷：“桓王这么做，有点过了吧？！”

　　“开开玩笑而已，无需在意！”

　　剑殇心中暗叹一声可惜，迅速微笑应道：“此次战役，蓬莱商会也是出了大力了！自然不能剥夺蓬莱商会该得的战利品！”

　　说到这，剑殇停顿沉思了下，接道：“这样吧！反正我国即将大规模远征，蓬莱商会就负责配备我国大军的武器装备吧！”

　　认真说来，一亿灵石并不太夸张，桓国疆域内的灵石矿脉蕴含量肯定不止，问题是灵石开采极难，桓国没那么多时间啊！

　　东方氏脸色还没缓过来，猛然一阵潮红，怒极反笑嘲讽道：“桓王崛起之前，似乎有财神之称？！”

　　言外之意，比起专职经商的蓬莱商会，桓王更像奸商，而且是没心没肺的黑商。

　　谁知道桓国会出动多少大军？光是华越决战之前，七大王城就征召了上亿新兵。

　　谁知道桓王还会征召多少？！以桓王的逆天征兵能力，明摆着就是个无底洞，还不如一亿灵石别还了！

　　剑殇讪讪一笑说道：“就以现役军卒为准。一成战利品依旧分配，但贵会之前的投资，就此揭过了！”

　　跟出自超级商家的东方氏耍商业手段，剑殇还真略逊一筹。

　　当然，剑殇也知道自己明摆着就是看出东方氏不惜代价想拿“渡厄擎神丹”，所以狮子大开口，吓死人不偿命的那种！

　　“成交！”

　　正当剑殇准备等东方氏再次讨价还价时，东方氏却爽快应道。

　　“呃……”

　　剑殇心思百转，准备说出口的话语，全部被堵了回去。

　　看来，还是小看了东方氏对“渡厄擎神丹”的热切啊！

　　或许多讨论下，一亿灵石真不用还了？！

　　没办法，男人跟女人，特别是大美女讨价还价，终究心太软……

　　“看来，自己还真不是个合格的商人啊，妄为财神……”

　　剑殇暗叹了声，撇了撇嘴就拿出渡厄擎神丹就要给出……

　　“咳！咳！陛下不知道自己多少国战积分吗？”

　　就在此时，帝无双忽然干咳数声，古怪问道。

　　剑殇怔了怔，疑惑应道：“多少国战积分？！几千万吧，除特殊奖励和散仙级别重奖以外的系统提示，都屏蔽了，还真没注意！”

　　“啊？！”

　　东方氏、雉姬等原住民没什么反应，包括帝无双在内的周围异人，却是齐齐双眼一瞪，脸色精彩万分。

　　这就是差距吗？

　　在他们想得渡厄破禁丹，还得组团围杀或谋划袭杀时。桓王已经连先天级别奖励也无视了……

　　不能比！不能比！

　　人比人，气死人！

　　听剑殇这么一说，连向来自信高傲的帝无双，也受了不小打击，更别说燕无极等势力首领了！

　　或许，这就是国主和个人的差别吧，帝无双虽然淡薄财富，却也要生活，没法无视先天级别宝物。

　　苦笑摇了摇头，帝无双声音低迷说道：“那就看看吧！光你击杀雒龙王的系统公告，就封顶一千万了，何况你杀了那么多兽王级别大能，还有桓国大军的战绩，也会算在你头上，只是肯定会打折。”

　　顿了下，帝无双又补充道：“以你的积分，兑换普通武器装备的话，应该也足够装备桓国大军了！没必要卖渡厄擎神丹！”

　　“哦？！”

　　剑殇颇为意外应了声，迅速招出个人属性板查看……

　　先天八品异人，三界荒狼乌煌，十二万八千；

　　紫级历史美女凤妃，无品级，一千万；

　　先天十层蓝级历史名士撼岳魔象……一百五十三万六千……

　　先天七层金眼天狮、先天五层紫翼魔鹏、先天四层魔甲巴蛇……

　　散仙六品蓝级历史名士狂狮王……一千万；

　　散仙五品蓝级历史名士撼天王……九百六十万；

　　散仙八品紫级历史名士啸月王……一千万；

　　雒龙王……一千万；真腊巫王……一千万……

　　……

　　密密麻麻的系统提示，让剑殇看得眼花缭乱，脑际纠结，除了几个数额特别大的提示，其余根本没仔细看。

　　同时，从国战积分积累表单，也能看出斩杀历史名士最划算，是以历史名士的修为境界，乘于所属品级的倍数。

　　如蓝级历史名士撼天王是散仙五品，则是一百六十万乘于六。

　　而且，由属下原住民斩杀的功绩，则是算在主帅的异人头上，不过异人只能得到四分之一。

　　最后全部加起来，剑殇的个人国战积分，竟然高达十二亿三千四百多万，因为八千多万的敌军，九成是桓军所杀，除于四分之一被算到剑殇头上。

　　再看国战积分的兑换物品和规则：

　　一般来说，以天地人三级九品来划分，人级分别为一百、一千、一万；地级则是百万，千万，一亿；天级则是百亿起步……这是标准，同级也有差别，但相差不多。

　　而且，什么都能换，包括渡厄擎神丹这种逆天仙丹，还有异族文明的特色至宝、功法等，如天空之城、浮空之城、亡灵之墓等等，只是异族之物要九倍积分兑换，简直是巨坑。

　　但是，类似大桓王印、射日神弓等气运宝物、功德至宝、国器、天级宝典等等具有唯一性的特殊道具、功法等等，根本无法兑换，只能兑换非唯一性的事物。

　　再看向最低级的普通军卒武器装备，一套要一百积分，相当于斩杀后天八层的敌军的国战积分。

　　可惜，帝无双还是高估剑殇了，如果全部换普通武器装备，剑殇也就能兑换不到一千五百万套，差距太大！

　　眼看桓王陷入沉思，又脸色多变，气氛猛然寂静下来。

　　无数人看着剑殇即将递出的渡厄擎神丹，心思各异……

　　“怎么？堂堂桓王，难道想言而无信？桓王是异人，信誉可是你立足天下，争霸王者之路的最大依仗。不管是上次的《静夜思》，还是此次我蓬莱来援，也是基于信任且看好桓王！”

　　看剑殇一直不出声，热切期待的东方氏失去稳重、冷静，眼神犀利如箭，咬牙切齿冷声说道。

　　“东方会主言重了！别的不说，此次交易，就看在《静夜思》和蓬莱商会来援的情义，孤也不会反悔！何况信誉向来是孤的金字招牌……”

　　剑殇嘴角一抽，明显颇为肉疼、懊悔苦笑说道。

　　顿了下，不待东方氏回应，转头看向田单问道：“如今我国的现役军人有多少？”

　　田单心算了下，迅速应道：“决战前，七座王城共有新兵八千七百万。其余各城正规军约为五百七十万。番禹王城之外的新军，基本没武器装备……”

　　剑殇点了点头，看向东方氏问道：“没问题吧？”

　　东方氏眼神狐疑看着明显肉疼、苦涩，好像吃了很大亏的剑殇，沉吟着应道：“没问题！不过，只提供普通兵种，特殊军团的武器装备顶多打个七折！”

　　“行！那就这样吧，合作愉快！”

　　剑殇爽快应道，并把渡厄擎神丹抛给东方氏，接道：“再定制补满各个特殊军团编制的武器装备，具体数量我方会派人与贵会商谈！”

　　颇为激动接过仙丹，东方氏珍重收起，狐疑看向剑殇质疑道：“妾身怎么感觉这笔生意桓王赚大了？”

　　“允许你取消……”

　　剑殇没好气翻了个白眼啐道，随后看向雉姬说道：“我方清理完战场后，由你们春秋、蓬莱两大商会分摊消化，没问题吧？”

　　“嗯！”雉姬爽快应承下来。

　　如此海量的战利品，也只有两大商会联手才行，光凭春秋商行或蓬莱商会，还真可能吃不下，没那么多流动财富或军事物资。

　　同样，桓军想要大举南下“复仇”，也肯定需要两大商会的支持，否则全是新兵，又后勤消耗惊人，桓国根本支撑不住。

　　桓王让出的一成战利品，岂会那么好拿？！

　　纵观曾经繁华昌盛的番禹王城，四处残垣断壁，烽火袅袅，死气成云，尸叠如草，血染大地……

　　这些，都需要鲜血和生命来祭奠！


第六百五十章 总结收获

　　创世四年十一月，大桓元年十一月。

　　国战甫一爆发，越南国区便第一时间入侵异国，掀起《铸圣庭》第一波国战……华越决战。

　　最终却是以异族联军大能尽灭，大军陨落九成五以上而宣布落幕。

　　自从越南联军入侵华夏神州，出动十位兽王、两位异族大能（巫王、虎王），共十二位散仙级别大能；兽将五万、高级及顶级异人约二十万，共二十五万先天级别强者；异国顶级精锐军团十万、越南兽军八千五百余万，老挝和柬埔寨各约五百万中级兵种（后天五六层）。中低级战力中，有越南异人两千多万，老挝异人一百多万，柬埔寨异人五十几万。

　　可以说，除了稳定国家局势，防备敌国入侵的必要军力。最先统一国区的越南是倾国而来，巅峰战力更是倾巢而出，连厌恶杀戮，擅长治疗的紫级历史美女凤妃，也被请出。

　　一路北上，越南兽军连拔华夏南部四十七城，屠戮人口过亿，最终掀起以桓国为主力的华越决战。

　　华夏方面，桓王御驾亲征，率七位散仙大能，两万贪狼禁卫，七万特殊军团，正规军一百五十万，新兵近三千万。

　　另有春秋商行、蓬莱商会两大商行支援五千先天护卫，武装新兵的武器装备，共十一位散仙大能。

　　至于异人势力，支援十万精英，最低是后天巅峰。另有百万零散异人和十几万江湖义士，主要来自本就身处南越郡的人。

　　战后……

　　越南联军散仙级别大能一个不存，先天级别强者陨落九成五，中低级大军阵亡九成以上。

　　华夏阵营，桓国近三千万新兵和异人、义士等战死九成九，散仙大能陨落两个重伤一个，桓国六大特殊军团尽灭，贪狼禁卫和魏武卫伤亡过半。另有番禹王城内一千多万平民受烽火殃及而死亡。

　　越南联军大败，又有桓国七大侯爵分帅十万正规军、百万新兵衔尾追杀，还有连绵不绝的桓军正从各个王城传送而来，不停南下。

　　全《铸圣庭》第一次国战落幕，为各国敲起了警钟，让不少想掀起国战的国区，陷入了沉思、争论。

　　国战之中，没有侥幸，没有胜败，没有阴谋，有的只是铿锵铁血的激战，只是赤裸裸的你死我亡！

　　无论最终结局如何，双方肯定都是尸堆如山，血流成河。

　　这……就是国战！

　　……

　　翌日。

　　随着决战落幕，满目疮痍，尸血遍地的番禹王城，迅速被清理完毕，又有数千万平民和五百万传送而至的新兵，协助重建。

　　一望无际的番禹王城，迅速换新。

　　但是，那浓溢的血腥味，阴寒的死气，萧瑟的叹息，依旧能清晰感受得到。

　　番禹王城城主府。

　　因为南越郡郡守，战龙侯龙且已经率兵南下，如今军事政务主要由丞相田单主持，桓王虽在，却基本不管事！

　　处理完战后各个势力的分配，剑殇便迅速闭关，稳固先天八层之境，并总结此次决战收获。

　　特殊先天级别的三界荒狼、撼岳魔象。

　　散仙级别的凤妃、狂狮王、撼天王、啸月王、雒龙王、真腊巫王。

　　其余散仙级别以下奖励，数不胜数，剑殇直接无视了。

　　个人所得便近十种真正的神通，数十种天赋神通，另有凤鸣风月琶、定天龙戟晋级，得天兽鲲鹏魂晶、天级功法《周天幻神录》，国器射日神弓，天级宝典《天蛊法典》、越南国区泾阳龙戒和泾阳水府两大国器；赤龙归位，剑殇个人和国运增幅近八分之一；魏武卫晋级为地级王品的桓武禁卫。

　　最后则是帝无双上缴的血魄术、天蛊之躯、火神术等三大最差是无上神通，疑为妖术的奥义。还有超越世俗力量的大妖三品的噬天赤龙王金丹。

　　以上收获，基本属于剑殇个人所得，并不算在桓国国库之中。

　　可以说，向来经济拮据的剑殇，如今的个人财富，绝对傲视天下，说私人资产富可敌国也不为过。

　　国战固然血腥，却也是人生蚋变的莫大机遇，不管是实力、势力，还是财富。

　　整理完后，剑殇左挑右选，终究还是下不了决定。

　　毕竟，散仙级别存在的最强神通奥义等，绝对都威力无穷且各具特色，怎么选？！

　　全学了！

　　反正有《周天星劫》为中枢，有《武神心经》和武神令辅助，不怕最后搞得走火入魔，也不怕博而不精！

　　随后便把心思重点放在泾阳龙戒、泾阳水府、七彩妖蝶蛊母、噬天赤龙王金丹四件至宝上。

　　“啊……”

　　一拿起状若神龙盘绕的泾阳龙戒，剑殇不由得双眼一瞪，难以置信惊呼：

　　“储物戒指？！还真有传说中的储物戒指？！”

　　更让剑殇震撼的是……

　　龙戒中的空间高达恐怖的上千里，堪比大城或巨城级别城池，里面粮食、肉类、衣物等物资堆积如山，反倒是武器盔甲等极少，而且基本是越南国区样式的特殊兵器。

　　空间中部，数座小山光辉璀璨，颇为刺眼。十几叠钱票，灵石山、钻石山、金山、银山、铜山、珠宝玛瑙、古画艺品……

　　剑殇估计，排除物资，光是这些钱票、金山、珠宝等，价值就上千万钻石币。现金就有六百二十几万钻石币，只是铜币最多，银币次之，而后是金币、钻石币、灵石、钱票等。

　　至于粮食、肉类、衣物等，维持两三千万军队一个月应该没问题。

　　“越南国区什么时候这么富裕了？！”

　　清点完龙戒中财富，剑殇有种幻觉的震撼和疑惑。

　　发财了！

　　发财了！

　　天降横财！

　　能吓死人，砸死人的天文数字般的财富！

　　剑殇隐有“范进中举”的癫狂，别看剑殇富可敌国，却基本是资产，现金并没多少，还是第一次见到这么多钱币、灵石、珠宝等。

　　这龙戒国器，根本是一个移动的大宝藏啊！

　　冷静之后，剑殇迅速反应过来！

　　这些财富，除却越南国区本身所有，想必便是越南联军攻陷四十七城，屠戮军民过亿，血腥掠夺而来的财富，所以才会那么多金币、银币、铜币！

　　可以说，戒指中的钱币，每一枚都染满了鲜血，缠绕着亡魂……

　　屠城，固然血腥且天怒人怨，但不得不承认收获极大。

　　财富藏于民间，并非虚言，特别是封建时代。

　　当然，龙戒中也不可能是全是雒龙王掠夺而来，应该也包括了越南国区的部分国库、雒龙王私人财产，此次北上征战的军费等等，所以数量庞大。

　　怪不得越南联军的攻势这么猛烈，如蝗虫过境，毫不停顿了！

　　因为他们根本不需要后勤物资，也没有后勤大军，加上普通军卒直接吃人、吃兽、吃植物等等。

　　“泾阳龙戒，越南国区国器之一，社稷重宝，国之利器。越南国区始祖，炎帝神农氏帝明之子泾阳王禄续，迎娶洞庭君龙王之龙女时的定情信物，是为泾阳龙戒。功可容天纳地，威可驾驭万水。戒中自有乾坤，以物主所辖势力疆域为标准，拥有相应的次元空间。永不磨损，不可偷窃，不可认主，可掉落，可掌控。

　　附带技能：心有灵犀，能与真心相爱的异性，直接进行心灵沟通，示距离消耗相应法力，无冷却时间；水幕天华，激发等若物主修为的强大水幕，全方位防御，冷却时间一个月；龙王之怒，牵引、聚集所辖势力内军民的力量，转为水神之力驾驭万水，激发滔天骇浪，冷却时间六个月。”

　　查看完泾阳龙戒的属性，剑殇直接就戴在手上，而后把从游戏龙戒中取出的神通秘籍、丹药物品等，全部收入戒指中，还心绪难平，爱不释手抬手“自恋”狂看……

　　“泾阳水府，越南国区国器之一，社稷重宝，国之利器。越南国区始祖泾阳王遗留后世的专属府邸，海陆双栖奇宝。具有自主吸收、转化天地之力的能力，与及避水隔尘、须弥芥子、大小如意、攻防一体等强大特性，能训练出守护水府的无品级神秘特殊兵种泾阳水鬼。永不磨损，不可偷窃，不可认主，可掉落，可掌控。

　　泾阳水鬼，专职守护‘泾阳水府’，维护相关事务的无品级神秘特殊兵种，极擅水性，皆擅水法，具体实力与转化的目标有关，最强不得超过水府之主，离开水府辐射范围越远，则实力削弱越厉害。

　　……”

　　形状是类似于“周天星劫殿”的宫殿群状，连功效特性也颇为类似。

　　只是“周天星劫殿”偏向悬浮高空，而“泾阳水府”偏向海域，可沉水为宫，可浮水为船，同样大小如意，内有须弥。

　　七彩妖蝶蛊母，则是一颗拇指大的七彩小茧，晶莹璀璨如水晶，是远古时代十大奇虫之一的七彩妖蝶王，被炼化为蛊而成，充当蛊母震慑、驾驭万虫，擅长魅惑、幻术、毒术、吞噬等方面。

　　“老挝国区的特色文明之一是蛊虫，所以击杀真腊巫王得到的是珍稀的蛊母，而且是散仙五品的蛊母。可是，这蛊母怎么融合？类似魂晶那般血脉融合吗？可别搞成不人不鬼……”

　　察觉到七彩妖蝶蛊母的强悍，本来不想学蛊的剑殇，心动了！


第六百五十一章 妖蝶萧蝶衣

　　沉思片刻，剑殇率先拿出天级宝典《天蛊法典》，学习……

　　洪流般的信息在脑际爆发，《周天星劫》驾驭的强大功法再添一种，达到十部。

　　数个时辰后，剑殇粗略消化，大概了解蛊虫的相关常识、辛秘、奥义等等。

　　情况还真如剑殇最担忧的那般，老挝国区的蛊虫文明，初、中期是蕴蛊、养蛊等，就像收了个宠物；中后期却是炼蛊、合蛊，玄妙如传说中的身外化身，终极境界却是……人蛊合一！

　　当然，绝大多数蛊者，所使皆为普通蛊虫，蛊母凤毛麟角。

　　七彩妖蝶蛊母沿自远古时代，是真腊巫王意外所得，成就了巫王之威，可能是老挝国区唯一一只蛊母，至少明面如此！

　　“融合？不融合？！”

　　剑殇左手拿着七彩妖蝶蛊母，右手拿着“天蛊之躯”晶体，迟疑了。

　　“管那么多干嘛？！融兽文明都融合了，还怕多个蛊虫文明？！反正有《周天星劫》驾驭，还怕旁门小道的蛊虫文明出什么意外吗？”

　　仔细沉思一番后，剑殇心中一狠，终究舍不得天级宝典，蛊母至宝和天蛊之躯。

　　想想噬天赤龙王的天蛊之躯何等变态？！

　　以剑殇本身的恐怖肉体，再加上天蛊之躯，还有什么存在杀得死？！

　　……

　　根据《天蛊法典》，剑殇首先蕴蛊，滴上精血，以血刻印，认主；灌入真气，洗礼蛊母，蕴育……

　　“轰……”

　　甫一灌入先天真气，剑殇体内浑厚的先天真气，顿时如崩坝洪流，不受控制疯狂倾泻而出……

　　那是被蛊母疯狂吸取，使得先天真气失控，超乎剑殇意料，《天蛊法典》也没提，不愧为远古产品且十大奇虫之一的王者！

　　还是散仙五品的蛊虫，而且是蛊母！

　　原本拇指大小的蛊母，猛然爆发出七彩霞光，绚丽夺目，充溢空间。

　　体型更是以见风暴涨的速度，不停暴涨……

　　剑殇大惊，翻手间数十颗先天精气丹入手，一股脑吞噬而入！

　　一颗、十颗、百颗、三百颗……

　　一炷香、半个时辰、一个时辰、半天……

　　度秒如年，剑殇只知不停狂吞先天精气丹，依旧赶不上七彩妖蝶蛊母的吸收速度……

　　先天真气不足，蛊母开始强制吞噬剑殇肉躯的精血气脉。

　　不知道过了多久……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　绚丽夺目的七彩霞光中，终于响起在剑殇听来，宛若天籁之音，救命曙光的细微脆响。

　　此时，剑殇已经脸色苍白，身躯摇晃，精神萎靡，体内先天真气更是彻底枯竭，如激烈劳动无数日夜般，随时精疲力尽昏厥。

　　可以说，坚持至今，剑殇依靠的就是丰富底蕴（先天精气丹）、坚韧意志，还有神秘浩瀚的祖人精血。换成其他人，很可能直接被吸成人干了。

　　便是真腊巫王，当年其实是先修习《天蛊法典》，直到修出虫躯，蕴养无数蛊虫，而后以无数蛊虫的精血、生命为代价，方才蕴育出七彩妖蝶蛊母！

　　“主人！”

　　声若天籁，令精神萎靡的剑殇不由得心旌荡漾，百闻不厌。

　　霞光弥漫的广阔密室中，出现一只通体如七彩水晶打造，展翼数米大小的七彩蝴蝶，周身缤纷霞光流转，美轮美奂如世间最具迷魅性的完美艺术品。

　　特别是那比身躯大十数倍的蝶翼，七彩缤纷，霞光璀璨，又有玄妙纹路、飘飞纹须，更增添了无数美感……

　　轻盈、精致、绚丽、浪漫、神秘，巧夺天工，苍天造物。

　　精疲力乏直欲昏厥的剑殇不由精神一振，被深深迷住！

　　“主人！”

　　又是一声轻盈悦耳的娇呼，七彩蝶翼轻展，气流攒动惊醒痴迷中的剑殇。

　　“你会说话？！”

　　蓦然醒悟，心中骇异之余，剑殇疑惑脱口而出。

　　剑殇如今的身份地位和生活阅历，什么美好的事物没见过？连越南国区顶级历史美女凤妃也亲手掐死，就算不是心如铁石，也算心平如镜，如何会被轻易迷住？！

　　显然是七彩妖蝶初生之时，魅惑天赋自然而发。！

　　可想而知七彩妖蝶的恐怖魅惑力！

　　“奴婢并非凡物，又已近大妖之境，自然能说话！”

　　天籁般轻盈悦耳的声音再次响起，不待剑殇回应，七彩水晶雕塑的七彩妖蝶，浑身霞光流转。

　　完美俏脸，如玉娇躯，七彩蝶翼，过臀乌发，玲珑曲线……

　　一个背展超大绝美的七彩蝶翼，容貌堪比虞姬、戚姬、凤妃等顶级历史美女，气质温婉贤淑又带着清逸脱俗的少女，出现。

　　剑殇没真正看过传说中最美的天使，却可以肯定……单论外表，天使肯定不如七彩妖蝶！

　　其实，从某种意义上说，七彩妖蝶本来就是老挝国区的顶级历史名士，沿自远古时代传说，只是身为蛊虫，又被真腊巫王融合，失去自主独立性而已。

　　“你……”

　　剑殇双眼一瞪，口干舌燥欲言又止，热血瞬间上涌头部，脸部通红，眼冒血丝。

　　因为……

　　眼前化为人形的七彩妖蝶，浑身不着寸缕，偏偏又悬浮半空，不做任何防范，让剑殇一饱眼福，一眼尽观。

　　该看不该看的部位都看得清清楚楚……

　　“主人心动了哦……奴婢是主人的奴婢……”

　　芬芳扑鼻，七彩妖蝶毫不掩饰坦然悬空而至，裸躯紧贴，秀发飘洒，再加上那宛若情人抚摸的炫美蝶翼，轻轻触碰着剑殇，心弦涟漪……

　　声音悦耳飘渺，言语不清不楚。但是，飘渺模糊的言语，就如衣衫不整的美女，其实比裸女更具诱惑力，让人遐想连篇。

　　剑殇心旌荡漾，右手缓缓提起，欲想跋山涉水，猛然一顿，脸色颇为难看皱眉问道：“别玩了！你有名字吗？”

　　说话间，剑殇大手一翻，从龙戒中拿出套越式女服，毕竟现在剑殇也拿不出其他女装，总不能让七彩妖蝶一直裸体吧？

　　眼前异兽名字是什么？

　　七彩妖蝶！

　　可谓世间外表最美的生灵，连凤凰也可能稍逊（只是外表的美）。但外表和内在往往成反比，蝴蝶化蝶之前，可是颇为恶心的肉虫……

　　天赋魅惑、幻术、毒术、吞噬，都是阴毒诡异之邪术，自然也多少会影响到心性。

　　谁真当她是温婉贤淑，清逸端庄的女子，就被彻底给坑了！

　　不过，因为《天蛊法典》的主仆制约，七彩妖蝶不会也不能对剑殇施展什么特别手段，对主人只能本能行事。而且两人有血脉关联，善恶彼此都能感受到。

　　所以七彩妖蝶虽有故意魅惑的嫌疑，却只能算恶作剧或本性而为，或者说剑殇的抵抗力太差。

　　“咯、咯、咯……”

　　看主人“悬崖勒马”，七彩妖蝶顿时放声娇笑，赤裸娇躯花枝尽展，玄妙尽露，典型的诱死人不偿命，妖媚心性尽览无遗。

　　“魅惑是你的天赋！不过，以后少做这些事，我不喜欢！”

　　逐渐冷静下来，剑殇坦然上下打量着七彩妖蝶说道，眼神纯粹是欣赏、好奇，欲望已经消散。

　　这就是心态的变化，以不同的心态看待某个事物，反应自然不同。

　　因剑殇精血和先天真气，蕴育而出的七彩妖蝶，其实可算剑殇的分身、兄妹或女儿，潜意识的本性彼此颇为了解，却又各自完全独立。

　　这就是天级《天蛊法典》的逆天之处，能让主人和蛊虫更好相处，更为默契，最容易晋级“人蛊合一”的终极境界。

　　“主人是主人，自然要主人取名！”

　　七彩妖蝶性感朱唇一撅，可怜兮兮脆声道，似乎受了多大委屈。

　　“既然如此，那你就随我姓萧，名蝶衣吧！”

　　不理会七彩妖蝶的绕口说法和故扮可怜，剑殇沉思了下，迅速应道，并好奇伸手摸了摸那炫美缤纷的蝶翼……

　　萧蝶衣，不但指妖蝶之翼，也期望着能成为自己翱翔的飞翼！

　　“嘤……”

　　萧蝶衣忽然娇吟一声，如情人动情呻吟，霞飞双颊，玲珑身躯扭动，嗲声嗔道：“主人欺负人，明明知道人家的蝶翼最敏感……”

　　“……”

　　剑殇心旌一荡，颇为尴尬连忙收手，你不说我哪知道……

　　《天蛊法典》又不是百科全书，什么都包含在内，如之前的蕴蛊，那是蛊虫文明的常识，自然不会累赘。

　　即便如此，萧蝶衣还是腮晕潮红，眸含清水，还没从敏感挑逗中缓过气来，毕竟最亲近的人和普通接触，意义不同！

　　气氛瞬间沉寂，旖旎又尴尬的气息缓缓弥漫……

　　“咳！咳！穿好衣服。收起你的蝶翼，如无必要，尽量不要展出蝶翼和真身，人前人后，你就是我的妹妹萧蝶衣！”

　　剑殇干咳数声，脸色郑重，语气严肃吩咐道。顿了下，语气缓和接道：

　　“记住！你是独立自主的智慧生灵，不是蛊虫，也不是任何人的奴仆。而是我……桓王剑殇，真名萧影的妹妹……萧蝶衣！”

　　“嗯！”

　　妖异娇俏的萧蝶衣，蓦然脸色一正，直视剑殇，格外认真、郑重，温顺应道。

　　这巨大的转变，让剑殇一时有点反应不过来，特别是那感激莫名的眼神，更让人受不了。

　　“好了！你先消化初生感悟，深研天赋吧，我先融合‘天蛊之躯’！”

　　看向手中的另一晶体，剑殇迅速转移话题吩咐道。顿了下，意味深长说道：

　　“根据《天蛊法典》，七彩妖蝶属于远古十大奇虫之一，渊源能追溯到天地初开之时。七彩妖蝶一族能掌握极为强大的七种天地法则，你现在就领悟了四种天赋，每种距离天地法则还差得远了！”


第六百五十二章 南下预备

　　之所以先蕴育七彩妖蝶，是因为想修习虫躯，必须要有一只本命蛊为根源，类似底板，更别说天蛊之躯。

　　如此一来，天蛊之躯就能随时转化为一只本命蛊，或者化身无数，化为无数只本命蛊，只要有一只没死，有力量支持，就能迅速复活，这就是所谓的不死虫躯，并不代表真的杀不死！

　　数个时辰后，剑殇融合“天蛊之躯”晶体结束，并初步领悟天蛊奥义。

　　看着手中代表着最强力量的噬天赤龙王金丹……

　　剑殇相信，只要自己融合这金丹，单打独斗绝对能匹敌世间任何存在。

　　但是，当初吞服散仙级别精气丹的痛苦经历，之前孕育萧蝶衣的生死一线……

　　“哎……”

　　颇为遗憾叹息一声，剑殇还是冷静地选择放弃。

　　力量需要一步步来，根本没有一朝升仙的捷径，那只存在于虚无缥缈的小说野史等幻想YY之中！

　　……

　　华越决战结束后第十天，剑殇终于出关。

　　九天多时间，剑殇巩固了先天八层之境，消化激战后所得。并融合了七彩妖蝶蛊母、天蛊之躯、雒龙王、啸月王、撼天王等兽王级别魂晶，对天兽鲲鹏、《天蛊法典》等奥义略有参悟，又初步熟悉新得的两件异族国器。

　　番禹王城城主府，议事大殿。

　　桓国众臣齐聚一堂，此时雉姬、东方氏及各个异人势力首领等，已经纷纷告辞离开。

　　随着剑殇入殿，萧蝶衣亦步亦趋紧随，低眉顺眼，双手静放，怎么看怎么淑女，乖巧且温顺。

　　“嘶……”

　　殿内众人齐齐看向萧蝶衣，猛然呼吸一滞。

　　虽然陛下出关时，众人就有所耳闻，知道陛下身边突然冒出个国色天香的超级美女。但耳听为虚，眼见为实，真正看到萧蝶衣，众人还是不由得呼吸一滞。

　　虞姬、戚姬、赵姬等的真正身份，已经不是什么秘密，连原住民都知道，没想到陛下身边竟然会忽然冒出个堪比四大顶级历史美女的女人，出现得极为诡异、突然！

　　一时间，不由得心思各异，但看向剑殇的心神，明显的是艳羡。

　　特别是桓国三妃，那古怪的眼神，似乎在想自己的姐妹要再添一人了……

　　“此乃孤之王妹，蝶衣（长）公主……萧蝶衣！”（PS：深究是的话该叫长公主）

　　入座，剑殇把众人心思尽收眼底，微笑指向萧蝶衣介绍道。

　　“啊……”

　　听到剑殇这么说，殿内众人，不约而同神情一滞，满脸的不可思议，以为幻听。

　　这还是他们习惯性听信桓王，潜意识又信任桓王，理智上也知道不会说谎，否则就不是不可思议，应该是明显的置疑了！

　　不只是帝无双等异人，便是桓国众臣，也通过异人和各种信息，知道陛下并没有什么直袭亲属，那消失的未婚妻就算是真正关系最亲近的人了。

　　如今，忽然冒出个妹妹，而且听名字，似乎还真是这么一回事，并不是义妹？！

　　值得一提的是，随着《铸圣庭》运行，异人和原住民已经越来越融合，至少信息开始互通。

　　“咳！咳！”

　　看众人如此失态，剑殇不由得暗笑干咳数声。

　　“参见蝶衣公主！”殿内众人连忙郑重拜见。

　　萧蝶衣美妙朱唇紧咬，双眸水雾迷离，先是感激看了眼剑殇，而后郑重朝殿内福身回礼……

　　因此又是让殿内众人一阵意外、疑惑。

　　礼仪上，蝶衣公主的回礼重了点，但看她异样的激动情绪，倒也没人多说什么。

　　“禀告陛下！如今战场已清理完毕，由蓬莱和春秋两大商会分摊收购后，共得钻石币约为七百八十六万，我方占七成；除去我军抚恤金、异人谢礼、六大特殊军团的组建和两大禁卫军的扩充，我国尚欠蓬莱商会三百二十一万钻石币，东方会主做主切去尾数，算作三百万钻石币！”

　　丞相田单先行出列汇报道，语气沉重且脸部抽搐。

　　剑殇浓眉一皱，因为是意料之中，倒是没什么意外表情。

　　“什么？！”

　　“怎么可能？！”

　　……

　　殿内却掀起一阵惊呼声，部分人脸色如常，显然早就知道；部分人却是满脸的难以置信，就这么瞪着田单。

　　因为这十天来，每个人都很忙，部分人倒是没去关注战利品相关之事，主要由丞相田单一手操办。

　　“为什么会这样？没理由啊！就算我方只占七成，也有五百多万钻石币吧？”定南王蓝戈难以置信盯着田单问道。

　　五百多万钻石币，已经是笔极为庞大的数据，以前想都不敢想。加上随着天下大乱，越来越多的神兵利器出世，虽然武器装备等越来越紧俏，但价格却降了不少。

　　“这个……”田单偷偷瞥了眼剑殇，欲言又止。

　　“如实汇报无妨！”剑殇苦笑摇头说道。

　　田单嘴角一扯，迟疑着应道：“主要是陛下扩充两大禁卫军，分别补充到五万编制，如此就花费近七百万钻石币了，这还是蓬莱商会给予我方最大优惠，并七折收费……”

　　“呃……”

　　定南王蓝戈等不知内情的人齐齐神情一僵，以为幻听，随后惊骇陛下的大手笔。

　　上古时代末至今，真能组建起满军团编制（十万）禁卫军的势力，也就巅峰时期的大秦帝国的十万大秦禁卫军，其余基本为一万。

　　如今桓国才建国多久？又底蕴薄弱，竟然就拉得起十万禁卫军，众人不知该惊叹，还是自豪了！

　　当然，也就是经过超大规模华越决战的特殊时期，才组建得起来。

　　那些特殊兵种的兵源，主要就是从幸存的桓军、投靠的武林世家或江湖势力（如赵氏一族、智义两墨等等）、听闻桓国此战威名而仰慕投军的江湖义士中挑选而来，否则光是兵源就是一大问题了。

　　特别是禁卫军，实力、心性、来历等都需要严格审核。

　　恍然大悟之后，众人又对如何偿还三百万钻石币的巨债而揪心了。

　　若是在以前，那绝对是想都不敢想的天文数字，如今桓国正需要无数军费维持大军、无数资金发展政治等，之前刚刚缓和，现在又陷入巨债中了，拿什么还？！

　　“禀告陛下！有一点很奇怪，敌军虽然没专属后勤军，却也有后勤，而且以敌军的暴戾凶残，洗劫了无数城池，积累了惊人财富。那些财富却不翼而飞，根本找不到，也没人知道在哪……”

　　气氛凝重压抑间，田单再次汇报道。

　　剑殇沉默点了点头，那些财富，都在自己的泾阳龙戒中，其他人找得到才是怪事呢！

　　三百万钻石币的债务而已！

　　剑殇心中矛盾着：“是立刻还了？还是先欠着？”

　　最后，剑殇决定保持沉默，反正还有一亿灵石的巨债，债多不愁，虱子多了不痒嘛。如今正值国战，以其还给蓬莱商会，还是全速发展势力更好！

　　其实决战前借的一亿灵石，才用了八百万灵石左右。只是因为桓国要南下征伐异国，急需灵石传送大军，所以蓬莱商会没战后没立刻要回。

　　“不过，此战缴获的敌军的国战积分玉牌，共有积分九千多万。两大商会和异人势力都没要，而是全归我们……”

　　剑殇沉默间，田单再次汇报道，也算是个不错的消息。

　　可惜，九千多万国战积分换成财富，也就九千多万金币，折合钻石币九十几万，能有什么用？！

　　“嗯！那就这样吧！财政、债务方面，大家无需担忧，孤之私库财富惊人，若有需要，尽可提出。而且，我方即将南下，难道越国还挤不出数百万钻石币吗？从今以后，我国全力发展便可，财政方面无需担忧！”

　　龙戒中揣着六百多万钱币的剑殇，还真是一点不担忧，还能毫不在意微笑朝众人安慰道，颇有意气风发，大包大揽的架势。

　　事实上也是如此，如果不是剑殇顾虑太多，把龙戒中的魂晶、灵石、功法秘籍等卖了，别说百万钻石币，千万都不是问题。

　　“呼……”

　　听到这，殿内众人齐齐大松了口气，也没人怀疑，毕竟陛下是异人，光是杀了那么多兽王，就财富惊人了。

　　“禀告陛下！如今我方六路大军，通武侯蒙恬最先抵达越国边境，随后战天侯王贲、战龙侯龙且、信虎侯季布、金虎侯高龔、武罗侯李同、大羿侯养凝等先后抵达，不但已经光复我桓国区域，而且大体清剿滞留我国各处的敌军！每战告捷，目前已杀敌过三百万，另有各城新兵传来后，已陆续南下。”此时，姜曜出列汇报道。

　　“那长沙郡、黔中郡、巴、蜀二郡呢？情况如何？”剑殇忽然问道。

　　姜曜做了个深呼吸，语气沉重应道：“因为敌军已全线紧急撤离，加上四郡零散势力基本被灭或逃亡，如今四郡几为三不管的混乱地带，贼寇横行，难民遍地！”

　　“转告太尉韩信，抽调部分大军前往四郡。在不影响越国战局的情况下，尽快镇压、降服四郡！”

　　剑殇沉思片刻吩咐道。顿了下，又迅速接道：“孤会尽快以国战积分兑换几个远距离传送阵和通讯物，配合大局部署！”

　　至今为止，剑殇拥有海量国战积分，却一直没动用，也是考虑到各种方面，特别是战略方面。

　　当然，别看国战积分高达十二亿多，其实真要大肆兑换，还真换不到什么东西。如果想换地级灵器传送阵，则只能换一个……

　　这几天，剑殇闭关之际，也研究了下国战积分兑换系统，直接在个人属性板兑换，就会出现在游戏龙戒中了，方便快捷！


第六百五十三章 抵达越国

　　比如传说中的传讯符，属于特殊物品，对应天地人三级九品，十里一百积分，百里一千，千里一万；十万里百万，百万里千万，千万里千万；十亿里百亿……以此类推。

　　至于传送阵，同样分三级九品，则是百里传送阵八百，千里传送阵八千，万里传送阵八万；十万里传送阵八百万，百万里传送阵八千万，千万里传送阵八亿……

　　传讯符可谓天价，而传送阵则是廉价！

　　这两种物品的价格，似乎把物以稀为贵的市场原理表现得淋漓尽致。

　　因为如今低级传送阵已经有人会做，但远古时代几乎人人有的传讯符，依旧没人会，要求也比较高。

　　兑换传讯符还是传送阵，很好选择。

　　问题是，传送阵需要固定地点和重兵把守，而且需要人手和灵石，传讯符则是在哪都行，激发便可！

　　闭关九天多，擅长意念、心算、推衍的剑殇，绞尽脑汁，尽量节省。

　　就暂时决定换取百万里传讯符一枚，十万里传讯符十枚，千里传讯符千枚；十万里传送阵十座，万里传送阵百座。

　　如此一来，就花费了一亿一千八百万国战积分，这还是剑殇打算留着国战积分以备不时之需。

　　传讯符只能用以重要军情政务，传送阵则是分配到桓国各座城池，特别是十座十万里传送阵，则用来替代现有传送灵宝。

　　剑殇的梦想，就是把桓国打造成“桓村”，人人有通讯符，比现实中的通讯器还好使；人人走几步就瞬间抵达目的地，比现实中的飞机磁车还快。

　　后面的梦想大有希望。

　　前面的梦想……就是梦想而已，根本无法实现，除非重现远古时代散仙遍地走的辉煌，可能吗？！

　　……

　　随后，剑殇又关于南下大军规模、数量，入主其余四郡的将军人选和大军数量，征南大军战术、策略、部署，桓国发展等等各个方面进行热闹争论。

　　数个时辰后。

　　华越决战后桓国第一次正式军事会议宣告结束，剑殇并未多停留，而是迅速率领五万贪狼禁卫、五万桓武禁卫，百万正规军，千万新兵等南下。

　　就这九天多时间，蓬莱商会就已经调集各处蓬莱商铺的商品、库存等，并向其他商铺、商会收购了不少，为桓国新兵配备齐武器装备了！

　　十万禁卫军，就代表着十万先天强者。

　　虽然目前十万桓国禁卫军还不算合格，但个人战力却也达到了先天级别，只是军事战斗、沙场拼杀、军队默契等，还需要多多熟悉、训练、磨合罢了，正要借着赶路和清剿敌军之时，进行训练。

　　回想当年，剑殇看到十万大秦禁卫军时，是多么的震撼、憧憬。

　　如今，自己终于也聚集了十万禁卫军，凝聚而成的铁血煞云，几乎凝为实质，让剑殇恨不得立刻飞到越国，大展军威，大肆复仇！

　　只是，随着剑殇一路南下，那千里无鸡鸣，百里无人烟的荒凉环境，使得剑殇及桓国将卒等，心绪越来越沉重，战意越来越高昂！

　　全速行军半月，除了难民和己方军队、后勤军，桓王亲率一路，就没碰到过千人以上的真正居民地，如城镇、小城等等。

　　这就是越南联军造的孽！

　　南越郡本就贫瘠荒芜，被越南联军这么一搞，就更是看不到人烟，毫无人气了！

　　……

　　离开番禹王城的半个月后，桓王亲率大军摆脱后勤拖累，全程急行军，超过了无数路桓军，终于抵达越国与华夏的边境……河内府谅山城所辖疆域。

　　府，是越南国区的一种区域称呼，全国分南府西贡府（志明）和北府河内府，下辖无数城。其实全国疆域还没岭南大，只是呈狭窄的长条状攀附在沿海，疆域极长。

　　此时，桓国七路大军已经聚集在越国境内边沿，军营连绵数百里，聚拢大军超过四千万。

　　这还是华夏大军机动较慢，否则桓国原本部署，是从全国抽调三百万正规军，加上从其余七座王城抽调五千万新兵传送而至，一个月时间，也才聚集了四千万出头。

　　桓国军营中部，主帐。桓王一到，七路大军主帅及各级将领等齐聚。

　　“禀告陛下！依照近月来的研究，微臣等商讨后，如今的越国军力，依旧不比我方少。但越国刚经重创，正处于首领尽灭，内部混乱之时，很难组织起大规模大军。加上我方威名，拿下全国问题不大。”

　　会议甫一开始，战龙侯龙且就为剑殇奉上了一不错的好消息。

　　数量上看，剑殇自然清楚，毕竟越国异人就有上亿，加上越国原住民军卒，战斗力自然远超桓军数倍。

　　不过，越国刚在华夏被一窝端，巅峰首领和大能尽灭，人的本性，特别是身在高位者，自认有点能力都不会屈居人下，特别是同等级的首领更是如此。

　　如此一来，自然组织不起有效的抵抗，顶多组起个联盟，联盟和统一势力的差距就大了。

　　这也是区区越国，敢第一时间入侵华夏的主要原因，因为华夏四分五裂，势力林立，给了越国很大的机遇。

　　同时，这也是华越决战一结束，剑殇立刻令七个侯爵，分帅一路大军追杀敌军，直接南下，并尽快亲率主力赶来的主要原因，就是要打越国一个措手不及，让他们没缓气、沟通、联盟的时间。

　　“不过，越国疆域狭长，即便战事顺利，我方打通越国，大概需要两到三个月时间。如果要攻陷全国，至少得半年，很可能需要一年不止，甚至不可能……因为越国人口稠密，城池众多，会极大分散我方的军力，直至把我方拖入战争漩涡无法脱身！”

　　剑殇沉思间，通武侯蒙恬紧随分析道。顿了下，拱手迟疑道：

　　“经过微臣等人商议，越国人口太多，光凭我国要灭国不大现实，最好是挥兵直指较富饶的几座大城、巨城、王城，洗劫一番后撤走！”

　　“嗯？！”剑殇浓眉大皱闷哼一声。

　　气氛猛然寂静下来……

　　别看越国国小，但人口基数比桓国多百倍不止，又是穷兵黩武、残酷暴戾的国家。再加上越南国区周围只有华夏、老挝、柬埔寨三个国区，东面、南面是浩瀚汪洋，其实没什么敌国，而老挝和柬埔寨之前已经向凶残暴戾的越国俯首示弱，连真腊巫王和噬天虎王也被胁迫跟随入侵华夏。

　　即便如今老挝和柬埔寨不服越国，却也暂时没空落井下石，因为他们同样元气大伤，各自失去了一位大能和数万先天强者，五百万精锐。

　　也就是说，认真说起来，其实越国只有桓国一个敌国，其他方面根本不必担忧，可以专心抵抗桓军。

　　桓国趁着华越决战胜出，滥杀一通，劫掠四方是没问题，但是，想要攻陷全国，甚至灭国，根本就是天方夜谭了。

　　如果一直这么打下去，那最后就成为战争漩涡，两败俱伤，甚至桓国被拖死在越国也有可能。这就是侵略和抵抗的巨大差别。

　　虽然陛下不悦，但蒙恬还是坚持说道：“若是我方屠戮劫掠一番后，不果断退走，很大可能会再次掀起华越决战！决战地点极可能在南部的西贡王城！”

　　“以你们七位侯爵，加上现有的三千万新兵、两百万正规军，能否拿下越国首府河内王城？”

　　沉吟一番，剑殇并未正面回应，而是郑重看向七位侯爵问道。

　　蒙恬、龙且、王贲等侯爵对视一眼，最后由战天侯王贲自信应道：“越过首府就在北部，距离此处并不远，我方七路齐攻，而后汇聚河内王城，微臣等有信心拿下越国首府！”

　　李同、季布等侯爵纷纷抬头挺胸，自信点头。

　　“如此便没问题了！”

　　剑殇笑意绽放应道，随后做了个深呼吸应道：“宗旨不变……灭国！”

　　在场诸将齐齐一怔，又听剑殇嘴角露出阴狠笑意，缓缓接道：“由你们七路大军负责拿下北府河内，孤亲率大军南下，拿下南府西贡。先剪除越国两大心脏，再来慢慢炮制越国！”

　　“呃……”

　　“陛下！理论上陛下的策略可行，但是，陛下如何南下？若是光凭陛下所率大军一路南下，恐怕抵达南府时，军力也十去七八，又会惊醒越军，到时越军高度聚集，陛下如何拿下西贡王城？”

　　蒙恬为剑殇的固执而苦笑，苦口婆心奉劝道。

　　“有因必有果！越军自己种下的因，就要品尝自己的苦果！孤自有办法潜到南府附近，发动突袭。一不小心的话，可能比你们还先拿下南府西贡，到时，你们全记大过，全体官降一级！”

　　剑殇咧嘴一笑，眼神犀利环视在场七位侯爵，信心十足说道，说到最后，有点戏虐的语气。

　　不过，看桓王胸有成竹，桓国诸将可不敢把桓王的话当戏言。如果陛下远袭南府，还比他们先拿下王城的话，他们还有什么脸面当桓国三君十二候之一？！

　　“此处南方，便是堪比王城的谅山巨城，还有毗邻不足万里的凭祥巨城。我方当前之际，便是先拿下两座巨城，以之为基地、为跳板，尽快打造大型传送阵，做为传送援军、物资等枢纽站！”


第六百五十四章 大桓救世谕

　　“此处南方，便是堪比王城的谅山巨城，还有毗邻不足万里的凭祥巨城。我方当前之际，便是先拿下两座巨城，以之为基地、为跳板，尽快打造大型传送阵，做为传送援军、物资等枢纽站！”

　　没有解释自己会用什么方法突袭，剑殇霸道定下了战略方向。

　　听剑殇所说，诸将也知多说无益，鲜血需要鲜血来偿还，生命需要生命来祭奠。

　　王贲暗叹了声，掏出一卷布帛，双手高捧奉上说道：

　　“太尉大人早料陛下不会改变主意，特留下《大桓救世谕》一书，请陛下定夺！”

　　绝武侯韩信虽然没参与此次南征之举，却是桓国太尉，职责上统帅桓国所有军马，总领军事全局，所以也有权力和义务参与桓国任何战局。

　　“《大桓救世谕》？！！”

　　剑殇疑惑接过，展开……

　　“华夏源远流长，文化璀璨，地大物博，人各有业，乃世人公认之文明古国，礼仪之邦。

　　然，越军暴戾如兽，冷血如蛇，凶残如狼。

　　枉顾苍生掀起圣战，撩起民族之争，一月攻城四十余座，屠戮人口过亿，九成九皆为无辜平民，实乃天怒人怨，万恶不赦之举，世人唾弃。

　　苍天有眼，仁者为王。

　　雒龙王无道，终为桓王亲出斩杀，此乃大快人心之举，民心所向，天意所指。

　　大桓秉运而生，虽为新立，却是邦定国安，民安业稳。选贤与能，讲信修睦。故老有所终，壮有所用，幼有所长，矜、寡、孤、独、废疾者皆有所养，男有分，女有归。

　　今大桓听闻越国痼疾，秉上天有好生之德，王者有仁民济世之心，整军南下除垢，救越民于水火，展苍天之仁道。

　　亦因平民枉死越军之手，农业迟滞，矿脉荒芜，急需人手维持，望越民扪心自荐，各展所长为业。

　　然，腐烂之肉，需冷厉之锋，古今之变革，皆需鲜血与生命洗礼。

　　孤，桓王剑殇，甘负尸山血海之骂名、罪恶，纠正越国兽性，匡扶越民苦难，恢复朗朗乾坤。

　　顺天者昌，逆天者亡！

　　大桓敕令，阻天之仁道者，苍天唾弃。

　　凶残暴戾者，杀！

　　兽性难改者，杀！

　　奸淫掳掠者，杀！

　　冥顽不明者，杀！

　　负隅顽抗者，杀！

　　聚众非议者，杀！

　　滋扰救世者，杀！

　　……

　　救世之无奈七杀，乃上顺天意，下应民心。

　　浴火凤凰舞霓裳，铁血丹心破苍茫。

　　不忍苍生尽悲伤，我以我血述衷肠。

　　……”

　　“……”

　　看完之后，剑殇不由得一阵咧嘴牙疼，没想到韩信竟然还有如此心机文笔。

　　更歹毒的是，文中明明是想把越民变成矿奴、农奴，用来填充桓国人口不足，百业迟滞的局势，却说得冠冕堂皇，而且把罪责归咎到入侵的越军身上，说得体恤苍生，一片仁心。

　　明明是怀着灭国之心入侵的侵略军，硬生生被太尉韩信说成是震古烁今的救世之举，而且丝毫不提任何“复仇”字眼……

　　所谓“救世之无奈七杀”，几乎一网打尽，只要想杀的人，总能在其中找到一条理由！

　　以前怎么不知道韩信竟然如此阴险无耻？！

　　不得不承认的是，韩信也知道无法阻止桓王的怒火复仇，所以曲线“救人”，把越民贬为农奴、矿奴，好死不如赖活嘛。

　　“陛下！凡事争不过个理字，战争不外乎个名字。所谓师出有名，救世总比侵略、复仇好些……”

　　看剑殇眼神古怪看着布帛，王贲低声提醒道。

　　剑殇扬了扬手中布帛，嘴角微微抽搐问道：“太尉的意思是……状宣越国，公告天下？！”

　　顶着剑殇的犀利眼神和浓溢威压，王贲硬着头皮点了点头。

　　因为此事王贲也有参与，也知道以陛下的性格，反感戴着大义的帽子，行龌龊之事……

　　“既然是大家的意思，孤并非一意孤行的固执之人，那就这样吧！”

　　剑殇卷起布帛，递给身旁禁卫淡淡说道。顿了下，语气平静缓缓说道：

　　“人，照杀；财，照抢；城，照屠。救世谕……照发！”

　　在场诸将齐齐神情一僵……

　　忽然发现，其实陛下，也是……挺虚伪！

　　嗯，也挺民主！如陛下所说，他不是一意孤行的固执之人！

　　……

　　第二天。

　　四千万桓军正式开拨，漫山遍野南下，一路浩浩荡荡，声势惊人。

　　行走百里左右后，桓国大军便分为两路：

　　一路由通武侯蒙恬、战天侯王贲、金虎侯高龔、武罗侯李同四侯率领，直袭凭祥巨城。

　　一路则由桓王剑殇亲率，战龙侯龙且、信虎侯季布、大羿侯养凝三侯辅助，直袭谅山巨城。

　　每路大军皆为两千万左右。

　　一路南下，与之前在南越郡的遭遇完全相反，急行军才两三个时辰，剑殇就收到斥候汇报的经过三座小城、一座中城、一座大城的情报，这显然是越国人口众多的主要原因。

　　只是让剑殇及桓国诸将感觉古怪的是，以越国人口基数，各行各业应该兴旺发达才是，至少农业应该颇为旺盛。

　　但是，事实与想象完全相反。

　　一路所过，不管是越国异人还是原住民，自然都不敢冲击如此恐怖规模的大军，纷纷避让。却也让桓军看到了越国平民的真正样子。

　　衣衫褴褛破旧，面黄肌瘦，骨瘦如柴，跟华夏神州的难民和乞丐差不了多少。

　　而那些越民，不是眼神麻木迷茫，宛若失去灵魂的行尸走肉；便是眼露凶光，如狼般盯着周围一切，似乎随时暴起而袭。

　　混乱、贫瘠、穷困、饥饿、疯狂……

　　这就是桓军一路所过见到的景象，感受到的氛围。

　　与之前桓军所见的如狼似虎，凶残暴戾的强横兽军，成为颇为尖锐的反比啊！

　　越国高层，都是干什么吃的？这里又不是沙漠沼泽，难道不会让那些闲民去从事农业、生产？！总比这么迷茫麻木且无所事事地活着好吧？！

　　看着又一波数百越民怯懦或凶狠盯着路过的桓军，桓武禁卫副统领宁玄，不由讶异且疑惑看向剑殇问道：

　　“陛下！难道越民不事农业生产？连在己国，也是择人为食？越民成了越军圈养的食物？”

　　剑殇一怔，一时不知如何应答。

　　其实，这也跟越南国区的文明有很大关系。因为是融兽文明，所以强大者几乎为肉食性，性格暴戾凶残；食草（植物）者也不少，心性偏向仁善，但实力肯定弱，属于被欺压的那一群体。

　　这些依旧保持人形的越民，显然是最低级的人民阶级，自然生活窘迫。

　　当然，越南国区的社会制度、生存法则，也确实是比较残酷现实，没有力量只能沦为奴仆之类，饱受欺压掠夺！

　　如此看来，韩信的救世谕，还真有救世之意。

　　“完全不事农业生产自然不可能，只是贵贱悬殊太大而已！别看如今越民过得如此贫瘠穷困，到了谅山巨城，你看看那些上位者，过得比我国大臣还奢华糜烂得多！”

　　幸得帝无双叹息摇了摇头，接过话题解释道。

　　“哦！”宁玄若有所悟应道，悲怜看向那些行尸走肉或疯狂麻木的越民。

　　随着桓军走过，大量纸帛迎空飘飘洒洒，那是《大桓救世谕》……

　　……

　　烈日升空，阳光炙热。

　　约莫半天时间，桓王剑殇亲率大军，就已靠近谅山巨城疆域，约莫两个时辰内就能兵临城下了！

　　凉山地理位置极为重要，为河内的门户。地球历史中，向来为中越战争的主要战场之一，《铸圣庭》的地理是参照地球世界，只是整体扩增了无数倍，山更高，海更阔，平原更广。

　　现实中，谅山为市，乃谅山省首府，《铸圣庭》中则是众多城池之一。

　　谅山北部，是山峦起伏、丛林密布的山地；谅山南部，则是稻田纵横、水网密布的平原。

　　“禀告陛下！前方官道出现无数异人拦路，求见陛下！”

　　行军中养精蓄锐之时，一位斥候快步到来汇报道。

　　等剑殇亲率十万禁卫军来到处于两座山岭之间的通道时，就看到黑压压无边无际的人群堵死去路，绝大多数是异人……越国异人。

　　更令人意外的是，这无数越国异人，似乎气息并不暴戾凶残，没什么血腥气息，战力也不高，似乎属于越南国区的食草性动物群体。

　　剑殇浓眉大皱，扬手、顿足，远眺，大军停顿。

　　姜曜迅速靠近，低声汇报道：“陛下！左右山岭并无伏军，除非越国大军的隐伏能力，强到我方先天强者也察觉不出来！”

　　剑殇点头应诺。

　　黑压压的人群涌动靠近。为首一名身穿洁白如雪衣衫，气质如仁善仙女，相貌精致的年轻女人，独自上前，以华夏礼仪福身扬声道：

　　“越国阮氏一族嫡系三小姐阮兰，率对华夏抱有仁义友善之心的百万越民，参见桓王！”

　　“……”

　　剑殇紧皱的浓重，几乎凝为一条线，沉默看着眼前几乎没什么威胁性的人群。

　　“参见桓王！”

　　阮兰话音一落，黑压压人群如浪潮落下，全部拜倒高呼，声若海浪。

　　“什么意思？！”剑殇纳闷了。

　　这是打算求饶，还是求和？！又或者是表示降服？


第六百五十五章 皇者之路

　　剑殇终究是人，不是神。还做不到毫不犹豫对任何活人挥起屠刀，也想看看他们到底想做什么。

　　“桓王或许不知道阮氏一族，但无双侯应该知道！”

　　看桓王端坐暗金狼王不动，不回应也不回礼。阮兰挺身而起，独自踏步上前，脚步轻盈说道。

　　随着阮兰依然独自上前，背后黑压压的无数人群，依旧跪伏不动……

　　状若桓王没回应，就跪死不起！

　　“陛下……”帝无双适时就要提醒。

　　“越国第一大姓，第一家族！越南国区最强异人势力的掌控者，那势力叫……灭华会！”

　　不待帝无双说完，剑殇语气平静说道。

　　“呃……”

　　帝无双和阮兰不约而同神情一怔。

　　原来剑殇不是不知道阮氏，而是根本不在意阮氏，或者还有其他意思？！

　　“那个势力叫……灭华会！”

　　听桓王语气中的不善，阮兰双眼一闭，脸色煞白一片……

　　状若独立世间的白莲……

　　圣洁、孤独、悲凉、无奈！

　　“呼……”

　　睁眼，一口浊气吐出，气质温婉贤淑的阮兰，坦然直视剑殇，声音嘶哑又带着青春的悦耳说道：

　　“越国人口总约一亿一千四千六百万，此次华越国战，越方出兵八千七百万左右，雒龙王及四大护国长老、五大兽王，尽出。其中，越国异人约为两千一百三十二万，占据越国人口约五分之一，可谓倾国而出……”

　　剑殇面无表情直视阮兰，沉默！

　　“我不为越国的行为争辩，也不是来为越国解释。”

　　声音悠悠，低吟细语，完全是出自肺腑的心声，深深撩拨着双方众人的心弦。

　　阮兰背后黑压压无数跪倒的人，部分垂落了晶莹的泪水……

　　为阮兰、为家人、为国家、为民族……

　　“只想说，此次聚集此处的一百二十三万六千四百五十四人，不管是原住民，还是异人。不管他们的家人，还是亲朋好友，都对华夏并无敌对之心，更无参与此次华越国战！”

　　“我……不敢说他们全是好人！但是，可以肯定的是，若以华越国战的立场，他们绝对是无辜者……”

　　“刚刚听闻桓王发出《大桓救世谕》，我很高兴，也很敬佩！桓王能发出此谕，说明桓王不是个冷血无情，嗜杀暴戾的人！”

　　……

　　山风轻拂，气流流畅，气氛落针可闻，唯有阮兰那略带磁性的悦耳声音，低吟细语。

　　“然后呢？！”剑殇依旧面无表情，眼看阮兰停顿半响不说，淡淡追问道。

　　“我和身后这百余万绝对无辜者，恳求桓王收手，能撤回桓国大军。错误已经造成，不要一错再错，再添杀孽，越国所做的一切，我们愿意不惜一切代价补偿。只要桓王开口，我们倾家荡产也会奉上，包括我们的生命！”

　　阮兰做了个深呼吸，满脸坚毅，视死如归直视剑殇，语气温柔，却是落地铿锵发自肺腑扬声道。

　　“然后呢？”剑殇再次平静问道。

　　“……”阮兰一怔，眼露疑惑。

　　剑殇冷笑一声问道：“等越南国区缓过气来，继续入侵华夏，屠戮军民，掠夺一切？！”

　　“不！绝对不会！阮兰和身后百余万人，以身家性命担保，越国绝对不会再与华夏掀起国战，若是发生，阮兰与身后百余万人，自绝于华越边境！”

　　阮兰脸色一变，精致容颜扬起，斩钉截铁直视剑殇应道。

　　“知道此次越国入侵，屠杀华夏多少生命吗？”

　　剑殇心中一凛，却依旧语气冷淡问道。顿了下，不待阮兰回应，迅速应道：“查得到的伤亡，就高达一亿一千四百多万，这些只是无辜者，还没包括我桓国近三千万铁血男儿和未知的未来……就你们这百余万人？一条命能抵一百条？甚至更多？”

　　“……”

　　阮兰失去血色的双唇蠕动数下，终究什么也说不出来。

　　精致容颜，更是血色褪尽，身躯微颤……

　　“我能感受得到你的真诚和善良，但是……有因必有果！让开，此次我可以饶你们一命……”

　　心思剧转，拳头紧握、松开、紧握，剑殇终究狠不下心来，长叹了声，看向身前阮兰，与及那黑压压一大片，全部跪倒恳求的群体。

　　声若萧瑟秋风，飘渺蔓延！

　　“桓王慈悲！”

　　阮兰似乎也不是个善于言辞的人，张嘴不知该说什么，忽然合身跪倒，哀声乞求道。

　　“桓王慈悲！”

　　如山如海的齐呼声起，无边无际跪倒的人群，齐齐俯首，哀声祈求，并混杂着无数希望、无力的悲泣！

　　一时间，辽阔青翠的山林间，惊惧、慌乱、绝望、无助的气息，弥漫天地，动人心弦！

　　还有那坚定不移，视死如归的奉献！

　　明摆着，如果桓王不慈悲，想要继续南征，那就先杀了他们，他们绝对不反抗！

　　……

　　静！

　　寂静！

　　山风徐徐，人心幽幽，气息萧瑟悲凉！

　　本来气势昂扬，斗志高昂的桓军，受孱弱群体的无助气息影响，竟然士气大降，气势恍惚。

　　“靠！这是哪个王八羔子想的主意……还能更无耻点吗？”

　　看到此状，心悸之余，剑殇只能以谩骂来掩饰心性的柔弱、人性的柔软。

　　随着华越决战，越方大败，桓国愤怒南征。越方明知难以抵挡，竟然让百万看似真正无辜之人，来阻拦桓军的脚步！

　　“军事力量挡不住，就想打感情牌吗？心理战术？”

　　心思绪乱之余，剑殇纠结暗骂。

　　人性！

　　自古以来便是最神秘最玄妙的因素，因为只要是人，就没有绝对的善或恶，分不清真正的对或错！

　　再善良的人，肯定也有邪恶的一面；再邪恶的人，内心深处肯定也会有善良的一点。

　　人性、善恶、生死，胜负！

　　连剑殇也被阮兰和那百万越民所悸动，心绪迷茫，难以抉择，更别说桓国诸将和军卒了！

　　不得不承认，想出这个抵挡桓军之策的人，实在是个天才！

　　洞悉人性，无耻至极的军事天才，不在沙场定胜负，而是炼心！

　　异人历史中，韩信一曲《四面楚歌》，瓦解了所向无敌的西楚霸王项羽所率的八千江东子弟兵和精锐楚军。

　　如今，越国想效仿兵仙韩信，用百万无辜者的生命、尊严，瓦解愤怒复仇的桓军的斗志吗？！

　　“让开！”

　　举棋不定，拳头握握松松，剑殇气息暴戾，又怒又慌又迷茫语气暴喝。

　　“让开……让开……让开……”

　　声若滚雷阵阵，萦绕山林，在天地间不停回荡、回荡、回荡……

　　阮兰抬头……

　　精致如花的俏脸，迷茫双眸直视剑殇，泪流满面……

　　迷茫、悲凉、坚定！

　　还有那密布的晶莹泪水，显得格外刺眼、炫丽！

　　“唰……”

　　“砰……”

　　阮兰身后黑压压无边无际的人群，全部俯首触地，以头碰地！

　　“哎……”

　　剑殇仰天长叹……

　　战争，特别是国战。

　　本该是铁血铿锵才是，眼前这是什么情况？！国战还有这么个打法的吗？！

　　“罢了！罢了……”

　　理智、愤怒、复仇等情绪，终究挡不住人性的软弱。剑殇连叹数声，摇头悲怜说道：

　　“只要你们臣服桓国，解散军事力量，孤就此罢手吧……”

　　阮兰朱唇紧咬，重重摇了摇头……

　　“这也不行，那也不行！你们到底想怎么样？！！以你们的血腥暴戾，难道还想就此揭过，恩怨两清？！华夏过亿冤魂，三千万英魂，如何交代？！”

　　剑殇愤怒，颇为失态瞪视阮兰，疯狂吼道。

　　“交代……交代……交代……”

　　声若晴天霹雳，震得数里范围内众人，耳际嗡鸣不绝！

　　“陛下……”

　　就在此时，虞姬忽然声音迟疑喊道，引得众人一阵疑惑侧目。

　　虞姬闭目沉思片刻，自言自语般接道：

　　“南征前，戚懿姐姐跟妾身交代过！如果陛下碰上难以决定的善恶对错问题，让陛下扪心自问……”

　　“扪心自问？！”

　　剑殇心中一凛，花千黛却是疑惑脱口问道，似乎戚姬早就料到桓王会遇到眼前情况？！

　　“戚懿姐姐说了！问心无愧，顶多只能成为王者；想要成为万王之皇……”

　　说到此处，虞姬再次迟疑不定吞吞吐吐，随即叹息接道：“民族不同，立场不同，阵营不同，本就没善恶对错之分。无法做到冷血无情，看清大是大非，明了取舍之道！陛下就打道回府，继续当桓王，别再继续前进了，否则就是误人误己……”

　　“呃……”

　　花千黛、帝无双等桓国众人，包括剑殇在内，齐齐神情一僵。

　　桓国之内，估计也就戚姬能说出这么尖锐犀利的话。

　　“知我者……戚姬矣！”

　　“王者如家，皇者如国，帝者如天！”

　　错愕之后，剑殇若有所悟，闭眼……

　　睁眼，剑殇眼神冷厉直视坚定不移的阮兰，右手一番……

　　通体血色的定天龙戟入手，划落，暴喝：

　　“杀！”

　　声若雷霆，宣告世人。

　　精致如花的头颅，迎空飞起，鲜血如注……

　　那难以置信，不甘、悔恨、懊恼的神情，依旧清晰可见！

　　一将功成万骨枯，何况是万王之皇？！

　　眼前人群，只是开端的考验，不会成为过程，也不是第一批！


第六百五十六章 血腥淬炼

　　“传言中，桓王不是好色之人吗？不是面冷心软吗？为什么会杀自己？”

　　剑殇动作太快，快得阮兰还能看到自己的无头身躯逐渐远离，还有思维运转。

　　“呼……”

　　脑际混乱，几乎是闭着眼睛挥戟的剑殇，看着身前无头美躯缓缓倒下，不由大呼了口气。

　　一将功成万骨枯，何况是万王之皇？！

　　皇者宝座，需要尸山血海来铸就，不管善恶、对错。

　　这也心软，那也心软，还争霸什么？

　　立场不同，阵营不同！

　　“小姐？！”

　　“圣女？！”

　　……

　　一阵难以置信且愤怒的悲呼声起，原本五体投地般跪伏祈求的百余万越人，一片人头涌动，如麦海摇曳。

　　“圣女？！不简单啊，异人能被称呼为圣女，不是真圣，就是假圣！”

　　帝无双讶异看向那无头美尸，又同样讶异看向剑殇，语带佩服呢喃道。

　　佩服剑殇的狠辣，也佩服阮兰的能力，不管是真圣，还是假圣。

　　“啊……”

　　桓军众人却是齐齐一怔，一时呆滞当场，不少军卒脸露迟疑，明显不忍对那些人下手。

　　“唰……”

　　就在此时，一道曼妙身影射出，却是蝶衣公主萧蝶衣，只要是剑殇所命，她根本不会犹豫，也不管对方到底是什么存在。

　　身在半空，近十数米大小的炫丽缤纷的七彩蝶翼，蓦然张开，七彩霞光流转，衬托得本就国色天香的萧蝶衣，更是如九天玄女。

　　此女只应天上有啊！

　　“七彩妖毒！”

　　表面绝美的存在，手段却极为毒辣，七彩蝶翼展开，七彩霞光流转，如夕阳霞光迅速蔓延而出……

　　“杀！”

　　计星蓦然惊喜，不由脸颊冒汗，手中紫金大戟一挥，怒视周围贪狼禁卫，焦急高声暴喝。

　　双腿一夹，座下狮狼速如离弦之箭射出……

　　他们身为桓国军队中身份地位最高的禁卫军，竟然对陛下的命令迟疑？而且是杀令，简直罪无可恕！

　　“杀！”

　　边让、白玄等桓武禁卫统领及贪婪禁卫统领等，纷纷反应过来，连忙跟随如雷暴喝冲出。

　　他们是禁卫军，不是普通军队，怎么可以因为心软而质疑陛下的命令？

　　十万禁卫军，十万训练有素的先天级别精锐军队！

　　势如咆哮洪流，威若地裂山崩，那爆发的气势隔着数百米就能震慑得目标呼吸压抑，心神失守。

　　五十米……

　　百米……

　　数个呼吸间，十万禁卫军就冲出百米远……

　　就在此时……

　　“啊、啊、啊……”

　　七彩霞光蔓延所过，无数令人毛骨悚然的凄厉惨叫声起，无数依旧跪伏在地的越人，霞光入体……

　　随即，浑身颤抖，口吐白沫，脸露七彩，五官狰狞扭曲，青筋浮凸如蛇！

　　片刻后，无数人软若无骨瘫软，状若烂泥，死状极惨。

　　原本一条条生龙活虎的生命，十数息时间，就变成一坨坨烂泥……

　　那模糊的狰狞五官，明显受了极为惊惧、恐怖的遭遇。

　　“滋、滋、滋……”

　　不只是越人，便是周围花草树木等，彩色烟雾升起，以肉眼可见的速度凋谢、枯萎，连土壤石头也焦黑一片……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　势如洪流即将冲入七彩霞光中的贪狼禁卫，前方猛然勒骑停步，阵形混乱，战狼乱嚎。

　　那些贪狼禁卫和桓武禁卫，齐齐脸色大变，颇为惊惧看着眼前惨状。如此恐怖的剧毒，盔甲再强也没用吧？！

　　“那是什么毒？”

　　冲在最前方的计星，脸色煞白，脸颊冒汗沙哑呢喃道，眼神古怪抬头看向悬浮半空的绝美公主！

　　萧蝶衣！

　　绝美容颜，傲世娇躯，温婉气质，诗意名字！

　　可行事手段，怎么如此邪恶阴毒？！

　　更重要的是，桓王一出手，萧蝶衣就毫不犹豫出手，不管目标是什么存在，直接大范围毒杀，这不仅需要绝对忠诚，更是绝对的心狠手辣！

　　不只是计星，包括剑殇在内，帝无双、虞姬、花千黛、龙且、养凝等桓国众人，齐齐震骇看向霞光萦绕的萧蝶衣！

　　人不可貌相啊！

　　幸好她是桓国公主，暂时倒是没人敢去招惹她，而萧蝶衣也向来温婉乖巧，颇有人缘。

　　“剧毒有灵，冲锋无妨！便是中毒，本宫也会帮你们解毒！”

　　看禁卫军阵势大乱，背展蝶翼悬浮半空的萧蝶衣，声音清脆悦耳缓缓说道，不待任何肃杀气息。

　　说话间，那些被凶残毒杀的尸骸上，七彩毒素蕴出一只只半掌大的七彩妖蝶，迅速飞向惊得面无血色的越人。

　　同时，也有不少七彩烟雾，袅袅升空融入萧蝶衣体内，化为一缕缕霞光不停流转。

　　“嗷、嗷、嘤、嘤……”

　　兽吼禽鸣，阵势大乱。那原本匍匐在地，势若甘死祈求的百余万越人，纷纷化为各种飞禽走兽，其中大部分为鹦鹉、白鸽、大雁、飞燕等飞禽，兔子、猫咪、天鹅、马犬羊牛等等性情较为温顺，攻击性不强的兽类。

　　这点来说，阮兰倒是没说谎，聚集的这百余万人，应该真是越国的无辜者。

　　“蝼蚁尚且贪生，何况是人！别看他们没什么攻击性，却是各有另类作用。如果有必要，他们也能伤人、杀入，杀伤力不弱！”

　　看越人反应过来后，纷纷化为各种状态，或反抗、或复仇、或逃走，真正静伏待死者凤毛麟角，帝无双瞥了眼虞姬，自言自语般说道。

　　兔子急了还咬人呢！何况是人变化的巨兔？！

　　“戚懿姐姐开解过妾身！势力之战，圣战之争，本就没有善恶对错，不是你死，便是我亡。妾身明白！”

　　虞姬脸色微变，颇为不忍撇头看向幽幽青山，梦呓般呢喃道。

　　“嚓、嚓、嚓……”

　　十万禁卫军冲入越人阵营，贪狼禁卫还好点，狮狼速度较快，动作轻盈。那些桓武禁卫，却是如踩在雪地或沼泽般，吱吱作响，却偏偏没骨骼碎裂声……

　　一脚下去……

　　烂肉崩溃，鲜血横流，血肉糜烂，浓溢血腥味迅速弥漫开来……

　　“呕、呕、呕……”

　　禁卫军虽然经过严格挑选，但小半是从江湖义士或普通军卒中挑选而来，顿时有无数人弯腰狂吐。

　　别说禁卫军，便是剑殇身边不少将领，也是脸色大变，红白一阵！

　　“眼前仅仅是开始！传令全军，保持阵形缓缓行进，后退者军法处置，失去武器者降级或革职！”

　　身经百战，见过尸山血海的剑殇，喉咙异物翻滚，却硬忍着面无异色，冷声下令。

　　顿了下，又补充道：“让他们想想……越军屠戮了四十七城，过亿人口，不带后勤以我同胞为食……”

　　或许，眼前越人真是无辜、真是善良。但是他们的亲朋好友，后代子孙呢？

　　被疯狂屠城的华夏呢？那些平民，是否无辜？是否善良？

　　谁对谁错，谁善谁恶，谁又说得清？！

　　“喏！”身边禁卫身躯一挺，应诺离去。

　　此次，桓军南征是为复仇，是为灭国，不是普通的战争。

　　桓军是军人，不是江湖人士，如果无法克服人性柔弱，妇人之仁，接下去还怎么继续打？！

　　“你……陛下这是打算把桓军，训练成冷血铁军吗？”帝无双若有所悟看向剑殇，忍不住询问道。

　　“全部……不大可能！”

　　剑殇沉吟片刻，缓缓应道：“希望禁卫军能做到听令挥刀，不管任何目标！”

　　光打造这十万桓国禁卫军，加上原有贪狼禁卫和魏武卫晋级。综合价值超过千万钻石币，如果不能成为桓国最锋利的侩子手，值那个价吗？

　　华越决战，别看是《铸圣庭》运行以来，规模最大的一次战争。

　　相对来说，只是国战中的热身而已，接下来的国战，肯定惨烈血腥许多，克服不了心理障碍，还有什么可期望？！

　　“仇黎……”

　　话落，剑殇不待帝无双等人多说，迅速看向身边仇公公吩咐道：“通知跟随大军的华夏异人，想跟随我军继续南下，就出手。不敢靠近者离开，否则，接近我方三里者，一例……杀无赦！”

　　“啊？”

　　帝无双等人讶异疑惑看向剑殇，不知道剑殇到底想干嘛？！

　　虽然此次桓国大规模南征，表明了不接受异人，免得影响华夏其他方位的国战，但还是有不少华夏异人执意跟随。

　　华越决战中，异人也表现出了强大战斗力，令人钦佩的热血疯狂，让桓国原住民对异人改观许多，总不能强制驱逐或无情屠戮，不让他们跟随吧？

　　“是！”

　　仇公公狰狞阴笑，应诺一声，身形一晃迅速射向桓军两侧，隔着数里远的异人。

　　刀光剑影，利箭劲弩，狼嚎怒吼！

　　十万禁卫军硬忍着踩过被萧蝶衣蹂躏过的血肉沼泽，杀入越人群体。

　　别看越人群体高达百余万，却根本不是十万禁卫军的对手，几乎是一面倒的屠杀……

　　经过了血肉沼泽的强烈刺激，桓国禁卫军的神经坚韧了许多，战斗更为疯狂凶残。

　　别看剑殇下令桓军和跟随异人必须参战，其实根本用不着他们出手，就是要面对而已！

　　是剑殇对桓军和异人的锻炼、考验，也是剑殇的恶趣味和暴戾一面……

　　值得一提的是，因为萧蝶衣的真正身份是剑殇的本命蛊，虽然意识思想等独立自主，但所做一切，都被系统评定为剑殇所为，系统奖励、国战积分等，也是以异人方式算给剑殇。

　　就这么一段时间，剑殇的国战积分就狂飙了数十万，比剑殇自己动手还快。


第六百五十七章 相遇是缘

　　几个时辰后，百余万越人，便被萧蝶衣的恐怖毒术和十万禁卫军，斩杀殆尽或四散而逃。

　　“留下一军收拾战场，其余继续前进！”

　　骑乘狮狼狼王，踩过泥淖血路。剑殇硬忍着腹内翻滚，顾作毫无不在意淡淡说道。

　　“呕、呕、呕……”

　　连绵十数里，腥臭狰狞血肉铺路，薄者数尺，后者近米。不用桓军和异人参与不对等的考验人性的厮杀，光是他们走过这么一条路，那就是极为残忍的煎熬。

　　随着桓军缓缓走过血路，无数桓军和异人疯狂呕吐，在浓溢血腥气味中，又增添了刺鼻的恶心味。

　　战争，是铿锵铁血，是生死拼杀。

　　如果怀着痛打落水狗，浑水摸鱼的侥幸心理而来，还是早点回家吧！

　　战鼓震天响，热血中疯狂！

　　没什么可以阻挡！！！

　　……

　　走过泥淖血路，剑殇与桓国诸将、禁卫军便停留路边，威慑看着连绵不绝的桓军走过……

　　此时的桓军，许多脸色苍白，身体发软，连走路都有点踉跄、蹒跚。

　　这样的状态，怎么参与不远处的谅山巨城之战？！

　　不过，有桓王及桓国重臣、禁卫军等虎视眈眈，倒是让无数桓军咬牙硬忍，不敢表现出来。

　　值得一提的是，本来人缘极好的萧蝶衣，经此一战过，桓国诸将不由得自动与萧蝶衣保持数米距离，竟然没人敢靠近，似乎一靠近，就会浑身发凉，毛骨悚然！

　　没办法，之前萧蝶衣的心狠手辣和阴毒邪恶，给人的印象实在太深了，谁知道她的体香有没有毒？！

　　想想那一坨坨五彩缤纷的烂肉……

　　如果不是萧蝶衣就站在陛下旁边，他们恨不得离得越远越好，最好看不到。

　　越美的事物越毒啊……

　　“此次我国，共出动前所未有的四千万大军，如果他们能从越国生还，返回桓国。绝对能成为一支震惊天下的铁血之军！”

　　看着那无数双腿发软打颤的军卒，一个个在剑殇犀利眼神注视下，硬忍着抬头挺胸，步伐整齐走过。帝无双不由嘘唏感叹道，顿了下，眼神怪异看向剑殇说道：

　　“你的练兵效果，达到了！经此一战，效果堪比大军亲身经历数次战场吧！”

　　剑殇淡淡一笑，沉默，暗自嘀咕：

　　“不是我太残忍，而是为了你们的生命啊！”

　　逼不得已啊！

　　阵法、令法、军技等容易训练，但军卒心理素质等却很难。时间不等人，哪有那么多时间让新兵慢慢适应惨烈沙场，培养坚韧意志？！

　　最好的练兵之法，就是残忍地拉上战场，多打几次，新兵就成老兵了！

　　“剑……桓王！”

　　随着桓军纷纷通过山岭峡谷，一阵高昂兴奋的高呼声起。

　　剑殇讶异循声望去，却是一行数百异人正朝己方走来，却被禁卫拦在数十米之外，无法靠近！

　　“截尘？！白晨？！任我行？！灰马浪子！风中神话！”

　　剑殇一怔，讶异脱口而出，随后朝那些拦截的禁卫军挥了挥手，示意通行。

　　这些人，便是剑殇初入《铸圣庭》时认识的老熟人，有朋友、有盟友、有大敌。

　　其中的任我行，是当初中州城三大异人势力之“衡行帮”帮主，却被剑殇灭帮，不得不离开中州另谋出路，可谓仇深似海。

　　“你们怎么来了？还走到一起？”众人靠近，剑殇亲切微笑点头，疑惑问道。

　　虽然不算老乡见老乡，但作为当年较早认识的老熟人，让剑殇有点小激动。因为随着剑殇身份地位越来越高，越难认识什么随心所欲的朋友或敌人了。

　　“士别三日，当刮目相待啊！幸好我当时眼光不错，否则可就惨了！”

　　没想到剑殇还能如此对待他们，他们纷纷激动回礼。白晨会会长白晨更是眼神犀利上下打量着剑殇连声说道。顿了下，脸色一跨，满脸遗憾叹息道：

　　“可惜，当初我就是脸皮太薄！要是当初能放下颜面，主动勾引你，以我的绝代风华肯定没问题！现在就不用这么辛苦，带着一帮兄弟姐妹上下乱窜混饭吃！哎……遗憾终生啊！”

　　说话间，还挺了挺曼妙身躯，风华尽展，颇具魅惑。

　　“哈哈……”

　　众人大笑，都听得出白晨调侃的语气。

　　当然，其中或许多多少少有点真实的感慨，但现在已经不可能了！

　　“现在也来得及啊！天下皆知，三十六计中，对陛下最有效的就是美人计，反正陛下还未立后呢，估计陛下心中最合适的立后人选是……异人！”

　　邪妃花千黛异彩涟漪，上下打量着白晨，娇声蛊惑道。

　　“呃……”

　　众人一怔，气氛猛然一凝，白晨更是讪讪一笑，不敢接话。

　　这话，还真不好接！

　　这玩笑，还真有够冷！

　　“当年有眼不识泰山！多有得罪，还请桓王大人有大量，不……”

　　气氛尴尬之际，任我行踏前一步，以江湖人士的礼仪，满脸诚恳恭敬拱手说道。

　　“任帮主此言差矣！都是老朋友了，利益权势之争罢了，无论结局如何，无可厚非亦无怨无悔。当年些许小闹剧，何必在意？！很抱歉当年的年少轻狂，感谢任帮主的洗礼培养！华越决战时我就说过，以往一切恩怨情仇，全部揭过，有恩无仇……”

　　不待任我行说完，剑殇豪爽又不失亲热摆了摆手，微笑看向任我行连声说道。

　　“不愧为桓王！”任我行暗松了口气，嘘唏着讪笑应道。

　　彼此之间，一笑泯恩仇！

　　黑龙坠天、白晨、截尘、灰马浪子等异人，脸露回忆神色，心中却是感慨万千。

　　想当年，初到中州的剑殇，愣头青一个，竟敢一到就触及他们利益，实在不入他们法眼。

　　如今呢？不说桓国了，就是剑殇不还手站着任由他们攻击，估计他们也杀不死剑殇。而剑殇一根指头就能轻易碾死他们，差距实在太大了，还谈什么恩怨情仇？！

　　对他们来说，关系到整个势力数万人生死兴衰的大事，如今剑殇却说成是小闹剧。

　　当然，对如今的桓国来说，当年的中州三大异人势力，只能算小不点。说是小闹剧也无不可，主要是淡化仇恨，增添情义。

　　“当年中州决战后，伊利堂、白晨会、衡行帮等名存实亡，没多久便解散。后来我们转战各地，结交天下英雄，学灰马浪子等当起了游侠和雇佣军。之前听说华越决战，此次贸然跟随而来，桓王不要介意啊！”截尘迅速收拾思绪，转移话题大概解释了下，并为剑殇解惑，毕竟桓国之前明说了伐越之战不与异人势力联盟。

　　相遇是缘，不管是朋友还是仇人，都挡不住时光的侵蚀、冲刷。

　　茫茫人海独自走，有缘才能聚聚首，人生知己故难求，哪怕缘起又缘灭。

　　当年中州城三大帮会，手段尽出你死我亡，水火不容！如今，全都离开中州，成了携手闯天下的战友，当年谁又想得到呢？

　　“言重了！要不是怕影响其他方面战局，成为华夏罪人。我还巴不得跟来的异人越多越好呢！当然，只想浑水摸鱼图好处，不思拼搏的败类，那就另当别论了！也希望大家体谅啊！”

　　剑殇微笑瞪了截尘一眼，发自真心应道。

　　“理解！理解！”众人纷纷应道，事实也是如此啊！

　　如今天下皆知，桓王豪言灭国，但桓国就那么大，地广人稀，怎么灭掉人口基数比桓国多出百倍不止的越国？！

　　要不是剑殇顾忌其他方向的国敌，只要以“华越决战”中的条件一号召，绝对从者云集，而不是公告天下，南征中不与异人势力联盟了！

　　“沿着官道走到这里的异人，有多少？”剑殇忽然问道。

　　“近四百人吧！”白晨看了下周围，大略应道。

　　“这样吧！如果你们不介意，那我在军制中另设个异人营，隶属特殊军团如何？”

　　剑殇看了眼聚集而至的异人，沉思着看向众人问道。

　　四百人，实在少得可怜，却清一色先天强者，但很多人脉极广。如截尘、白晨、任我行等人，曾经是势力之主。灰马浪子、风中神话等，当了多年雇佣兵，也是威名远播的风云异人，自有其特殊的人脉资源。

　　这是支不可忽视的力量，不管是战斗力，还是影响力。就算不看老熟人的关系，合则两利，剑殇没必要平白无故去交恶。

　　“嗯？”截尘、白晨、灰马浪子等人齐齐神情一僵，一时不知如何应答。

　　“当然，我只是想让你们更好与大军融合，配合大局行事。绝不会干涉分毫，你们完全自由，支持战局是情义，我铭记于心；不听军令也没任何义务，任何人无可厚非！若是建功，则依法补偿和奖励，如客卿那般……”

　　看众人反应，剑殇自然知道他们在想什么，连忙补充道。

　　会成为雇佣军或游侠的异人，大多渴望自由，渴望快意恩仇，渴望热血横空，不愿受人约束，行为处事完全自主，更没异人势力的复杂关系，这也是剑殇可以接受他们的主要原因。

　　当然，剑殇并无建立异人势力的打算，只是因势行事，算是可有可无，当是缅怀过去、结交朋友的暂时合作！

　　“桓王这么说，难道我们还能拒绝吗？还得感谢桓王庇护才是。”白晨微笑看向剑殇感激道。

　　“举手之劳！哈哈……”

　　剑殇心情愉悦大笑，随后看向身边禁卫吩咐道：

　　“传令全军，在谅山巨城城外休整一夜！同时，通告谅山巨城，投降只诛首恶，若是明晨负隅顽抗……”

　　“屠城！！！”


第六百五十八章 各国干涉

　　谅山巨城，是越南国区东北部最靠近华夏边境的巨城，人口基数过亿，每日流动人口过百万，是越国东北部数十万里范围内品级最高、规模最大、最为繁华昌盛的城池。

　　国战爆发之前，谅山巨城隶属五大兽王之搬山王统辖，因辖区内多原始森林、高山峻岭等地形，盛产各种异兽，特别是飞禽类异兽，金、银、铜、铁、灵石等矿脉也是纵横交错，颇为丰富，是越国重要资源基地。

　　搬山王随军北征华夏时，谅山巨城便由融合天眼神牛魂血的副城主“天眼将”暂代城主之职，修为实力为兽将九品。其余兽将则跟随北征，连城内大军也被抽调九成，仅剩勉强维持治地不乱的十几万越军，本就有点镇不住城内平民乱匪，随着华越决战落幕，噩耗传至。加上桓王愤怒挥军复仇，更如晴天霹雳在越国炸响。

　　傍晚，当圣女率百万善民求桓王悲怜，被冷血屠戮的消息传来。再加上桓王的通告，使得谅山巨城彻底乱成一团，逃难者剧增，城内官员将领等，更是闹成一团，有的主降，有的主战，还有的天真地想与桓军谈判。

　　入夜，明月高悬。

　　谅山巨城依旧亮如白昼，东、西、南三方城门全部大开，潮水般的越民涌出城门，纷纷逃向四面八方，拖家带口，车辆如龙，加上阵型混乱，成了典型的逃难风暴。

　　恐慌、绝望、迷茫、混乱……

　　又有无数恶民浑水摸鱼，趁乱疯狂作恶，奸淫掳掠、打家劫舍，各处哀嚎四起，怒吼惨叫声交织一片。

　　城内驻军，似乎知道大势已去，没阻止子民的逃亡，也无力出兵镇压暴动的恶民。

　　随着漫山遍野的桓军如潮水般涌现，无数桓军铁骑已经先行一步，出现在谅山巨城四方。

　　没等那逃难的越民离开多远，便有无数桓军骑兵涌现，拦路，毫不犹豫举起屠刀，特别是那些驾驭车马的人群……

　　月光如血，月夜如狱。

　　昏暗的夜色中，谅山巨城四面八方奏起了地狱悲鸣曲，血流成河，尸横遍野。

　　天要使人灭亡，必先使其疯狂。

　　桓军延缓攻城时期，战鼓还未擂起，谅山巨城已经成为地狱。

　　……

　　因为就休整一夜，加上越军精锐尽丧华夏。漫山遍野的桓军，有恃无恐地就地休息，并未建营扎寨。

　　剑殇、龙且、季布、养凝等将领齐聚军中，围着一座军事沙盘讨论着。

　　“谅山巨城的越军，不足为惧，不堪一击。不过，我们要小心城内暴民、游侠等的聚集、滋乱，不可掉于轻心。毕竟此处是异国，真正说来，我们是侵略者！”

　　讨论完明日战斗部署后，剑殇看向众人郑重叮嘱道。

　　根据情报，如今谅山巨城的正规军，也就十几万。虽然桓军九成是新兵，却也能轻易攻陷城池。

　　但是，谅山巨城的平民过亿，流动人口过百万，谁知道其中聚集了多少江湖人士、越国异人？！

　　对于桓军来说，攻城战没什么难度，越方官军不堪一击。真正的战斗，在于城内的巷战，与民间群体的混战！

　　“禀告陛下！自称来自老挝、柬埔寨、泰国、缅甸、印尼、菲律宾、文莱、马来西亚等国区势力的使者，求见！”

　　众人正商讨间，一名禁卫快步到来汇报道。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一皱，疑惑顿生，战争还没开始呢，越南国区周围的国区就找上门了？想干什么？

　　老挝和柬埔寨与越南国区接壤，紧张接触还在情理之中。

　　泰国、缅甸、印尼、菲律宾、文莱、马来西亚等国区，并不与越南国区接壤，不是隔着别的国区，就是隔着无垠汪洋，急什么？（详见世界地图，此处不累赘）

　　这就是“唇亡齿寒”吗？怕桓国真灭了越南国区，轮到他们？！

　　……

　　片刻后，一行百余人到来，最差也是先天级别，还有两个堪比华夏散仙的异族老者，似乎每个国区的使者团，都是异人和原住民参半。

　　人数虽少，如此强大的阵容，也足够令人侧目了。

　　“老挝国区真腊王朝大祭司拜墨（柬埔寨国区王者之虎胡腊思），参见桓王！”

　　异国使者到来，老挝和柬埔寨两个国区的使者，倒是颇为恭敬客气见礼。

　　“你就是桓王？！异人？如华夏谚语……见面不如闻名啊！竟然只有先天八层？在我千岛之国（印尼），也不过魔将级别……”

　　两位气息堪比华夏散仙，身穿黑底紫边古式长袍，异族气息浓溢的老者，皱眉看着剑殇，老气横秋沉声道，只是顾忌剑殇身边有花千黛、帝无双、萧蝶衣三位散仙，却也不敢太过。

　　“放……”

　　桓国禁卫军大怒呵斥。

　　“你等所来何事？”

　　剑殇摆手阻止禁卫军的怒火，懒得理会那印尼魔王，面无表情环视众人问道，引得桓国众人只能对敌国使者怒目瞪视。

　　“华夏有云：上天有好生之德！如今既是国战，成王败寇罢了。越国已经重创，元气大伤，桓军不可轻易扰民，滥杀无辜、劫掠平民。只要桓国能以正常战争方式进行，我等势力自然不会干涉！”

　　众人还未出声，那印尼魔王迅速应道。

　　“还有呢？一次性说完吧！”剑殇双眼微眯，无视桓国众人的愠怒，微笑应道。

　　熟悉剑殇性格的花千黛、帝无双等人，顿时眼神一亮，眼神不善盯着眼前各国使者。

　　因为，当剑殇遭遇轻辱而保持平静，脸露微笑时，就表示剑殇动杀心了。如果剑殇勃然大怒，针锋相对，那才是剑殇想真正谈判、交流。

　　“菲律宾碧浪法王，见过桓王！我等到来时，已经达成一致意见，如果桓王仅仅为了复仇，我等自然不会插手。但希望桓王能控制桓军，也希望桓王能给我们表个态，桓军做到什么程度才会收手？毕竟我等势力相隔甚远，若是联手出军，那就无法轻了了，请桓王三思！”

　　一位身穿绣有蓝色龙鲸的蓝底金边法袍的魁梧尊贵的中年人，知礼拱手缓缓说道，明面客气，实含威胁。

　　这是菲律宾国区的法王，真正叫法是天相法王，堪比华夏国区的散仙。

　　碧浪法王话音刚落，各国使者顿时齐齐点头，表示了同仇敌忾、攻守同盟的姿态。

　　八大国区如果联手，联军会何等恐怖？！缅甸、泰国、菲律宾、印尼的疆域就远大于越南国区了，最小的文莱国区也比桓国疆域辽阔、人口众多！

　　“说完了？”剑殇答非所问再次问道。

　　印尼魔王脸色一沉，语气不悦说道：“年轻人……”

　　“全杀了！”

　　不待印尼魔王说完，剑殇语气平静说道，就像是说“吃饭了！”

　　“嗖……”

　　萧蝶衣最先射出，化为数十道残影齐齐轰向印尼魔王，又有铺天盖地的无数数尺大小的七彩妖蝶，蜂拥而至。

　　“吼……”

　　印尼魔王一怔，强者的本能及时咆哮一声，猛然化为一两头男子，前为人首，后为蛇头，眉心有咒文五芒星，右手持着火玉，左手持着黑色魔剑。

　　七彩霞光绽放……

　　印尼魔王还未发威，就被萧蝶衣如玉小手穿透心脏，浑身七彩斑斓，体内不少七彩烟雾漫出，涌入萧蝶衣体内。

　　十数息后，印尼魔王化为一骷髅骨架……

　　掉落，摔得粉碎！

　　与此同时，剑殇脑际响起洪亮悦耳的系统提示音……

　　“嗷……”

　　碧浪法王同样反应极快，鲸啸一声，蓝色巨浪咆哮而出，浪中隐约可见一只力可翻天覆海的蓝色龙鲸。

　　这是菲律宾国区的斗魂文明，可以全身或局部化为某种强大武器、兽类等事物。

　　菲律宾国区的斗魂文明，看似与融兽文明、斗气文明等类似，本质差距极大，倒是偏向法相文明。

　　“噗、噗、噗……”

　　蓝色龙鲸刚出，碧浪滔天，数百道极光爆射，直接被打成筛子，陨落！

　　至于其他先天级别使者，转眼就被花千黛、龙且、季布三人轰杀小半，又被养凝一招九星连珠射杀九人，其余便被一拥而上的禁卫军轰杀殆尽。

　　从开始到结束，还不到二十息时间。

　　各国使者，不是没想过桓王会怒起杀人，已有心理准备。但华夏的“两国交锋，不斩来使”太出名了，而且谈判还没开始呢，谁知道桓王直接全灭了！

　　“陛下！其实……老挝和柬埔寨两大国区，可以拉拢！而且，谈也不谈，直接灭杀他们……恐怕……”

　　两位大能，一百出头强者，转眼被灭杀干净，又有禁卫军迅速清理现场。帝无双迟疑说着，话没说完。

　　“没必要！当断不断，反受其乱。跟一群只会打嘴炮的人墨迹，根本是浪费时间精力！是否放过老挝、柬埔寨，还在两说。现在跟他们合作，将来还如何‘师出有名’复仇？至于其他国区，要么鞭长莫及，明显是狗拿耗子；要么是居心叵测，又是明显心怯！不会有什么实质性助益。杀了又如何？想要报复，也得看他们有没有这能力，别忘了如今也就越南国区真正一统，其余国区或多或少依旧在内战！要战，便战！我等着……”

　　剑殇毫不在意摆了摆手应道，顿了下，朝旁边禁卫吩咐道：

　　“明日攻城，把这些尸体都挂在旗杆上，曝尸荒野！”

　　顿了下，又看向帝无双愠怒吩咐道：

　　“以你的渠道通告各国势力。如果各个势力继续派使者谈什么伐越问题，来多少杀多少。他们要么直接派遣刺客刺杀，要么继续沉默观望。别跟我说什么仁德大义、上天有好生之德等等，之前干什么去了！”


第六百五十九章 文明差别

　　“真要这样？！这样可能会产生不必要的敌人……”

　　帝无双柳眉一挑，忧心忡忡迟疑问道。

　　“得失之别罢了！此次伐越之战，我军举的是复仇旗帜，而非国战，这不是场普通的战争，不需要阴谋、不需要盟友、不需要同情，不需要怜悯，只需要鲜血和生命，来奠基逝去的亡灵！”

　　剑殇撇了撇嘴应道，顿了下，语气坚决接道：

　　“孤不希望此战受任何人、任何势力影响，甚至指手画脚导致节外生枝。就如今天这批使者，果断斩杀，杜绝继续墨迹；和礼仪招待，不停谈判。哪个方法更好？”

　　不待帝无双回应，剑殇又迅速饥饿的：“人力有时而穷，时间宝贵。最近数月，孤连修行时间都没，如果再应付各国势力使者，别说修行了，连正常处理军事政务，估计也抽不出时间了！这就是当断不断反受其乱！”

　　剑殇没说的是，即便真礼待谈判，国家之间，该为敌依旧为敌，该战争依旧战争，不会因为礼仪而改变。

　　“……”

　　周围桓国众人心中一凛，若有所思。

　　事实也是如此，自从桓国开国大典之后，桓王便诸事繁忙，便是很多军事政务放权给桓国重臣，但还是有连绵不绝的大事，需要桓王亲自处理才能做主，才有效果。

　　这就是能者多劳吧，权力越强，责任越多。

　　如果再跟这些异国势力使者扯皮、谈判，别说修行，估计连“御驾亲征”的时间也没了！异人就是异人，没亲自出手就不会有实质的系统奖励，只能得到类似国战积分的飘渺奖励，却是只有四分之一而已。而在《铸圣庭》背景下，个人修为实力不高，根本无法服众。这是个无解的难题！

　　所谓的运筹帷幄，根本不适合异人，除非异人要势力不要实力，但没实力的异人，势力能大到哪去？！

　　“好吧！既然陛下吩咐，微臣自然照办！”

　　揣摩了番剑殇所说，帝无双无奈应道，因为想不出反驳的话，而且接触越多，帝无双越明白剑殇的固执和我行我素。

　　决定的事，不会轻易被影响，更不会朝令夕改，属于两条夹着根棍棍，天不怕地不怕的“匹夫”！

　　这就是自古英雄多本色，名士自风流吧？

　　幸好是匹夫，而不是莽夫，因为匹夫自有谋划，而莽夫脑子一根筋，仅凭喜好办事。

　　顿了下，帝无双翻手从游戏龙戒中取出之前击杀碧浪法王的奖励，递给剑殇说道：“这是击杀碧浪法王所得，是菲律宾国区蓝级历史名士！”

　　“哦？！”

　　剑殇一怔，接过查看起来：

　　《碧浪宝典》、《魂驭汪洋》（斗魂之术）、散仙二品覆海龙鲸源魂、擎神破禁丹……

　　再翻看之前萧蝶衣击杀印尼魔王的系统提示：

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，击杀印尼国区艾尼公国蓝级历史名士尼火大公爵，属于‘国战’重大剧情任务，特奖励特殊小神通祈慧术、特殊小神通寻宝术……擎神破禁丹一颗，散仙三品尼亚公爵魔魂碎片，声望一百万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　另外，便是尼火大公爵之前所拿的灵器级别焚神火玉，宝器级别戮魂魔剑，可惜只爆出两项奖励，都与尼亚公爵的传承无关。

　　尼亚公爵，传说中的所罗门七十二魔神之一，位阶公爵，统帅二十六个军团，擅长启蒙智慧，寻找宝物。

　　沉思片刻……

　　剑殇又取出之前斩杀越南国区兽王所得擎神破禁丹，共三颗，分别抛给龙且、季布、养凝三人接道：

　　“此战功劳之奖赏，是否使用，自主决定！”

　　“谢主隆恩！”

　　龙且等三侯大喜拜谢。

　　不过，如今就已达先天巅峰的龙且和季布能顺利吞服擎神破禁丹。养凝的修为境界还不够，成功的可能性不大。

　　“这些是你应得之物，随你处理！”

　　剑殇点了点头，又把《碧浪宝典》、《魂驭汪洋》递还给帝无双说道，只留下散仙二品覆海龙鲸源魂。

　　表面上，法相文明类似融兽文明，本质却差得多了，顾名思义就能揣摩出差别了。

　　加拿大恐怖舰队的威胁，迫在眉睫。虽然剑殇能化为天兽鲲鹏，但消耗太大，能多个手段也好，至少能提前了解下法相文明，所以扣下覆海龙鲸源魂！

　　另外，帝无双虽然上缴战利品，但剑殇不能每次全部剥夺，也不能完全不要，这不是驭下之道。

　　不管是挑出部分归还，还是扣下部分奖励，其实都是帝皇心术。归还是鼓励，扣下是抽成。毕竟帝无双确实出力了，但是没跟着剑殇，也没这种机遇。

　　……

　　夜深人静，连绵不绝的桓军阵营也逐渐沉寂，纷纷为明日的战争准备着。

　　“很累吗？”

　　靠在匍匐在地的狮狼狼王腹部，花千黛和虞姬分侍左右，剑殇颇为心疼看向精神萎靡的虞姬关问道。

　　虞姬嫣然一笑应道：“没有呢！只是有点心慌……”

　　“乱世熔炉，谁也逃不过！珍惜现在，展望未来，为了自己身边的人拼搏，足矣！”

　　剑殇自然知道虞姬为什么心慌，只能一语双关安慰道。顿了下，逃出之前所得《祈慧术》，递出说道：

　　“《祈慧术》契合你的性格和功法，也能拉近你和各个军团的关系。你拿去为贪狼禁卫的狮狼及各支骑兵祈慧赋灵如何？”

　　“嗯！”虞姬精神一振应道，迅速便激发、感悟。

　　片刻后，虞姬睁眼，便兴趣匆匆前往贪狼禁卫和各个骑兵军团施法……

　　所谓祈慧术，自然不能赋予狮狼、战骑等堪比成年人的大智慧，只能极大提高战骑的灵性，使之能与骑兵更为默契，极大增强战斗力。

　　更重要的是，能让那些战骑修行加快许多。

　　比如跟随剑殇许久的狮狼狼王，不是剑殇舍不得培养，而是灵性不足，机缘不足，即便给兽王魂晶，也只能撑爆它而已，无法让它晋级为妖兽（兽王）。

　　但是，狮狼狼王如果智慧大增，某种意义上说，就是具有妖兽特性了，晋级几率自然大增！

　　……

　　翌日，旭日初升，天际泛白。

　　一望无垠的桓军阵营，炊烟袅袅，又有不少井栏车、撞城车、抛石车、穿云弩车等庞大的攻宠器械被众多军卒推动着，缓缓逼近城池。

　　这些攻城器械，却是一夜间蓦然出现，还有那维持四千万大军的海量后勤物资。

　　这就是国器的逆天作用，也是桓王亲率大军能这么快赶到谅山巨城城下的主要原因，因为军队的后勤物资、攻城器械、军事物资等，大多被剑殇收入泾阳龙戒，省却了后勤军的沉重累赘。

　　日上三竿，潮水般的桓军开始全面逼向谅山巨城，煞气凝云，声势浩大。

　　此路两千万桓军，除却十几万骑兵外，其余平分为四路，分攻谅山巨城四方城门，每方约有五百万桓军，分别由桓王、战龙侯龙且、信虎侯季布、大羿侯养凝主帅，而十万大桓禁卫军，同样分为四路，每路两万五千人，主攻四方城门，邪妃花千黛、无双侯帝无双、蝶衣公主三位散仙协助。

　　如此强大的阵容，不说大军，光是论巅峰力量，谅山巨城中最强者也就兽将九品的天眼将，根本不敢冒头，却也没有就此退走，打算据城死守，就此一搏。

　　谅山巨城城墙上，密密麻麻的身影林立，却没多少寒芒，而是纯粹的身影。

　　谅山巨城城外，蚂蚁群般的身影密密麻麻，锋芒如星，又有各种庞大的攻城器械，屹立各处。

　　“咚、咚、咚……”

　　城外四方桓军预备就绪后，战鼓擂起，桓军阵营开始缓缓逼向谅山巨城。

　　谅山巨城的驻军，并未出城投诚，桓军也没询问或劝告，直接就发起全面攻城。

　　各种各样的庞大攻宠器械，缓缓逼向城池，又有潮水般的军卒持刀执盾组成鱼鳞、偃月、鹤翼、雁行等一个个阵法，煞气凝聚成云，如阴云盖顶威慑。

　　随着桓军战鼓擂起，大军出动，谅山巨城城墙上兽吼禽鸣，无数身影蓦然化为各种飞禽走兽，有狮狼虎象，有鹰雕隼鹏等等，气势凌乱而磅礴对桓军虎视眈眈。

　　看阵势，守城军主要是越民、异人，并无多少越军，这也是桓军意料之中。

　　大约半个时辰后……

　　四方桓军抵达城墙，云梯架墙、井栏掩护、巨车撞击、军卒攀墙，竟然没军卒所担忧的远程狙击，只是有各种飞禽走兽或俯冲、或冲击、或威胁，根本没对桓军的攻城造成多大困扰、伤亡。

　　反倒是被逼上城墙的无数越民，不停丢落巨木、石块等杂物，给桓军造成的骚扰和伤亡更大。

　　兽吼禽鸣，军卒如蚁。战鼓如雷，鲜血如雨。

　　虽然桓军占据绝对优势，但战局依旧惨烈而血腥。

　　“越国文明占据优势时，声势浩大，攻势猛烈。但是，处于劣势时，就是散沙一盘。攻防战来说，更是渣滓，毫无战术、技巧可言，可怜的抵御之法说不定还是从我国学来，枉费了城高墙厚的地利！”

　　截尘、白晨、任我行等异人，跟随剑殇主攻北城门。看双方战局进展，截尘不由撇嘴批判道。

　　事实也是如此，虽然越国阵营早就做好守城准备，却没什么有效措施，只是靠着走兽摧毁桓军搭建的云梯、云索等，靠飞禽俯冲狙击攀墙的桓军等等，基本不依靠身外之物……武器，强弓劲弩等犀利远程武器，更是凤毛麟角，极为粗糙。

　　“城池，对于越国来说，主要代表人口聚集地和所属势力。政治意义远高于军事意义！这就是文明的巨大差别。”白晨微笑摇了摇头，脆声补充道。


第六百六十章 罪民之国

　　“话虽如此，却也不能小看。越国崇尚融兽文明，本就依赖自身肉体力量和天赋能力，并不依靠外物，自然也包括武器、城池、守城器械等。但是，这是种极具攻击性的文明，本就不擅长防守，而是以攻为守。城墙对他们来说也意义不大，若是形势不妙，大可遁空而走，我们根本拦不住！”

　　任我行指了指漫天肆虐的巨禽，咆哮城墙的凶兽，郑重提醒道。

　　凶兽还好些，巨禽方面，桓军只能以盾牌和弓箭等抵挡、压制，处于绝对的被动之势。

　　如果战局不妙，禽军腾空而起，桓军也只能干瞪眼，根本做不了什么。

　　“看来，确实是有必要组建一支空间，甚至是海军了！不管是为了征伐越国，还是为了对付其余文明的入侵或征伐！”

　　看着谅山巨城半空巨禽肆虐，剑殇皱眉沉思着。

　　或许，《铸圣庭》提倡的所谓“融合”，并不单单指个人实力，也包括军队的多元化。因为没有绝对无敌的文明，如果碰上相克制的文明，那就严重了。

　　比如图纹文明、蛊虫文明、摺纸文明、符文文明、斗魂文明、阴阳文明等等，几乎三千大道都有其特色文明，只有想不到，没有不会出现。

　　比如华夏文明较为普遍的武器盔甲，其实，若单论武器盔甲的开发精擅，最强的并不是华夏，应该是圣衣文明，那绝对是逆天。

　　想到这，剑殇转头看向不远处的截尘、灰马浪子等异人说道：

　　“如今战局已定，真正的战斗是城内，而非城墙，你们可以配合禁卫军为攻坚主力，也可以随意而战！”

　　话落，看截尘等异人点头，便双足一蹬冲天而起……

　　“鲲鹏变！”

　　宛若乌云盖顶，遮天蔽日的恐怖天兽出现，正是越南国区神话传说中的天兽鲲鹏。

　　“鲲鹏吞天！”

　　甫一化身鲲鹏，惊得漫天巨禽惊慌混乱，剑殇直接施展天兽鲲鹏最强神通，鹏嘴如漩涡吞吸，一口气把数百米方圆的巨禽吞噬一空，宛若苍天巨嘴一下啃掉大片天空。

　　如此恐怖声势，顿时令无数巨禽惊慌失措，彻底混乱，大部分更是俯冲而下，不敢升空！

　　“凤泽苍生！”

　　紧随着，一只七彩凤凰腾空而起，直接扑入天兽鲲鹏之内，助鲲鹏消化。

　　“嘤……”

　　“天蛊之躯！”

　　一声裂空长啸，遮天蔽日的鲲鹏，蓦然瓦解，化为数以千计的漫天七彩妖蝶，扑向侥幸逃过鲲鹏吞吸的巨禽。

　　一时间，如七彩霞光弥漫天空，比遮天鲲鹏更具有视觉冲击力，威势更猛。

　　数以千计的巨禽纷纷染上七彩之色，宛若喝醉酒般摇摇晃晃坠落，势若暴雨倾盆，引人骇异。

　　随即，漫天七彩妖蝶迅速化为屡屡七彩烟霞聚集……

　　十数米大小，璀璨缤纷的七彩蝶翼，垂腰长发，浓黑卧眉，修长身材，邪异妖魅的气质。

　　背展庞大七彩蝶翼的剑殇，凌空悬浮，周身七彩霞光绽放，容貌气质等更是大变，只是五官依旧类似，却也受七彩妖蝶影响而变得邪异妖魅。

　　这就是剑殇版的七彩妖蝶！

　　华夏文明，只有散仙级别大能才能翱翔天际，光靠花千黛、帝无双、萧蝶衣三女，再强也压制不了漫天巨禽。

　　所以剑殇早就打算化为天兽鲲鹏震慑越国禽军，而后借助鲲鹏的吞天之力，把所吞力量化为漫天七彩妖蝶再次震慑。

　　第一，天兽鲲鹏固然强悍至极，但剑殇只是依靠变态肉体硬撑，力量跟不上，无法长时间保持。

　　第二，剑殇化为天蛊之躯，却也没那么大杀伤力，甚至还远远不如萧蝶衣，别说一次毒杀数千上万巨禽，就是千只也难。只是把吞吸的巨禽消化后的能量，凝聚为七彩妖蝶泻出，等若间接消化，摆脱“吃饱了撑着”的困境，一举数得！

　　效果确实很理想，被天兽鲲鹏和七彩妖蝶这么一折腾，加上剑殇悬浮半空，不停毒杀、击杀腾空禽军，越国禽军还真不敢肆虐半空，只敢躲在城中或低空飞行。

　　让剑殇稍感无趣的是，自己根本没有强力对手，无法尽情享受新得不久的融兽文明力量和蛊虫文明力量。

　　谅山巨城不管是单体方面，还是数量方面，或者军事素质，都远远不如桓国，战局根本没什么悬念！

　　……

　　战鼓如雷，血流成河。

　　随着分为四路的桓国禁卫军，纷纷轰破四方城门，潮水般的桓军涌入城内，谅山巨城四方城墙失守。

　　如此局面，越国军民早就料到，并无就此兵败如山倒，一溃千里，而是迅速退入城内，开始惨烈而混乱的巷战，这也是越国文明较有利的战斗方式。

　　“架穿云弩车，守四方城墙。居住面积百米平方以上的家庭，一例抄家灭族。贫民降者不杀，反抗者……杀无赦！”

　　背后七彩蝶翼轻展，剑殇降到谅山巨城北城门，运气高喝，声如滚雷阵阵，响彻十数里范围，丝毫不避越军。

　　顿了下，双眼微眯邪笑暴戾看着城内混战场面，缓缓接道：“越国异人……一个不留！”

　　“喏！”禁卫迅速领命而去。

　　虞姬眼神一亮，颇为激动、感动，眼神复杂看向剑殇。

　　在虞姬向来，剑殇之所以屠刀之下留情，是不想让她太难受。

　　其实，主要是剑殇考虑到谅山巨城是最靠近华夏神州的巨城，又是越国重要资源基地，自然不能搞成废墟。

　　如此一来，谅山巨城就需要类似华夏城池那般，遍修箭塔、箭楼、井栏等，防备越国的反扑，特别是禽军。而建筑如此军事基地，就需要庞大的人力、物力。

　　谅山巨城疆域内资源丰富，物力不缺。人力方面嘛……难道依靠桓军建造？！

　　反正越国贫民，斩杀除了赚国战积分，也没太大利益。干脆顺应《大桓救世谕》，饶他们不死，贬为奴隶。

　　所谓奴隶，其实所拥有的一切，同样属于主人，抄不抄家没多大差别。甚至在西方国区，还有不少国区把奴隶贩卖合法化，而且是最赚钱的行业之一。

　　如此一来，既能表现来自华夏神州的桓王的“仁德宽厚”，又不失血腥屠戮的震慑，也不会影响财富的聚敛。一举数得。

　　甚至，剑殇心中隐隐有种想法，就是给桓国子民划分为公民、平民、罪民三阶九级，所有越民都是罪民，而后依照力量大小、性格心性、行为影响等各个方面，划分为一二三等罪民，也能给予越民一点希望，不至于完全绝望而消极怠工或歇斯里底发疯，导致影响桓国运作。

　　如今，有了越国这个后花园，桓国不缺财富；有剑殇得自隐王陈胜的逆天能力，也不缺军队。除时间外，缺的就是人口基数，缺的就是低层人力，特别是灵石矿脉的开采，如果桓国不动用军卒当矿工，只能动用海量平民了！而且戚姬的催生能力，也无法应付如此海量的桓国军卒，也需要强大的农业支持，同样需要农奴。

　　至于越国异人，那就没必要留了，反正也不可能成为奴隶，又是最富有的群体，自然是斩尽杀绝，用不着心软。

　　……

　　站立城门楼上，剑殇漠然远眺城内战局变化。

　　烽火连云，血雾漫天，尸骸遍地。

　　越国除穿山甲、钻地鼠、噬地蚓等特殊兽军，其余就是困兽之斗，纷纷被绞杀殆尽。

　　在无数强弓手、穿云弩车倚墙拦截下，与及桓军结为阵法形成的浓厚铁血煞云。自以为能飞天的兽军，被煞云、死云压制，根本无法一飞冲天，飞不了太高，同样是困兽之局。

　　六天六夜……

　　谅山巨城无光无雨，有的只是森寒阴气，昏暗天地。

　　鲜血染红了奢华地砖，凝固的血块化为血砖，到时洒落着残肢断体。尸骸匍匐呜咽，声音绝望哀嚎，眼神麻木待命。

　　还有那隐约凝形的亡魂，嘶哑地控诉着昏暗的苍天。

　　六天六夜时间，现实中全球震动，特别是越国，更是把桓王剑殇渲染为一个天怒人怨，以杀人为乐的杀人狂、暴君、屠夫，并无数次向联合国、向华夏政府提出严重抗议。

　　因为，桓王剑殇对付的不只是越国原住民，隐约有针对越国异人的意味。只要越国异人出现，不管三七二十一，桓军便群起而攻，杀之而后快。

　　谁说异人杀不死？死三次就成平民了，如果国区真被占领的话，还如何修行，增强实力！

　　无奈的是，不管是联合国，还是华夏政府，就跟越国一直扯皮、扯皮……

　　现实官方论坛上，各国势力不停提出强烈抗议，口水仗堪比谅山巨城之战。

　　但是，时过六天六夜，包括华夏政府在内的任何势力使者，都没做出什么实质性举动，更没使者敢出现在桓王剑殇面前。

　　由两位大能领队，八国联合的使者团，被剑殇强势灭了个干净后，各国震惊、愤怒、抗议，却没哪个国区势力继续要求“谈判”了！

　　对上复仇之火熊熊，蛮不讲理，杀意凛然的桓王，哪个国区势力嫌己方强者太多？！


第六百六十一章 暴君传说

　　六天六夜，谅山巨城无雨无光，血色漫天。

　　此战，城内七千多户富贾、商家、小康之家等略有家财的大家小户，绝大多数被抄家灭门，这类群体的人口数量仅仅占据了谅山巨城百分之一左右，数量大约百万，其中小半还是富贾、商家的仆役、护卫等。却拥有谅山巨城百分九十五以上，甚至百分九十九的财富，如矿脉、珠宝、财物、商铺、地契等等，越国不同阶层的财富之悬殊可见一斑。

　　另外有数量约为七百万左右的越国异人陨落，其中高级异人（先天中期及以下）大约十万，顶级异人（先天中期及以上）大约百人，其余都是中低级异人。再加上流动性质的商队、商家、贩子、游侠、义士等等，这个群体携带的财富又是堪比谅山巨城。

　　最后，便是几乎可以忽略不计的十七万左右越军，与及被战火殃及的近千万越民。

　　至于桓国方面，则阵亡了大约五百禁卫军，十几个高级或顶级异人，近三十万老兵，与及高达四百多万的新兵。

　　此场战役，桓国方面可谓大捷。但是，桓国诸将并无多么兴奋，也没四处宣传，毕竟双方强弱悬殊，胜负早有所料，只是在于做到什么程度而已。

　　此战与其说是与伐越之战，还不如说是桓军跟越国民间群体的战斗，因为桓国的伤亡，九成以上死在城内的混战，并非越军所杀。

　　只是，桓国方面不宣传，各个国区却是疯狂传播，特别是越国、老挝、柬埔寨等东南亚国区，更是故意制造舆论压力。

　　一时间，谅山巨城的始末，纷纷被暴露出来，公诸于众，其中真假难分。各种各样的口诛笔伐，充斥现实中的官方论坛，无数人谩骂指责。

　　幸运的是，也就是口诛笔伐，谩骂指责而已，没任何势力真正参与进来，进行实质性行动，更没再派出什么使者团了！

　　……

　　随着谅山之战大局已定，剑殇便离开负责的北部战场，率军前往城主府。

　　一路上，尸横遍地，血流如溪，却也丝毫不影响剑殇的前进。

　　直往谅山巨城中心城主，包括剑殇在内，众人都被路上场景的差异深深震撼！

　　城池外围，碎石为砖，稻草为瓦；城池中部，石块为砖，砖片为瓦；城池中心，红墙玉瓦，金碧辉煌。

　　只是从城门走到城主府，就好像是历经了难民窟、平民区、富豪区三种阶级显著的感悟。

　　仅仅是巨城级别城池，这城主府方圆十数里范围内的奢华富贵就堪比华夏王城级别城池，城主府的奢华程度更是能比拟华夏王宫，以玉为砖，以晶为体，金樽玉杯。

　　越国真那么富裕吗？自然不可能，只是财富高度集中罢了！

　　“谁说越国贫瘠穷困？桓国王宫也就谅山巨城城主府这规模、规格罢了！这是文明的差异，制度的差别，还是人性的差距呢？”

　　行走之间，剑殇不由暗自沉思，也是在警示自身，揣摩更为稳固的金字塔制度。

　　有人就有江湖，有江湖就有金字塔制度。但是构架不稳的话，却是很容易崩塌，如越国这般差距悬殊，稍有动荡，便很容易崩溃瓦解！

　　……

　　谅山之战第八天，大约两天时间，谅山巨城已经清理得差不多。

　　“禀告陛下！此战我方共杀敌……我方伤亡……共缴获现金共约四百三十八万钻石币，其余珠宝古物、商品物资等非固定资产，估算超过千万钻石币。另外，共招降越民七千三百余万，另有约莫两千四百万越民失踪……”军中主薄迅速向剑殇汇报。

　　剑殇眼神一亮，这就是地广人稀和地小人稠的区域的差别吧？

　　越军肆虐华夏神州南部多日，遇城便屠，见人就杀，也就杀了约一亿一千万人口，如今光谅山巨城，就“招降”了七千三百多万越民。

　　当然，与其说是“招降”，不如说是绑架、扣押、俘虏。

　　更重要的是，剑殇终于明白越军为什么顶着天怒人怨屠城了，心性是一方面，肯定不会变态到以杀人为乐这么简单！

　　收益丰厚啊！

　　可以说，普天之下，来钱最快的手段便是屠城，比挖坟掘墓、绑架勒索、寻幽探宝等方式更丰厚、更直接、更有效。

　　想想看，光是谅山巨城的财富，加上其流动财富，就堪比震惊天下的“华越决战”的战利品总价值，甚至有过之而无不及。

　　不当家不知柴米油盐贵啊！剑殇恨不得立刻率军把越国来来回回屠个几遍，不只是复仇，也为了敛财，为了发展势力。

　　别以为剑殇留下了谅山巨城七成以上人口，是仁德和善。

　　其实跟屠城没多大区别，甚至比屠城更“贪婪”，没财富就压榨生命、人力，堪称刮地三尺，蚂蚱身上也要榨出二两油！

　　最后一点，有点战斗力的群体，杀光了；有点财富势力的群体，杀光了。

　　就剩下贫困平民，而且是被压榨习惯，生活麻木的越民，能翻出什么浪花？身为异族势力的桓军，统治就轻松多了。

　　“传令下去！两千三百余万越民留在谅山修葺城池、开采矿脉、构建传送台和祭天台，建设军事设施等，其余五千万，派军押回我国，散向各地充当农奴、矿奴，开矿修路等等！”

　　剑殇沉思片刻应道，顿了下，郑重接道：“记住！粮食后勤方面稳定提供，不可压榨、侮辱。但是，若是有人滋事捣乱，不问缘由，皆可当场先斩后奏，无需留情！”

　　“是！”随军主薄郑重应诺。

　　五千万俘虏，虽然是平民，但是要押回也是个无比浩大的工程，需要慎重的因素很多。而且桓国地广人稀，特别是南部，不但是地广人稀，大半区域荒芜，需要人力开垦，加上华越国战、矿脉开采等等同样需要人力。这批俘虏的重要性可想而知。

　　再则，不说如今还没建好传送阵，就算建好，也不可能给这批越民使用，代价太高了！

　　“此城就留给你们了，尽快建造传送阵，沟通国内。若是军卒不足，可以动用传送阵运送。但是，那些俘虏无需传送，迁徙便可，迁徙即可练兵，也是种消磨仇恨和意志的方法！”

　　看自己留下也没多大作用了，剑殇便看向龙且、季布、养凝三位侯爵吩咐道。

　　“陛下真要奇袭北府西贡？”龙且忧虑问道，明显是不死心劝谏。

　　“嗯！照计划行事便可！”

　　剑殇坚决应道，随即看向帝无双接道：“邪妃和蝶衣公主跟随便可，无双侯留在谅山协助！”

　　“有件事，微臣不知该不该讲……”帝无双没立刻回复，而是迟疑道。

　　剑殇浓眉一皱……

　　帝无双知道剑殇性格，郑重说道：“昨日，我方政府已经得到加拿大国区的兰斯舰队即将跨洋抵达华夏神州的消息，并在《铸圣庭》中得到证实，相信快则半月，慢则三月，兰斯舰队便会抵达，到时便是真正考验华夏神州之时……”

　　“哦？加拿大国区真那么疯狂？还跨洋直袭我华夏？”剑殇浓眉一扬，颇为讶异脱口而出。

　　话落，便明白了帝无双的意思，顿时皱眉沉默。

　　“经过各个异人势力的努力，如今已经说动西楚，特别是西楚霸王项羽，已经离开中原，返回江东，准备抵御强敌！便是沿海各个起义军、民间势力等，此时正在全面活跃，隐有联合之势。连我国异人，也在官方论坛的号召下，纷纷聚往东面海岸线，预备阻止兰斯舰队登陆！”帝无双继续正在补充道。

　　“项羽此时折返江东？”剑殇脸色一沉问道。

　　站在不同的角度，看的风景或本质，自然不同。

　　当帝无双提起项羽离开中原时，剑殇第一时间就想到大秦帝国和印度孔雀帝国的联军，即将东征，讨伐西楚，平叛中原。

　　项羽此时离开，备战江东，西楚的形势不是更为不妙？！未战先败了！

　　华夏异人有能力劝秦皇胡亥或秦武王此时别掀起内战吗？答案是……不可能！

　　没理会剑殇的疑惑，帝无双眼角瞥向剑殇，一语双关赞叹道：“无论如何，项羽不愧为西楚霸王，不愧为一热血男儿，有情有义，敢为大义争先！”

　　“呵呵……”

　　剑殇轻笑出声，好气又好笑说道：“你想说什么，直说吧！不用拐弯抹角！”

　　“呼……”

　　帝无双神情一僵，做了个深呼吸，期待、认真说道：

　　“不管是我国政府，还是异人联盟，又或者是帝王府、魏氏一族。一致希望微臣尽力奉劝陛下暂时放下‘华越之恨’，率军北上，共抗强敌！”

　　“所知无误的话！加拿大国区异人虽然就四五千万之数，还不到越国一半。国力却是越国的十倍不止，便是比起我国、印度、俄斯联邦等人口大国，也丝毫不弱，这是特殊文明导致。此次加拿大国区跨洋西进，极受全球关注，因为加拿大国区此次出动了千万异人，过亿军卒，难以计数的战斗单位。其中便有一座天级航母，八艘顶级地级楼船，过千地级战船，人级战舰更是数以十万计，所过之处，连号称天地间最强大的海兽，甚至是海王兽，都望风隐遁，根本不敢露面、挑衅，是这样吗？”

　　剑殇沉吟片刻，语气平静缓缓说道，最后则是反问。

　　“嗯！就是如此，才会令我国如此紧张，更要我华夏神州齐心……”帝无双点了点头，连声解释道。

　　“明白！孤想知道的是，以敌军如此情况，即便桓国倾国迎敌，又有多大作用？加国（简称）国区可不是越国，而孤得自陈胜的逆天招兵能力，只能用以享受桓国国运的辖内子民，难道你们能让华夏其他势力策应大义，臣服桓国？”

　　剑殇大手一摆，阻止帝无双继续奉劝，眼神坦然直视，平静问道。


第六百六十二章 兰斯舰队

　　“啊？”

　　没想到剑殇会这么回答，帝无双朱唇圆张，难以置信看着剑殇说道：

　　“话虽如此。但是，连项羽、刘邦、李园等原住民，都知道国难当头，需要大家全力以赴，共抗强敌。便是我……便是微臣也知道华夏神州当前之际，应该先抵抗加国舰队，否则如今的越国，很可能便是以后的华夏神州。陛下身为华夏异人……”

　　“你想哪去了？我有说不抵抗强敌吗？不共赴国难？不与华夏各个势力联手吗？”

　　剑殇连忙阻止帝无双继续说下去，摇头苦笑连续反问道。

　　帝无双疑惑问道：“那陛下的意思是……”

　　剑殇认真应道：“事有轻重缓急！如今尽快解决华越问题，尽快发展势力，尽力提升国力，才是目前重中之重！”

　　“其实，陛下所说，微臣不是没想过！只是华越问题本就争论极多，值此之际，陛下枉顾神州的话，若是连我国也反感，会声望大跌，惹人非议。恐怕不美！”帝无双暗叹了声，苦笑应道。

　　“完全不管自然不会，孤已令太尉韩信负责我国东、北两方问题，与及黔中、长沙、巴、蜀等四郡。如今花妃（戚姬）和封神殿已经折返九龙王城。稍后，孤会令太尉韩信重点配合各个势力预防强敌，并在东南方沿海构建防线，如此也足够了！这种事，孤是否亲自参与，也没多大差别！”剑殇迅速应道。

　　帝无双缓缓点头表示认可，随后眼神犀利看向剑殇说道：“恐怕陛下是不在乎他人的看法、议论吧！”

　　“是与不是，有何差别吗？做出实事才最重要，光打嘴炮能轰退强敌的话，那才有用！”

　　剑殇毫不在乎应道，随即朝诸将吩咐道：“丞相与孤同往奇袭西贡府，你们慎重处理吧，重在安稳展开部署，无需操之过急！”

　　大约三个时辰后，十万大桓禁卫军、百万正规军、八百万新兵，轻装简从，更没后勤军拖累，陆续离开谅山巨城，直往东面而去……

　　此次，桓王剑殇就带了仙妃虞姬、蝶衣公主、丞相田单等大臣，其余三品及以上桓国将领或臣属，全都留给了负责攻陷河内府的大桓七侯。

　　数天之后，谅山巨城东面的禄平城、高禄城等大中城池，纷纷被桓王亲率大军攻陷。

　　同样的是，桓王主力军每攻陷一城，便直接洗劫城内大家小户、屠戮越国异人、义士等，典型的仇富心性般专杀稍有资产的群体。

　　不同的是，此次桓王主力军并未如谅山之战那般“招降”贫民，而是劫掠一番后便退走，说是蝗虫过境有点过了，却也是所过之处，繁华尽毁，只留下一城狼藉，遍地贫民。

　　七八天后，随着桓王主力军的流寇劫匪般的疯狂，再加上只要靠近桓军，桓军就不管三七二十一，直接发起攻击。

　　渐渐的，桓王主力军的消息越来越少，越来越少，直至最后好像完全消失在这片天地间，任何势力派出的眼线都失去了桓王主力军的踪影，查不到任何消息。

　　与此同时，伐越的桓国七路侯爵，等周章、张贺等四品将军接受谅山巨城、凭祥巨城后，便兵分七路，宛若七把利刃扎入越国，四处肆虐。

　　此七路侯军，则是没桓王主力军那般行事诡异，反而正常得多。

　　每次攻陷一城，七路侯军便洗劫城内财富，而后“招降”城内异人，分别遣往凭祥、谅山两处，而后押往桓国。

　　如此作为，引得无数势力、个人等议论纷纷，争论不休。

　　不过，最倒霉的还是越国异人，因为他们不管穷、富，只要被桓军发现，便会受到围攻，使得越国异人出现了大量伤亡，不少越国异人已经被杀到删号，成为新兵不如的平民！

　　值得一提的是，因为桓国的作为，随着海量的后勤物资不停传送而至，溪流般的越民却被桓军押着，不停北上入桓。

　　因此形成了颇为壮观震撼的场面。

　　……

　　华夏神州，三川郡，洛阳皇城。

　　大秦帝国以上将军章邯为主帅，王离、涉间、卢鸿、任河等大将辅佐，率十万大秦御林军，百万大秦虎军，百万骊山刑徒，三百万骊山奴兵，声势浩大聚集。

　　又有印度国区的孔雀帝国帝释天帝失，帅孔雀帝国两大护国半神（散仙）、八万四千通神佛子（先天）、百万佛陀、四百万佛兵，不停聚集往洛阳皇城。

　　如今所差，只是此次孔秦联军的后勤、器械等军事物资，储备完全，便可全面东征。

　　“秉上将军！异人联盟势力代表龙魂、宋祖天、燕无极等代表，求见！”

　　章邯正与诸将研究东征路线，探讨东征战术，一位亲卫迅速前来汇报道。

　　“不见！国战是异人之事，与我等何干？这天下本来就是大秦的天下，如果异人联盟能首府各路贼军臣服，大秦可以诏安，既往不咎！”章邯脸色一沉叱道。

　　现在，章邯等大秦诸将，有点理解桓王剑殇为什么不待见这些异人了，简直跟牛皮糖似的，杀又不能杀，也杀不死杀不完；骂又有失身份，于事无补。

　　简直令人烦不胜烦。

　　华夏神州强敌将至，大秦帝国还引狼入室内战等等。

　　身为名将的章邯自然清楚其中利害关系，但是，他只是个将军，又不是秦皇或秦武王，只是听命行事，异人联盟找他有什么用？

　　至于孔雀帝国，如今大秦帝国精锐尽丧，兵微将寡，不寻求盟友，别说平叛中原，还得担忧那些起义军是否会攻入关中呢！

　　此次大秦帝国若不抓准时机，等国战一落幕，大秦帝国也就走到头了！

　　别说章邯，就是胡亥、秦武王等估计也清楚此时内战和联盟孔雀帝国的危害，但是，他们依然这么做了。

　　谁也不比谁傻！

　　只是人在江湖，身不由己啊！

　　亲卫领命而去，王离迟疑片刻，看向章邯说道：

　　“上将军！听闻桓王如今正征伐异族越国，出兵五千万，兵分八路，连战连捷，已经震惊全天下，连孔雀帝国似乎都对桓国忌讳莫深！”

　　章邯点了点头，沉默盯着眼前军事地图，对于桓王，章邯不但是仰慕、亲近，还有感恩。只是，阵营不同，他是秦将，对阵沙场估计是早晚之事而已！

　　“异人不是常说，此战是本座崛起之战，会在定陶大败起义军，斩杀武信君项梁吗？”

　　沉思片刻，章邯指向军事地图毅然说道。顿了下，划着地图分析道：

　　“绕开桓国淮北郡，沿着黄河流域东进，贯穿颍川郡、河内郡、东郡等地，直指西楚心脏……首府盱台！尽快瓦解西楚，结束东征！”

　　别看章邯说得好像不理会即将到来，引得人心惶惶的各方异族强敌。

　　其实，章邯多多少少还是有所忧虑，也不想做得太过，也想尽快结束华夏内乱，算是无奈中的一点理智。

　　“那孔雀帝国方面……”涉间点了点头，问道。

　　“照实说，孔雀帝国也不想寸功未立，先行与桓国发生冲突，应该不会拒绝此计！”章邯应道。

　　入秋了，秋风萧瑟，天际迷茫。

　　一片枯叶随风而落，徐徐落入章邯手中……

　　轻抚枯黄叶面，章邯心中暗自叹息！

　　……

　　覆盖全天下三分之一面积，名副其实的全天下第一海洋，被称之为无尽之海的太平洋。

　　马绍尔群岛，夏威夷群岛往西数万里处。

　　碧浪浩淼的无尽汪洋，无数大小战舰乘浪而行，气势翻天。远眺天际，就好像是吞噬天地的阴云，黑压压无边无际。

　　这便是威震天下的兰斯舰队。

　　刚刚经过夏威夷群岛的兰斯舰队，不费吹灰之力就震慑夏威夷群岛，使之全面臣服，震惊天下。

　　国土被夺，现实中最为强势的米国，在《铸圣庭》却强势不起来，也只是现实中打嘴炮，不停强烈抗议、愤慨指责，并没有真正出兵收复、复仇。

　　米国本土与夏威夷群岛距离太远是一方面，另一方面也可看出兰斯舰队的强悍，米国势力出兵收复，也是败多胜少，自然没势力出头。

　　不同于华越问题，兰斯舰队并未在夏威夷群岛肆意妄为，只是休整数日，搭建沟通加国国区的六芒传送阵，留下一军镇守后，便继续西进。

　　可以说，如果不是为了中转，兰斯舰队对着弹丸之地的群岛，还真没多大兴趣！

　　站立高百丈的天级航母兰斯王号顶部，继承亚特兰蒂斯兰斯王传承的异人亚特拉斯，沐浴海风，俯瞰汪洋，静视着偶尔有体型庞大的海兽冒出海面，瞬间便被兰斯舰队轰杀当场。

　　俯视四方舰队，阵营一望无际，气势浩瀚如海，只是那无数大小战舰，在亚特拉斯眼中却宛若蝼蚁般渺小。

　　会当凌绝顶，一览众山小。

　　不外如是！

　　“这就是高处不胜寒吧？除本文明的势力外，天下又有何文明可为对手？！”

　　金发飘逸，碧眼如海，俊朗阳光如太阳神的亚特拉斯，眼神火热，颇为期待远眺神秘的传说中的神州……

　　“陛下！继续西进便是华夏神州，很难再掉头。不过，如果此时转向北方，便能奇袭俄斯联邦。陛下若有想法，也能顺便灭掉倭国、朝国、韩国等国区！”

　　一位身穿蓝底金边威严长袍，优雅雍容的中年人，轻步来到亚特拉斯身旁，轻声提醒道。


第六百六十三章 奇袭西贡

　　“哦？为什么？就凭如今声望正盛的什么桓王？”

　　亚特拉斯剑眉一皱，瞥了眼沧澜大贤者，却没发作，而是声音轻柔，气质优雅淡然问道。

　　“仅凭桓王，自然不是陛下的对手！不过……”

　　沧澜大贤者理所当然应道。顿了下，颇为无奈接道：

　　“根据可靠情报，桓王失踪了！”

　　“失踪了？”亚特拉斯讶异反问，一时没明白沧澜大贤者到底想说什么。

　　“未知才更为可怕！桓王亲率千万大军入侵敌国，却能在无数人眼皮底下蓦然失踪，不管是越国，还是桓国，或者是各方势力，都查不到丝毫蛛丝马迹。陛下不会以为这是桓王遇难突亡吧？”

　　沧澜大贤者沉思片刻，语气慎重说道。

　　“嗯？”

　　亚特拉斯讶异，他自然不会天真地认为桓王遇难驾崩，毕竟还带着千万桓军呢，遇难也不会一个都逃不出来！

　　桓王到底用什么方法，蒙蔽了天下眼线呢？

　　确实如沧澜大贤者所说，未知才是最可怕的因素。

　　“陛下！越国做为第一个统一的国区，以上亿越军火速入侵，打了华夏一个措手不及。却被区区桓国给硬生生拦在南越郡，全面击败，连雒龙王、凤妃、四大护国兽王、五大兽王等巅峰大能也尽丧桓国，上亿大军陨落九成以上，使得越国如今大能缺乏，国力空虚。桓国的疆域、人口，才多少？还不到华夏十分之一，据说当时参加华越决战的华夏异人，也就过百万而已，还不到华夏异人总数的千分之一。决战中，桓国出动了二十几散仙大能，加上异人斩杀大能的特殊收获，如今估计能突破三十之数吧！我亚特兰蒂斯文明虽是最强文明，但巅峰力量不足，实在不宜硬撼华夏啊……”

　　看兰斯王沉默，沧澜大贤者加重语气，苦口婆心奉劝道。

　　亚特拉斯忽然问道：“我国最重要的因素是什么？不管是实力、军力，还是国力！”

　　“资源！人口反而不是重点了！”

　　“天下各个国区，资源最丰富的是哪个国区？”

　　“华夏！”

　　“各个资源丰富的国区中，内乱最激烈的是哪个国区？”

　　“华夏！”

　　“各个国区中，传说纪元因素最多、洞天福地遗址的是哪个国区？”

　　“华夏！”

　　“这不就是了？！其他国区虽然不堪一击，但相应的没多大收益，完全是浪费时间精力；印度国区距离太远，俄斯联邦又是地广人稀，形势复杂。有点胜之不武，同样得浪费不少时间精力。唯有华夏神州，只要我方能拿下华夏，自然能震慑天下，之后的征伐之路，就容易多了！也正可向全天下证明，亚特兰蒂斯文明，才是最强大的文明，所谓的四大文明古国，不外如是，落伍了！”

　　亚特拉斯做了个深呼吸，语气坚定冷笑说道。

　　最强的王者，自然要击败最强的对手。

　　最辉煌的王者，自然要举行最辉煌的壮举。

　　亚特兰蒂斯文明，注定会成为海洋之主，四大文明古国又如何？

　　他……兰斯王亚特拉斯，将是新一代的海皇，或许能成为连大陆也匍匐脚下的大帝！

　　“老臣能理解陛下的心思，只是……我方根本无法稳胜华夏……”沧澜大贤者依旧不死心迟疑着。

　　“放心吧！我方神王数量虽然远逊华夏散仙，但情报所知的华夏散仙，并非属于桓国，而是两大商会支援。而且，我方有神王战士，绝非华夏散仙所能匹敌，数量……我方最不惧的便是人海战术！再则，事已至此，我方花费数月时间才抵达此处，难道还能回头？”

　　亚特拉斯摆了摆手迅速说道，说到最后却是颇为嘘唏。

　　没明说的一点，加国国区并未一统，兰斯王也不是加国国主，此次他们放弃加国大业出征，可谓孤注一掷，想回头都晚了！

　　……

　　与此同时，俄斯联邦疆域中的蒙国区域。

　　原本聚集到蒙国区域，准备入侵华夏的大小势力，足有二十几个。

　　自从华越决战落幕后，便有数个势力离开蒙国，他们不是认识到血腥国战而不想掀起国战，而是转移目标，感觉己方想对付华夏，难度太大。

　　再随着桓国出动近五千万军队南下复仇，所向披靡，最后桓王亲率的千万大军莫名消失，俄斯联邦内各个势力更惊，数量顿时锐减到十个左右，都是信心较足，贪狼华夏之富饶的势力。如匈奴王庭、蒙古王国、拜占庭帝国、日耳曼帝国、弗拉赫王国、亚美尼亚公国、希伯皇朝、斯拉帝国等势力，基本都曾经拥有过辉煌的历史文明或神话传说，不想放弃就此一搏的机遇。

　　“如今正是秋瑟时分，利于战事、行军等，我方毕竟是入侵方，若是放在入冬之时大举入侵，却是最佳时分！”

　　诸位势力聚集，希伯皇朝国主雅各圣祖率先提议道。

　　“雅各圣祖此话不妥！我方既然不想放弃华夏之富饶、机遇，决议入侵，最好是配合加国兰斯舰队，到时华夏神州肯定会把重心放在东面沿海，盯住兰斯舰队，如此正是我方大举入侵的最佳时期！而且，若是我方能联系到兰斯舰队，达成一致意见，那就更好了！”

　　蒙古王城的苍狼王率先否决雅各圣祖的提议，提出另外意见。

　　“华夏有句俗语：瘦死的骆驼比马大。何况如今的华夏，并非骆驼，而是卧龙。若非内乱激烈，足可傲世天下。若是我方贸然入侵，很可能会引来类似越国的报复……”

　　亚美尼亚公国齐乞亚尼亲王迟疑片刻出声道。

　　其实，此次亚美尼亚公国是被拜占庭帝国邀约而来，说是威胁也可以，因为亚美尼亚公国不敢拒绝拜占庭帝国的邀约。认真说来，没势力侵犯亚美尼亚公国就不错了，亚美尼亚公国还真没有掀起国战的意思，何况是撩拨华夏神州这个庞然大物。

　　“资源、财富、土地等，是另一方面。更重要的是，华夏神州拥有众多远古遗迹、强大传承、洞天福地等等，这些才是我们力求的主要因素。”

　　拜占庭霍尔乌斯亲王眼神冷厉看向齐乞亚尼亲王，沉声提醒道，随即接道：“如今，我们讨论的是如何更好战胜华夏，何等时机最佳。而非讨论是否入侵，明白？”

　　齐齐亚尼亲王暗叹了声，沉默！

　　若是一定要入侵，那自然是与加国的兰斯舰队同时发起攻击最好，这点根本无需讨论！

　　……

　　谅山之战近一个月后……

　　湄公河，亚洲最重要的跨国水系，世界第六大河。主要发源于华夏西南部，流经华夏、老挝、缅甸、泰国、柬埔寨和越南等国，于越国西贡府流入南海。

　　越国南府西贡府，西贡王城东面数百里处湄公河……

　　绵长辽阔，水流湍急的湄公河河底，猛然如岩浆般剧烈躁动起来。无数鱼类惊慌奔蹿，无数水泡不停从水底冒出，便是水平面也剧增不少，似乎有个庞然大物即将从河底蹿出般。

　　如此异状，顿时使得不少恰巧在附近的越民、越国异人等，好奇关注。

　　“唰……”

　　水花四溅，两道曼妙身影蓦然从河底射出，扑向附近生灵。

　　却是桓国的邪妃花千黛和蝶衣公主萧蝶衣，一个擅长速度，一个擅长剧毒……

　　数十个呼吸间，方圆十数里范围内生灵，不管是人还是兽，甚至是飞禽和鱼类，全被清剿一空，不是被杀，便是被莫名毒死。

　　“砰……”

　　“哗啦啦……”

　　一阵爆响，一座十数里范围的威严古朴的宫殿群，蓦然冲破水面，水声悦耳。

　　青砖玉瓦，红墙玉栏，宫殿鳞次栉比，整体被一道椭圆形的透明光罩笼罩着，宛若龙王水晶宫悬浮河面。

　　更重要的是，那威严宫殿群中，密密麻麻的持刀执戟的军卒甲士，严阵以待。

　　正是全天下人久寻不得，宛若人间消失的桓王及所率千万桓军。

　　这宛若水晶宫的威严宫殿群，自然便是剑殇在“华越决战”中得到的越国国器……泾阳水府。

　　却是剑殇征伐之际，清剿周围眼线，而后激发国器“泾阳水府”容纳桓军，就此遁入越国河流，沿着七拐十八弯的河流潜到西贡府附近的河域。

　　这就是剑殇之前所想的奇袭西贡府的办法，却是利用了越国国器才能做到。若是动用“周天星劫殿”的话，可能还没“泾阳水府”的隐蔽效果好！

　　有因必有果，一啄一饮自有定数。

　　“嘤……”

　　一阵裂空长啸，宫殿中射出道金色流光，化为金羽璀璨的金鹏翱翔天际。

　　“陛下！”花千黛身形如风折返，自信喊道，以示周围清理干净。

　　剑殇点头应诺，迅速朝水府内大军运气喊道：

　　“全军听令！孤率贪狼禁卫先行一步；骑兵拱卫大军，清剿四方；桓武禁卫率主军急行军，奇袭西贡府！”

　　“喏！”

　　一阵整齐气势的应诺声起，贪狼禁卫和大桓骑兵率先冲出透明光罩，沿着数百道“水府玉质台阶”冲上岸，而后是一队队，连绵不绝的桓军。

　　大约半个时辰后，早有准备的千万大军便尽数登陆，按照事先部署迅速冲向西贡王城。

　　半空处，则有花千黛、萧蝶衣、圣鹰羽皇警戒，不停狙杀有意或无意靠近的飞禽。

　　虽然如此大规模的军队，肯定掩饰不了多久，但兵贵神速，能拖延一刻都是极大战机！


第六百六十四章 狼骑贯城

　　越国西贡府西贡王城，虽然不是越国首府，但土地肥沃，风光秀丽，物产丰富，拥有“东方明珠”、“远东的玉石”等诸多美誉，在越国一统之后，光是西贡王城每年的赋税、创收等财政，就超过全国财政百分三十以上，可想而知西贡王城的重要性。

　　在《铸圣庭》中，西贡王城的军事地位，虽然不如越国首府……北府河内王城，但是政治、经济、信仰、文化等各个方面，却是远超河内首府一个档次不止。

　　只是西贡王城地靠南海海畔，处于大陆边角又地势简单，且周围没有强大敌国或势力，所以军事方面不如“偏向内陆，疆域辽阔”的河内王城。

　　雒龙王、凤妃、护国兽王等越国大能尽丧华夏后，越国身份地位最高的便是雒龙王王后，被称之为“龙后”的崇师妾，也是西贡王城城主。

　　传说中，崇师妾是越国始祖泾阳王的岳父“洞庭君龙王”的直系后裔，甚至可能是泾阳王的真正嫡系血脉，因此身份超然且极具威望。

　　只是雒龙王并非真正的雒龙王，而是未亡雒龙王龙魂与越国异人的融合，所以崇师妾虽被雒龙王找出，并立为王后，却是代表意义大于实际意义，名大于实。

　　若非大势所逼，崇师妾根本不可能与一个异人结合，而且是修为境界远逊于她，宛若傀儡般的异人，即便只是名义上的王后。

　　也因为如此，所以崇师妾虽为越国王后，却是没怎么受雒龙王等颠覆存在待见，反而如边沿人般超然淡薄，这也是身为王后的崇师妾，被发配出越国首府，执掌南府西贡王城的主要原因。

　　西贡王城城主府，后花园亭榭。

　　龙后崇师妾正观景静穆间，一位兽将快步到来，依例汇报道：

　　“龙后！至今为止，桓王亲率主力军依旧音信全无，反倒是大桓七侯一直活跃北府疆域，北府战局危机！”

　　这位兽将是直呼龙后，而非王后、娘娘，或圣母等尊称，可想而知崇师妾与雒龙王，乃至越国政权的恶劣关系。

　　“我国精锐尽丧华夏，桓王倾国复仇而来，我国抵挡不住并不奇怪。只要我国能奋起反抗，战局继续拖下去，最先扛不住的肯定是桓军，而非我国。”

　　崇师妾瞥了眼茶盏，盏中茶水化龙窜入朱唇，声音淡然。又展现出恐怖的驭水之能。

　　顿了下，崇师妾月眉紧锁担忧接道：

　　“观桓王生平事迹。桓王应该是以秘法藏匿，意图偷袭北府河内或南府西贡！如今我国各处依旧没察觉任何迹象吗？”

　　兽将沉思片刻，语气肯定应道：“没有！连丝毫异常情况都没，极为诡异！毕竟千万大军并非千人，只要停留过出现过，或多或少该出现些异常情况才是！”

　　“报……”

　　就在此时，一只苍鹰横渡长空，落地化为黑袍鹰眼男子，跪倒连声汇报道：

　　“禀告龙后！王城东南方情报网瘫痪，所在区域眼线尽皆失去联系！”

　　“嗯？”兽将脸色一沉，眼神犀利看向鹰卫。

　　“呼……”

　　崇师妾猛然站起，一口浊气吐出，语气肯定道：“桓王来了！没想到仅凭千万新兵，竟敢横渡数万里，直袭我西贡！好胆色！”

　　顿了下，不待鹰卫和兽将反应，语气严厉果断接道：

　　“全场戒严，立刻召回各处军力，严守王城，暂时无需理会王城外诸事！所料不差，桓王的目标应该是王城，会立刻来袭，不会节外生枝！”

　　……

　　与此同时……

　　就在鹰卫横渡长空射入王宫之时，西贡王城东城门外数里处，密密麻麻的黑影从天际浮现，越来越多、越来越清晰，速如狂风冲向王城城门。

　　“嘤、嘤……”

　　半空中响起一阵惊呼尖锐的禽鸣声，飞禽四处纷飞。

　　等城门口和城墙的越军反应过来时，那密密麻麻的黑影已经靠近……

　　为首是手持血色定天龙戟，骑乘狮狼狼王的桓王，后面是盔甲狰狞，气势威严凶悍的贪狼禁卫，势若钢铁洪流，凝聚半空的铁血煞云，如乌云盖顶。

　　“吼、吼、吼……”

　　万兽齐鸣，场面混乱，城门口周围越军、越民等，纷纷化为飞禽走兽，或冲入城内，或腾空而起，或四方奔逃。

　　“咕噜噜……”

　　急促响亮的钢铁辘轳滚动声起，厚达数尺的巨大钢铁城门，开始缓缓压落，使得城外更是乱成一团，连本来想阻挡狼骑的越军、越民等也争先恐后入城，深怕被挡在城外成为牺牲品。

　　“举旗……”

　　“连横大法！”

　　“天风烈雨阵，起！”

　　视线一看到城门，剑殇手中丈八血戟一挥轻喝，迅速掐印激发军师技，联通贪狼禁卫的力量、气势等，激发军神之力。

　　数丈高的天狼战旗举起，迎空招展，星光璀璨，使得五万贪狼禁卫的士气、战意、速度、气势等飙升一大截。

　　最明显的变化，便是那铁血煞云凝实、浓厚许多，几乎凝为实质。

　　紧随着，浓厚铁血煞云降落，融入五万贪狼禁卫中，使之蓦然消失，化为“天风凌刀，烈雨如箭”的恐怖自然天象，状若狂风骤雨，势若龙卷风暴。

　　天风烈雨如狂风扫落叶般卷过，所过之处不管是俯冲而下拦截的巨禽，还是凶悍扑来的凶兽，全被凌空卷飞，搅成漫天血雨。

　　再加上华夏文明阵法凝聚而成的铁血煞云，能威慑、压制、影响目标心神意识，特别是飞禽走兽，影响更大。

　　两里……

　　一里……

　　三百米……

　　一百米……

　　十数呼吸间，战力爆发的贪狼禁卫，狂冲千米距离，摧枯拉朽轰杀拦路越国军民。

　　此时，王城钢铁城门距离地面就剩四五米……

　　“喝！”

　　剑殇运气暴喝一声，声如晴天霹雳，双足一蹬冲天而起，力灌定天龙戟，猛轰！

　　“九龙夺魂！”

　　“天罡震裂！”

　　九条加强版血龙轰出，血色长虹贯空。

　　“轰……”

　　震耳嗡鸣，数尺厚的钢铁城门并未想象中破碎，而是严重扭曲。

　　“嘎、嘎、嘎……”

　　令人毛骨悚然的钢铁摩擦声起，迅速降落的钢铁城门因为扭曲而就此顿住。

　　“呼……”

　　落下，直接落在狮狼狼王背部，剑殇不由长呼了口气，持戟虎口震得发麻。却也成功挡住了城门落下，否则等这城门关紧，桓军想要入城，就需要攻城了！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，气势凌云。

　　五万贪狼禁卫，代表的不只是五万桓国最精锐的特殊军队，也代表着五万先天强者，训练有素，配合默契的五万先天强者。

　　一入城，剑殇并未让贪狼禁卫抢夺城墙、城门，也没四处肆虐、滋乱，而是沿着王城宽阔的主街道，直袭王城中心处的城主府。

　　天风烈雨，腥风血雨。

　　五万贪狼禁卫以军神之力，化为威可席卷一切，撕碎一切的天风烈雨，摧枯拉朽肆虐王城主街道。

　　所过之处，不管是巨禽凶兽，还是越军越民，全被卷飞、绞碎、击毙，漫天血雨弥漫，街道血肉飘洒。

　　五万贪狼禁卫肆虐的战场，对比西贡王城来说，就宛若九牛一毛，却是深深震撼了整座西贡王城，整座王城沸腾起来，民间惊慌失措，官军惊骇无奈。

　　越国平民游侠等，在漫天血雨中呆滞、绝望、哀嚎。

　　越国军队，纷纷化为巨禽凶兽，却只能无力看着狂风扫落叶般的敌军，如此浓溢的铁血煞气，任何巨禽凶兽一靠近，就被双眼赤红，逐渐疯狂，甚至境界不稳还会立刻走火入魔。

　　更别说与铁血煞气融合的贪狼禁卫了，任何一个禁卫军，都是堪比兽将的存在啊！

　　更严重的是，天风烈雨阵正上方，还有悬浮跟随的邪妃花千黛和蝶衣公主两位大能，西贡王城除了地位超然的那位龙后，又去哪找兽王抵挡？！

　　西贡王城城主府，龙后崇师妾正在进行紧急部署，调派全城越军。

　　全城警戒的军令还未出城主府，崇师妾就收到了桓王亲率禁卫军突袭入城的情报。

　　而后，便是连绵不绝的各种败局，清一色是桓王所率禁卫军杀到哪，哪里抵挡不住的危机战报。

　　“禀告龙后！桓王亲率禁卫军击破新平街，兽将八牙将阵亡，我军抵挡不住，紧急求援！”

　　“禀告龙后！桓王亲率禁卫军击破新山街，兽将金甲将阵亡，我军抵挡不住，紧急求援！”

　　“禀告龙后！桓王亲率禁卫军击破新富街，兽将金身将阵亡，我军抵挡不住，紧急求援！”

　　……

　　看着一个个亲卫汇报、离开、汇报……

　　别说龙后是否想得出应对之策，就算真派军支援了，也来不及啊！

　　“好快的突击速度！华夏文明不愧为沙场上的文明，战斗力竟然如此凶悍强势？”三目兽将惊得头皮发麻，脸色煞白惊骇呻吟道。

　　军令还未出王宫，第二道战报又到了，支援还有意义吗？

　　如此恐怖的战斗力，怪不得陛下（雒龙王）等，会战死华夏，全面大败了！

　　“桓王这是在逼本宫不孝，不得不唤醒先祖龙魂吗？这是先祖的国度啊……”

　　龙魂崇师妾俏脸冰寒，也自觉没再发出支援军令了，而是闭眼静听隐约传至的喊杀声、哀嚎怒吼声，迟疑不定呢喃着。


第六百六十五章 越国国兽

　　从西贡王城东城门到中心处城主府，距离数十里，桓王亲率的贪狼禁卫，却硬生生轰破无数道防线，杀出粘稠血路，约半个时辰就杀到城主府。

　　与此同时，铺天盖地的飞禽走兽，不停聚集往贪狼禁卫所在。

　　可惜，贪狼禁卫的突击速度实在太快，除了越国禽军，兽军根本就追不上，只能跟随不停转移，使得越来越混乱的西贡王城，更是乱成一团。

　　“轰……”

　　天风烈雨阵，狂风扫落叶般席卷王城主街道，抵达城主府，无视城主府护卫，无视堪比中城级别城墙的围墙，直接破墙而入。

　　沙飞石走，烟雾弥漫。

　　五万贪狼禁卫气势如天风，个体如烈雨，强势冲入城主府，疯狂肆虐。

　　“魔猿变！”

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　领袖“天风烈雨阵”的剑殇，蓦然擎天立地的撼天魔猿，仰天捶胸狂吼，震得漫天飞舞的巨禽，如下雨般直往下掉！

　　“大神通之重力术！”

　　“小神通之大地神通！”

　　撼天魔猿的两大神通紧随施展，又是一大批巨禽坠落半空，紧随着大地震颤，坚实大地出现无数裂缝，不少建筑纷纷崩塌。

　　十数息时间，曾经豪华奢侈建造的城主府，乱成一团，建筑坍塌，血染地面，沙石弥漫。

　　此次直袭城主府，剑殇本就打算制造混乱，吸引王城越军注意力，让后方桓军顺利入城，自然是声势越大越好，吸引越军越多越好。

　　“杀！”

　　与此同时，一阵滔天骇浪般的猛烈喊杀声起……

　　紧随贪狼禁卫之后，大桓骑兵率先赶到，如洪流般冲入王城，却不是如贪狼禁卫那般直袭城主府，而是扇形蔓延而开，四处肆虐。

　　而大桓骑兵后方数百米处，桓国步军先锋，已经依稀可见，整体如乌云般黑压压蔓延而至……

　　……

　　此时，桓王剑殇和五万贪狼禁卫，却陷入了泥淖般的苦战。

　　铺天盖地的飞禽走兽，如潮水般连绵不绝涌至，便是清一色先天级别强者的贪狼禁卫，也逐渐抵挡不住，阵型开始混乱。

　　“嗷……”

　　“赤龙变！”

　　“火舞长空！”

　　眼看越军越聚越多，特别是禽军，如黑雾般弥漫四面八方，身躯庞大，力可撼天的撼天魔猿，也被打得浑身皮毛焦黑，遍体鳞伤。

　　一阵划破长空的龙吟声起，伤痕累累的撼天魔猿，猛然化为翱翔半空，赤麟遍布的赤龙王……

　　周围温度急剧飙升，无数火星滋生弥漫，迅速凝聚为一条条火龙，漫天狂舞，把漫天巨禽化为一撮撮火焰……

　　龙，本是越国代表着至尊地位的存在，加上那火烧连云般的烈火，更使得越军伤亡大增。

　　刺鼻腥臭的焦黑弥漫开来，连浓溢血腥味都被压制下去。又有簇簇火焰升起，烽火袅袅，使得豪华城主府逐渐被火海吞噬。

　　“桓王！本宫与桓王，乃至桓国、华夏，皆无仇怨，更从未参与或涉及过华越之战。桓王若是知机就此退去尚可。否则的话……免不了两败俱伤的结局！”

　　就在此时，一个清亮温婉而颇具威严的女性声音起，在混乱吵杂的战场上，依旧清晰传入众人耳畔。

　　“并无仇怨？也没参与过华越之战？这是想说她很无辜吗？”

　　正化为赤龙王，焚琴煮地的剑殇不由想道。

　　为什么那么多人喜欢说自己无辜呢？

　　国战，本就没有善恶对错，哪来的无辜？！华夏南部的过亿军民，是否无辜？！他们又该找谁说理去？！

　　“火龙咆哮！”

　　想到这，剑殇没回应那女声，直接转头一条数十米大小，纯粹由火焰组成的火龙，咆哮着扑向数百米外的声源，沿路焚死数百只飞禽，数十只凶兽，留下一窜火路。

　　“砰……”

　　火路尽头，一道蓝色水罩出现，与火龙对峙着，白雾浓溢弥漫。

　　“哎……”

　　一声重重的叹息声起，深深倾诉着沧桑无奈，引人心悸，在战场上不停回荡、回荡……

　　与此同时，一股令人压抑的莫名气息出现，无形无相，却能让人发自灵魂地感觉到惊惧、颤抖。

　　“龙威？真正的龙威？！”

　　修炼《云龙九变》的剑殇，对于龙威颇为熟悉，不由心中一凛，迅速恢复人身落地，执掌贪狼禁卫，稳定军心、军势，警戒。

　　便是铺天盖地的飞禽走兽，肆虐城主府的贪狼禁卫，也是气势一滞，虽然不知道发生了什么，却也感觉到一阵窒息般的压抑。

　　突然……

　　“轰隆隆……”

　　天地颤动，风起云涌。

　　大地颤抖，如海面波澜般剧烈涟漪起来。

　　雄伟恢弘的西贡王城，宛若纸糊的城池般摇摇欲坠，似乎随时会崩塌瓦解。

　　“嗯？！”

　　惨烈疯狂的战局，蓦然一顿，无数军卒惊疑感受着宛若世界末日的天摇地动！

　　令人震悚心悸的庞大威压，越来越重、越来越明显……

　　光是气息就压得血腥混乱的战局逐渐平息，无数热血疯狂的军卒，逐渐冷静下来。

　　地震？海崩？火山爆发？！

　　以西贡王城和南海的距离，要是忽然发生深海构架崩溃而引起的超级地震，也不是不可能！

　　但是，每个人都能明显感觉到剧烈的天摇地动，西贡王城内的建筑、废墟等，却偏偏没有坍塌，又不像是真正的地震，似乎只是幻觉。

　　“又一只大妖？而且可能是超越了噬天赤龙王的大妖？小小越国，能出九个兽王（散仙）就顶天了，怎么有这么多隐藏手段？”

　　龙威越来越重，剑殇已经能清晰感应出，不由得眉头大皱。

　　“嗷……”

　　一阵惊响王城，回荡天地的龙吟声起……

　　洪亮！浩瀚！威严！

　　无数飞禽走兽落地，颤抖着匍匐在地，便是心性坚韧，修为惊人的贪狼禁卫，不少人也被龙吟声影响得脸色煞白，身软力疲！

　　一时间，原本飞禽密布的天空，为之一清。

　　无数蓝色小点莫名出现在半空，状若满天繁星。

　　浸染地面的海量鲜血，具有灵性般如流水流动，随后升空，把漫天蓝色光点包裹起来……

　　越来越多，越来越多，势如百川归海。

　　十数息时间后，半空出现一个庞大至极的长条状血色巨茧，状若血虹横空。

　　“还是赤龙王吗？”

　　看着那长条状血茧，剑殇疑惑想道。

　　越国就是人多，又不是什么大国，能出一只龙王就不错了，还能出两只？！

　　“难道是泾阳王？！泾阳王不是越国始祖吗？连始祖也能动用？”

　　“噗通、噗通、噗通……”

　　剑殇等无数人惊疑之际，一阵声若擂鼓的心脏跳动声起，威若天地心脏，在天地间不停回荡、回荡……

　　无数人被那诡异的心脏跳动声起引得脸色煞白，身形摇摇欲坠，宛若做噩梦般难受至极，不少人五官扭曲，七孔溢血。

　　如血色长虹横空的血茧，表面血茧如水收缩、融入……

　　一条近三千米长，龙威凌天的巨大神龙出现在半天，却不是剑殇所想的赤龙王或泾阳王。

　　只见，这巨大神龙与华夏神话中的神龙形象一般无二，却是通体蓝色，宛若蓝色水晶雕塑而成，美轮美奂如巧夺天工！

　　完美！威严！强大！

　　“叮！荡恨笑饮苍天泪，断刃傲刻夕阳红！越南国区始祖泾阳王直袭后裔，顶级历史美女‘龙后’崇师妾，悲愤血祭百万越军，聚拢战死沙场的无数越民、越军的生命和鲜血，召唤出越南国区融兽文明守护兽洞庭君龙王（简称洞庭王），咏唱国难悲歌，激发国兽系统。西贡王城内所有非越南国区原住民和异人，都会被国兽洞庭王列为必杀目标，西贡王城内所有越南国区原住民、异人，修为实力临时增幅百分两百，战败则剥夺越南国区剩余气运，剥夺越南国区守护国兽，在场所有越南国区异人强制性进行‘等若死亡一次’的惩罚。望所有玩家再接再厉，创造辉煌！”

　　……

　　就在此时，一阵洪亮悦耳的系统提示音，在西贡王城范围内所有异人脑际响起。

　　连续三遍，系统公告！

　　众人哗然，特别是王城内无数越国异人，齐齐难以置信仰望强横威严的洞庭王……

　　一股悲伤、悲壮的气息，迅速滋生，萦绕王城天地！

　　血祭越军，抽取阵亡的无数平民军卒的生命、鲜血，召唤出等若“牺牲者综合力量”的洞庭王！

　　胜，则一切还有希望挽回。

　　败，不但气运尽失，而且失去国兽，等于失去信仰、失去图腾，国将不国！

　　“不是吧？洞庭王不是华夏神话中的龙王吗？只不过把女儿嫁给泾阳王，就成越南国区守护国兽了？！况且，逼得越国不得不动用国兽的一方，才是主角吧？公告竟然全是说越国方面，怎么不提桓军的奖励和惩罚？！”

　　不同于越国异人，剑殇反应过来后，却还有心思愤恨系统的不公平。

　　百万越军和无数阵亡者的生命、鲜血，融合一体的综合力量，将会何等强大？！

　　剑殇境界不够，看不出来，但大妖级别应该有。

　　值得一提的是，没想到小小越国，竟然有紫级历史名士雒龙王和两大顶级历史美女，按照顶级历史美女等同紫级历史名士的设定，越国竟然有三个紫级历史名士？！


第六百六十六章 激战国兽

　　何为国家守护兽？

　　守护国家气运，为国家图腾，民族信仰的传说中的圣兽，可谓一国之根本。

　　在《铸圣庭》中，国兽被具现化，不到国家生死存亡之时，甚至是回光返照或破釜沉舟之刻，一般不会出现。如果国兽被杀，就代表着这国家大势已去，气数已亡。

　　这就是系统公告中“荡恨笑饮苍天泪，断刃傲刻夕阳红”的韵味，颇有回光返照，拼死一搏的味道。加上龙后崇师妾是越国始祖嫡系后裔的特殊关系，也是其顶级历史美女的特殊之处。

　　或许华夏四大顶级历史美女中的一个也能召唤出华夏国兽，只是华夏还没到动用国兽之时。

　　所以，不忿归不忿，剑殇却是希望华夏国区永远没召唤国兽之时，毕竟到了那种时候，就算召唤出国兽，战胜了。也代表华夏国区气运大损，隐若日落西山之时了！

　　“陛下？！”

　　剑殇刚揣摩出国兽的意义，随军而行，时刻准备施展“焚舟破釜”的丞相田单，焦急担忧喊道。

　　看眼前的蓝色巨龙，气息和威势不亚于华越决战中的终极BOSS“噬天赤龙王”。

　　桓国阵营杀得了这蓝色巨龙吗？

　　自然可以，只要田单对五万贪狼禁卫施展“焚舟破釜”，再运转“十二都天旗魔大阵”困住，有极大的把握能击杀蓝色巨龙。

　　但是，之后呢？

　　身为桓国丞相，田单比任何人都清楚桓王组建这五万贪狼禁卫，付出的无数心血和惊人财富，怎么能覆灭在此？！

　　别说攻陷西贡王城，就算吸收五万贪狼禁卫能拿下越国，田单也感觉不值。

　　第一，时间不允许，贪狼禁卫的训练、成型等都需要时间，国战刚开始，桓国又不是只有越国一个国敌；

　　第二，兵源不允许，光是剑殇组建十万禁卫军，几乎就掏空了桓国先天强者，包括赵氏一族、智义两墨、蒙氏一族（蒙恬）、岭南百越等等附属势力，甚至不少还是不属于桓国的江湖义士。如今，去哪里再找愿意投军的五万先天强者？而且是原住民，并非异人。

　　第三，牺牲五万贪狼禁卫，只是田单认为能杀得了蓝色巨龙，结局还不好说。何况杀了蓝色巨龙，也不代表西贡之战，桓国方面就胜利了！

　　怎么想，都不值得。无需考虑，尽快撤军吧！

　　剑殇脸露苦笑，迅速反问道：“这是王城级别城池，我们正处于王城中心处，丞相认为我们跑得过洞庭王？！”

　　“洞庭王？！”

　　田单疑惑脱口而出，随后反应过来，沉默！

　　之前，五万贪狼禁卫战意、气势、士气等都处于巅峰，又激发军神之力，也是半个时辰才杀到城主府。

　　半个时辰，足够蓝色巨龙贯穿西贡王城无数次了！

　　别说只能陆行的贪狼禁卫，就算五万贪狼禁卫全部化为兽将级别的巨禽，同样难逃洞庭王的追杀！

　　“谁……唤……醒……吾……吾之……子民……为何唤醒……吾……”

　　就在此时，沉眠无数年初醒的洞庭王，庞大龙躯扭动着，一个宛若天神喝令，声如滚雷阵阵回荡不绝的威严声音起。

　　光是这威严磅礴的声音，就能让无数人莫名有种拜倒膜拜的冲动！

　　“先祖……”

　　距离剑殇数百处的一座宫殿殿顶，身形曼妙的龙后崇师妾现身，虔诚恭敬躬身喊道。

　　“嗡……”

　　崇师妾刚出声，一阵震撼天地的磅礴气息暴起，随后是宛若万箭嗡鸣的声响。

　　撤军？！已经来不及！

　　何况，剑殇也不是束手待毙之人，就算会粉身碎骨，会万劫不复，也总得全力一搏，方能无怨无悔！

　　剑殇只是沉思片刻，便直接拿出纯攻击性的华夏国器……射日神弓！

　　毫不犹豫激发射日神弓终极绝技……箭定乾坤！

　　箭定乾坤，牵引所辖势力所有军民的力量于一身，可凝为一箭或分为多箭，冷却时间六个月。

　　对付国兽的最佳手段，莫过于使用国器了！

　　……

　　体内先天真气疯狂灌入射日神弓……

　　萦绕天地的嗡鸣声起，状若满天星辰的无数光点不停涌现，越来越多、越来越多……

　　呼吸间，数以亿计的海量光点浮现半空，每一个光点，都带着凌厉锐气，势若冲天箭芒！

　　这无数光点，每一点就代表着桓国一个子民或军卒，代表着桓国子民意志，代表着一份凌厉箭意！

　　华越决战中，剑殇之所以没动用“箭定乾坤”，是因为噬天赤龙王拥有不死虫躯，根本杀不死。而不是“箭定乾坤”奈何不了噬天赤龙王，估计如今整个《铸圣庭》，能无视“箭定乾坤”的存在还没有。

　　毕竟射日神弓是稀罕的纯攻击性的国器，牵引是整个桓国子民的力量！

　　一息、十息、二十息……

　　漫天光点如满天星辰，而后不停聚集往射日神弓，使得剑殇如刺眼烈日般光芒大作，照耀天地。

　　“……”

　　正要拜见先祖的崇师妾，与及刚刚被唤醒而意识恍惚的洞庭王，齐齐被气息震动，看向那照耀天地的光团……

　　“箭……定……乾……坤！”

　　如果说洞庭王的威严声音，宛若天神敕令。那箭定乾坤爆发的声响，就宛若天地之意。

　　贯穿天地的恐怖光柱……

　　爆发！

　　时间静止，空间凝固，耳失聪，目失明。

　　“嗷……”

　　一阵晴天霹雳般震得无数人耳际嗡鸣不绝的怒吼声起……

　　似乎是霎那间，又似乎许久！

　　等众人反应过来，看到的就是强横庞大的洞庭王，被一道光柱冲出无尽高距离，最后就剩一条黑线横在半空。

　　错愕！

　　呆滞！

　　绝望！

　　惊恐！

　　如此强横，守护越国气运，代表着越国巅峰力量的洞庭王，也被桓国压制下来！

　　越国，还有希望吗？！

　　“全军听令，入阵！”

　　不同于越国众人，没等到系统提示音，剑殇就知道“箭定乾坤”并未灭杀洞庭王，顿时大手一翻，“八门天锁阵”阵图入手，甩出……

　　“八门天锁阵！起！”

　　数尺大小的阵图，剧烈旋转着飞出，见风暴涨，化为数十米大小的光圈……

　　光圈落下！

　　剑殇、田单、虞姬、计星，与及五万贪狼禁卫，立刻冲入光圈，使得光圈不停扩增、扩增……

　　五万多修为境界最低也是先天初期的强者，综合力量何等恐怖？恐怕不比百万越军差多少！

　　“嗷……”

　　又是一阵震响天地的愤怒龙吟，天空蓝光绽放。

　　辽阔无垠的西贡王城各处，无数水源冲天而起，不停汇聚往高空。

　　“龙驭汪洋！”

　　漫天蓝光降落，覆灭天地的巨浪迎空拍落，势若天倾。

　　近了！近了！

　　已经能看到巨浪中的无数蓝色水龙，还有更强大的洞庭王！

　　“撑住！”

　　剑殇爆发一声，因为虞姬及时治愈而迅速恢复的先天真气，再次全部爆发：

　　“万古天荒！”

　　虚空猛然一凝，难以计数的水浪、水龙，蓦然一顿，化雨洒落。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……轰！”

　　密集连绵的硬物碎裂声起，凝固虚空出现如立体蜘蛛网的无数裂痕，爆破！

　　铺天盖地的蓝色水龙俯冲而落，轰得“八门天锁阵”剧烈涟漪、摇晃，却没被轰破！

　　龙躯庞大的洞庭王最后轰落，却没众人想象中那般巨响发生，而是如入水幕般穿透光圈……

　　此时，洞庭王腹部有个数米大小的血窟窿，嫣红泛金的龙血浸染了蓝色晶莹的龙躯，原本美轮美奂的蓝晶龙躯，明显黯淡许多，显然受创不轻。

　　“狮王变！”

　　“嗷……”

　　震天狮吼，剑殇蹿出光圈，化为二三十米高，百米长，已达兽王巅峰的裂空狂狮，顿时有无数微型水龙如刀如剑劈头盖脸轰至。

　　“裂空术！”

　　虚空涟漪，绞碎、挪移无数微型水龙，使之无法攻击到本身，又有数十道数米宽，十数米长的黝黑空间裂缝斩向洞庭王。

　　洞庭王龙嚎一声，巨浪翻天湮灭数十道空间之刃，却使得腹部的龙血大量涌出，受创更重。

　　“裂空术！”

　　“裂空术！”

　　来来去去，剑殇就施展裂空狂狮最强的小神通，并不与洞庭王硬拼，因为裂空术能攻能防，最为适合。

　　一时间，八门天锁阵阵内虚空晃荡涟漪，蓝色水龙疯狂肆虐，蓝光闪烁不定。

　　“陛下！”

　　一阵娇呼声起，花千黛、萧蝶衣穿过光圈入阵，又有圣鹰羽皇化为展翼百米的巨鹏，金爪如天钩，无坚不摧抓向洞庭王腹部。

　　“退回去！”剑殇大惊暴喝！

　　“砰……”

　　“嘤……”

　　剑殇话音刚落，洞庭王庞大龙尾甩出，蓝光乍现，震耳爆响声起……

　　羽皇所化巨鹏惨鸣一声，如炮弹被拍飞，金羽飞扬，鲜血飘洒。

　　剑殇又惊又怒又忧瞥了眼被拍入光圈的羽皇，语气郑重连声喝道：“孤亲自对付，任何人不许出阵，维持阵法便可！”

　　“吼……”

　　洞庭王怒吼一声，威若天刀的龙爪抓向裂空狂狮，伴随着巨浪席卷而落。


第六百六十七章 虐杀国兽

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　巨浪席卷，又有龙爪裂空，裂空狂狮周身的涟漪虚空，纷纷湮灭，竟然没起到阻拦、挪移的作用。

　　“糟糕！”

　　眼看“裂空术”失效，剑殇暗呼一声，却也没多大意外。

　　毕竟洞庭王不管是血脉、身份，还是修为实力，都比剑殇所化的裂空狂狮高得多，即便裂空术能克制洞庭王，却也不是绝对克制。

　　“砰……嗷……”

　　虚空湮灭，巨响声中裂空狂狮被巨浪拍飞，威若天刀的龙爪紧随抓落……

　　“噗……”

　　身躯庞大的裂空狂狮，迎空被腰斩，漫天鲜血瓢泼！

　　错愕！

　　震惊！

　　无数人以为幻觉，怎么也不相信桓王会就这么轻易被洞庭王腰斩当场！

　　但是，想想洞庭王的恐怖实力，又似乎意料之中的事。

　　众人意外的是，身为一国之主会死得这么容易。毕竟国主如无把握，一般不会参与战斗，不是国主都怕死，而是生死关系极大！

　　“陛下？！”

　　正努力维持阵法的贪狼禁卫，感觉到洞庭王恐怖气息而赶来支援的邪妃花千黛、蝶翼公主等，齐齐心中一沉，难以置信高呼。

　　速度最快的花千黛，更是已经射出光圈，却不知该看裂空狂狮前半身，还是后半身，一时失魂落魄呆立原地！

　　“退回去！维持阵法！”

　　就在此时，那被拦腰斩成两半的庞大狮头，语气严肃愠怒呵斥道。

　　“……”

　　桓国众人齐齐眼神一亮，又是惊喜又是疑惑。

　　想想看，被斩成两半的生灵，还能严肃呵斥，情形是何等的诡异？！

　　“神狼变！”

　　与此同时，化为两半的裂空狂狮残骸，自动愈合，连那瓢泼鲜血，也自动回收。

　　“嗷……”

　　仰天狼嚎，一只十数米高，百米长的庞大啸月神狼，出现在当场。

　　“小神通之追月之术！”

　　残影一闪，啸月神狼速如闪电扑向洞庭王，锋利狼爪硬生生剜下血腥龙鳞。

　　“无上神通之啸月术！”

　　“大神通之冥月赋！”

　　啸月神狼擅长音波、精神、速度三个方面，剑殇所化啸月神狼的实力更不亚于之前的啸月王。

　　一时间，阵内狼嚎阵阵，残影闪烁，音波化形的神狼不停冲向洞庭王。

　　……

　　“对了！主人有天蛊之躯，除非力量耗尽或被瞬间彻底湮灭，否则根本不会死！”

　　蝶衣公主猛然反应过来，惊喜庆幸拍了拍高耸胸脯脆声说道。

　　“主人？！”

　　虞姬双手掐印，一道粉红光柱落在“啸月神狼”身上，疑惑转头看向蝶衣公主。

　　“嗯……不，是王兄！王兄！”萧蝶衣随口应了声，迅速反应过来，连忙纠正道。

　　花千黛、虞姬、田单、计星等若有所悟，却没人继续追问，毕竟他们都是智慧过人之辈，一点蛛丝马迹，就能隐约猜测到一点。

　　既然陛下封萧蝶衣为桓国公主（长公主），那不管萧蝶衣到底是什么，她就是桓国公主！

　　……

　　“嗷……”

　　数十息时间，随着洞庭王愤怒一击，啸月神狼被滔天巨浪拍中，紧随着再次被腰斩！

　　“龙王变！”

　　恍惚间，被斩成两半的啸月神狼，迎空化为通体血色的赤龙王，火龙咆哮，血龙腾空！

　　拥有得自噬天赤龙王的“血魄术”和“火神术”的剑殇，所化的赤龙王，比雒龙王还强悍。

　　再加上水火相克，八门天锁阵阵内顿时巨浪连峰，火烧连云。

　　又有血龙腾空肆虐，其中还有不少是洞庭王的龙血汇聚而成，使得洞庭王更是伤势加重，实力大跌。

　　不过，洞庭王终究是大妖，虽受重创，瘦死的骆驼比马大，赤龙王还是被一个巨浪拍落地面，迅速又被龙爪切成两半……

　　“魔猿变！”

　　一化为撼天魔猿，剑殇直接施展重力术，把洞庭王猛然拉落地面，使之血流速度加剧，鲜血狂飙，伤势更重。

　　可惜，没几息时间，撼天魔猿便被一爪重创。

　　“魔象变！”

　　化为撼岳魔象，直接就是一个撼岳撞击，撞飞洞庭王，回头又是龙爪灌入象躯，重创！

　　“不对劲啊！洞庭王是越国国兽，又是神龙类大妖！似乎能天生克制所有兽类，化兽不是找虐吗？”

　　各种异兽变化完，效果远没预期中的好，剑殇不由得一阵纳闷。

　　这还是之前以“箭定乾坤”重创了洞庭王，化兽激战只是恶化洞庭王的伤势并组织他愈合而已，否则下场估计更惨！

　　想以本国文明的力量，击杀本国的国兽，有点不现实，至少剑殇目前还做不到！

　　“赤霄剑……出！”

　　想通之后，庞大撼岳魔象象躯收缩，迅速化为人身，右手一挥，血色光芒吞吐，赤霄剑入手……

　　“剑压天下！漫天杀机！”

　　牵引战场杀神之力，施展《三皇五帝剑》终极绝技，和《浮屠镇狱经》第二式。

　　漫天血雾弥漫，又有密集血色剑芒迅掠半空。

　　“嗷……”

　　一阵痛苦愤怒的龙吟，血色剑芒斩破一只只蓝色水龙，斩在洞庭王庞大龙躯上，虽然未能轻易斩杀，却也能斩破或切下一片片龙鳞。

　　不是赤霄剑不够锋利，而是洞庭王实力太强，又有驭水之能，那些蓝色水龙和强悍气息，削弱了赤霄剑的力量！

　　“砰……”

　　斩中洞庭王的同时，滔天巨浪同样击中剑殇，使之衣衫破碎，如炮弹跌飞，跌入光圈之内！

　　“陛下？！”虞姬大惊，玉臂齐挥，密集粉红花岚和光柱融入剑殇体内。

　　“七彩妖毒！”

　　萧蝶衣展开背后七彩蝶翼，缤纷绚丽的霞光涌入阵内，使之成为美轮美奂的七彩世界。

　　可惜，七彩妖毒并非万能，只能进一步削弱洞庭王，牵制其力量，并无法直接毒死。

　　“呼……”

　　一口浊气吐出，剑殇体内真气平静许多，浮动心神气血等也缓和许多，双足一点再次射出光圈……

　　牵引杀神之力，爆发《三皇五帝剑》绝技！

　　“剑指地皇（群攻，锁定）！杀机重重！”

　　血色剑芒夹杂着凌厉杀神之力，只要有一剑能斩中，基本能斩破或剜掉一片龙鳞，使得洞庭王伤势加重。

　　洞庭王硬忍着被赤霄剑剑身斩中，留下数尺深的数十道伤痕，一爪抓中“渺小”的桓王，切成数段。

　　恍惚间……

　　桓王再次凝聚成形，又是密集血色剑芒爆发……

　　洞庭王大怒，汲取王城内庞大水源，化为一数百米大小，纯粹由水源凝聚而成的水质巨龙，无视血色剑芒的锋利，直接轰在剑殇身上……

　　如此重击，轰得剑殇鲜血狂喷，倒飞回光圈。

　　不到十个呼吸，受到虞姬治愈、恢复的剑殇，再次冲出光圈，再次手持赤霄剑，牵引杀神之力……

　　如此往复数次，桓王剑殇就像是打不死的小强，不管是身受重击，还是被洞庭王锋利龙爪斩成数段，粉红花岚和粉红光柱落下，没过多久又是生龙活虎！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　激战近一个时辰，浑身坑坑洼洼，龙躯创伤触目惊心的洞庭王，终于扛不住，心怯了。

　　“轰……”

　　百米长的龙尾刷出，硬忍着十数片龙鳞被血色剑芒斩伤，一举拍飞剑殇，使之如炮弹跌飞回光圈。

　　洞庭王仰天咆哮着，迎空掠起，冲击笼罩天地的光圈。

　　“大荒不灭体！”

　　“坚持住！”

　　跌入光圈的剑殇，身形踉跄站定，数口鲜血喷出。沐浴在虞姬粉红光辉下之时，牵引战场鲜血生机入体，片刻后，暴喝一声，再次冲出光圈，斩向洞庭王……

　　此时……

　　别说郁闷惊恐的洞庭王，便是贪狼禁卫及桓国诸将，包括萧蝶衣在内，不忍目睹之余，也是目瞪口呆。

　　理论上，天蛊之躯是不死虫躯。但是，世上哪有真正的不死？超过承受极限依旧会死亡。

　　可是，桓王剑殇呢？

　　不知该说天蛊之躯逆天，还是虞姬的能力逆天，又或者是桓王的强横肉躯承受力和恐怖恢复力，实在太令人匪夷所思了！

　　“杀气滔天！剑指人皇！”

　　“杀机重重！剑指地皇！”

　　“漫天杀机！剑指天皇！”

　　……

　　五万训练有素的先天级别禁卫军，加上三位散仙和数个先天后期强者，加上灵器级别的阵图，岂是那么好破？

　　何况阵中还有个治愈能力和恢复能力极为强悍的虞姬！

　　重创的洞庭王，疯狂肆虐数刻钟，依旧破不了光圈，反而被剑殇誓死纠缠，打得晕头转头，伤势累累。

　　“森罗魅影！”

　　眼看洞庭王动作越来越慢，越来越无力。剑殇身影一晃，化为数十道残影射向洞庭王，力灌赤霄剑激发“增幅力量最多”的武将技……

　　“天罡震裂！”

　　“噗……”

　　十数米长的血色剑芒爆发，剑破虚空！

　　十数米粗龙首，应剑飞起，龙血如喷泉激射！

　　停顿片刻……

　　庞大的龙躯和迎空飞起的龙首，跌落尘埃！

　　沿自远古时代，招越国始祖泾阳王为女婿的洞庭君龙王……龙魂……寂灭！

　　魂飞魄散！


第六百六十八章 国之悲哀

　　“叮！恭喜玩家剑殇击杀越国国区守护国兽洞庭君龙王（洞庭王），获得次仙术水神术、特殊神通王者之威、特殊信仰道具洞庭王雕像一座……渡厄擎神丹一颗，大妖三品水龙王魂晶一颗，声望一千万（国战积分封顶一千万，省略），望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　赤霄剑落下的同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“不会吧？击杀国兽，竟然不奖励国器？！难道越国已经没有国器了？就两件？！本来留着，打算用来应付其他国敌，特别是加国大军的终极绝技‘箭定乾坤’，已经使用了，以后怎么办？”

　　剑殇并无多大惊喜，反而第一时间反应道。

　　同时，剑殇也终于知道血魄术、火神术、天蛊之躯三大得自大妖噬天赤龙王的秘法的真正品级了。

　　次仙术，比无上神通高点，却不是真正的仙术！

　　或许，无上神通已经是世俗中品级最高的秘法，而仙术不会出现在世俗中吧！

　　“叮！华夏国区玩家剑殇，击杀越国国区守护兽洞庭君龙王，因此取缔越国国区，越国国区疆域、气运等并入华夏国区之内。西贡之战结束后，越国国区所有玩家强制性进行‘等若死亡一次’的惩罚，特奖励华夏国区玩家剑殇……所属势力吞噬越国国区气运，所属势力吞噬融兽文明因素……望所有玩家再接再厉，创造辉煌！”

　　……

　　紧随着，又是一阵系统提示音起，连续三遍。

　　系统公告！

　　“叮！荡恨笑饮苍天泪，断刃傲刻夕阳红！因越国国区贸然召唤国区守护兽洞庭君龙王，被华夏国区玩家剑殇所杀，越南国区失去图腾、信仰、根本，经过实力、形势、民心等各个因素综合分析，越国国区回天无力，难以东山再起，判定越国国区国灭。做为‘国战’重大剧情任务中，第一个真正灭国的玩家势力，特奖励华夏国区玩家剑殇，天级神器‘苍天的叹息’一件，融兽文明特殊建筑‘八荒兽神祠’一座……声望一亿，综合国战积分一亿，望所有玩家明心慎行，再创辉煌！”

　　……

　　系统提示音再次掠起，依旧是连续三遍。

　　还是系统公告！

　　“轰……”

　　连续两个系统公告，无数人脑际轰鸣一声，震惊、疑惑、悲愤、惊骇、羡慕嫉妒恨等各种各样的情绪都有，天下震动！

　　天下皆知，公告出品，必属精品！

　　第一个系统公告，却没什么个人奖励，倒是有恐怖惩罚。

　　针对整个国区的惩罚，系统对于国区失去国兽、失去信仰、失去图腾，国将不国的“愤怒”惩罚！

　　可想而知，光是这个系统公告，越国国区不知道多少异人会就此删号了，特别是那些参与入侵华夏的越国异人，或者是争斗较为激烈的异人，很多已经死过一两次了！

　　差别是，之前的西贡王城范围内的系统公告，只是针对西贡王城内的异人，如今却是针对越国全国。

　　因为上次公告只是西贡之战胜败，所以只针对王城内异人。如今胜负未分，越国国兽却寂灭了，这就关系到整个越国，系统的惩罚自然遍及越国全国，而不再只是西贡王城的事了！

　　或许，《铸圣庭》系统如此安排，也有“国家兴亡，匹夫有责”的意思在内。

　　就是不知道西贡之战，如果桓国胜出，那西贡王城内的越国异人，会惩罚一次还是两次？！

　　同时，也有不少异人在疑惑，桓国将如何吞噬越国国区气运？如何吞噬融兽文明因素？！

　　第二个系统公告，则是《铸圣庭》系统的灵性回应，颇有“人在做，天在看”的意味。

　　比越国国区国小人少的国区，多得是。但是很多小国自觉合纵连横，远交近盟，极力在保住自己国区，费尽心思让强国不把兵锋指向自己，费心求存！

　　虽然也有几个特别小的国区被入侵，国土被占领，但真正被系统判定为国灭的还真没有！

　　因为那些小国，虽然也有强大的特色文明，但国小人少，挡不住侵略者正常，他们自己也有心理准备了。

　　不过，他们依旧保持着自己文明的信仰、图腾、根本，国亡人犹在，国陷心犹存，依旧有复兴的机会！

　　越国国区呢……

　　国战一爆发，雷厉风行倾国北上，一路屠城，大有雷霆扫穴之势，连谈判、外交等都不屑做，完全是你死我亡的姿态。

　　如今好了，连国兽也寂灭了，被系统判定灭国！

　　系统公告的最后，明显暗示了“明心慎行”，凡事有个度，否则做得太绝的话，同样也是绝自己的后路！

　　让各个国区玩家引以为戒的是，被敌国入侵，国土被占领，还有希望，只能算战败，却不算国灭！

　　但是，如果贸然召唤出守护国区的国兽，国兽一死就代表着真正国灭，失去信仰、失去图腾，气运、文明等也会被敌方吞噬，国将不国，彻底失去东山再起的机会！

　　当然，这跟越国国区的社会制度、民心思想等也有很大关系，因为许多越国原住民被桓国俘虏，贬为罪民，却麻木接受，等于是民心已失，信仰已亡，种族已灭！

　　一个失去民心、失去信仰、失去精神支柱、失去民族归属心的国家，就算能抵挡住侵略军，也不算一个国家，一个民族了！

　　……

　　“嗷……”

　　系统公告一落，剑殇猛然精神一振，气息、威严、实力等飙升一截，疲惫尽去，连体内先天真气也暴涨许多。

　　紧随着，一阵威严的磅礴龙吟声在剑殇体内响起……

　　一只颜色模糊，黑红两色较为明显的神龙虚影，从剑殇身上蹿出，翱翔半空，龙威赫赫。

　　先天九层！

　　经过一个月潜行的修行，加上此次西贡王城的激战自主激发了《浮屠镇狱经》修行。

　　借着气运暴涨，剑殇终于踏入先天之境第九层，隐约碰触到散仙之境，只是还隔着个传奇之境，也就是先天第十层。

　　神龙之境！

　　与此同时，《云龙九变》也相应地提升到神龙之境，使得剑殇的龙威、王威，更为磅礴浓溢！

　　后天之境修习的是内力，先天之境修习的是真气，散仙之境修习的是法力。

　　后天蕴气，先天化形，散仙孕育成形？！

　　因为剑殇一直有主修《云龙九变》，所以后天之境能蕴出龙气，先天之境能真气化形，拟化出九变之龙，那散仙之境呢？

　　修为大进的同时，剑殇心中若有所悟，似乎明白了晋级散仙之境的奥义，又不大明白。

　　考虑到如今还处于战场，剑殇不得不放弃晋级时的感悟，迅速关注四周形势……

　　无耻的系统，对越国国区失去国兽的惩罚，是放在“西贡之战”结束后。也就是默认“西贡之战”越国还没输，只是国兽被率先击杀而已。所以之前崇师妾召唤国兽时，西贡王城内越民、越军等的修为增幅，依旧有效，甚至可能化悲愤、仇恨等情绪为力量！

　　让剑殇庆幸的是，可能因为吞噬越国气运的关系，桓军的气息、修为等明显涨了一截，特别是激战已久又硬撑着困住洞庭王的贪狼禁卫，精神状态，修为实力等明显好转不少。

　　“轰、轰、轰……”

　　就在此时，连绵不绝的猛烈轰击声起，使得八门天锁阵剧烈涟漪。

　　却是越军发起了猛烈攻势，特别是那些越国异人，彻底疯狂！

　　毕竟，不管西贡之战胜负如何，这些异人绝大多数是死定了！

　　缩头是一刀，伸头也是一刀，反正都是个死，自然疯狂，自然拼命。

　　跟桓军拼了，至少可以死得像样点，而不是因为“国将不国”而被系统抹杀，那真是丢脸丢到太平洋了，全国的悲哀啊！

　　“丞相率军维持阵法，不可轻易出城！邪妃和蝶翼公主，随孤刺杀龙后崇师妾！”

　　感受到形势之危急，剑殇沉吟片刻，当机立断下令道，连几个系统大奖都来不及查看。

　　虽然剑殇不认识崇师妾，却是隔远看过崇师妾的身影，再加上系统提示所说，自然不难推测崇师妾便是西贡王城的最高掌权者。

　　越国异人已经发狂了，想阻止也不大可能，只能先拿下原住民越军，定下“西贡之战”胜负，掌握王城大局，到时系统自会评定“西贡之战”结果，那些越国异人不但会实力大减，很多可能会被直接抹杀！

　　“漫天杀机！”

　　令下，剑殇身形一晃率先冲出“八门天锁阵”，手持赤霄剑，牵引浓溢杀神之力爆发漫天血色剑芒，速如脱兔冲向之前所见的崇师妾所在之处。

　　“七彩妖毒！”

　　萧蝶衣紧随，一出手就是最为阴毒凶悍的毒术，七彩霞光浸染之下，那些飞禽走兽，不死也会重创。

　　花千黛则是身化残影，紧紧跟随着剑殇，帮剑殇清理沿路障碍……

　　如今西贡王城内根本没有兽王，如何挡得住两位散仙大能和桓王，三人联手，势如破竹。

　　“龙后！”

　　眼看剑殇等三人势不可挡杀来，四位兽将围住龙后崇师妾，焦急喊道。


第六百六十九章 美女臣服

　　崇师妾双眼一闭，没理会四大兽将。

　　罗衫在风中摇曳，长发随风飘舞，状若高山孤莲，无视惨烈战场，无视危机降临，迷茫、悲苦且无助！

　　“龙后？！”眼看桓王速如狂风袭来，四位兽将再次焦急喊道。

　　“呼……”

　　睁眼，崇师妾做了个深呼吸，恢复冷静脸色，淡淡问道：

　　“何处可去？跑得了吗？”

　　“……”

　　四位兽将齐齐沉默！

　　是啊！逃跑的话，往哪跑？西贡王城一个兽王都没，对方却是三个大能，根本挡不住！

　　更现实的问题是，就算有地方跑，他们跑得过三位大能吗？！

　　身若铁塔的壮汉古岳将，迟疑建议道：“军营！想必桓王不敢追到军营！”

　　“是啊！军营！桓王再强，贪狼禁卫再强，以我方军力，加上疯狂的异人，肯定能阻止他！如果桓王敢追到军营，更好！”身穿彩衣的霞翼将紧随附和道。

　　“不用了……”崇师妾脸露微笑淡淡说道。

　　“龙后……”

　　听崇师妾这么说，四位兽将大惊喊道。

　　“龙后！就算此次西贡王城沦陷，我方还有河内王城，还有无数巨城、大城、中城等城池，数百亿子民，未尝不可东山再起啊！”

　　古岳将脸露焦急，苦口婆心奉劝道。

　　“东山再起……呵呵……”

　　崇师妾呢喃半响，在四兽将看来，有点癫狂倾向般轻笑起来。

　　顿了下，又见崇师妾说道：“赌一赌吧！不用跑了，再跑也跑不到哪里去，北府有大桓七位侯爷在猛攻，形势比我们南府还严峻！”

　　“……”四兽将再次沉默。

　　事实如此，好歹南府只是桓王亲率精锐奇袭，其他城池情况还安稳。北府却是被七路侯爵，三千万桓军肆虐，狂轰滥炸，四处哀嚎一片，民不聊生。

　　“森罗魅影！”

　　此时，冲在最前方的剑殇，已经杀到崇师妾百米处，身法施展，化为数十道残影射出……

　　“银光掠影！”

　　群体性的武将技激发，数百血色剑芒爆发，把前方敌军一举绞碎，漫天血肉飘洒。

　　落地，眼神凌厉看向绝美娇柔的传说中的龙后……崇师妾。

　　四位兽将惊骇，本能塔前一步就要守护龙后……

　　“桓王且慢！”

　　崇师妾玉手一挥，阻止四位兽将上前，看向剑殇喊道。

　　剑殇双眼一眯，冷笑着大步上前，手中赤霄剑通体血红，不沾一滴血液。

　　世上对于美好事物的欣赏，不分国界，不分民族！

　　五官精致，眉黑眸明，身材修长曼妙，颇具异族气息又如完美的绝世艺术品！

　　“不愧为越国顶级历史美女！”

　　就近看到真人，剑殇心中暗自赞叹道，心中却想道：

　　“容貌气质不弱于龙后，气质更令人垂怜的凤妃，明显善良无辜，自己都能亲手扭杀，何况是明显参与军事政务的龙后？！”

　　凭心而论，如果崇师妾和凤妃让人选择一个亲手杀死，绝大多数人都会选择崇师妾，而不是凤妃，因为凤妃明显是善良娇柔的类型，而龙后崇师妾则是强势的女人！

　　如果硬要做个对比，那龙后崇师妾，就是华夏国区的雉姬，凤妃则是华夏国区的虞姬。

　　只是龙后没雉姬那般强势、精明、狠辣而已，也没雉姬那么高的威名，那么强的手段，那么恐怖的修为！

　　“听说桓王南征时，誓言灭国！灭国有很多种方式，难道桓王真打算杀光越国所有子民？可能吗？”

　　看剑殇冷笑着脚步不停。崇师妾柳眉一皱，迅速说道。

　　因为崇师妾的阻止，周围越军虽然紧围，却没攻击剑殇，反倒让剑殇更快、更顺利走到崇师妾身前数米处……

　　赤霄剑举起，剑殇冷笑嘲讽道：“说完了？难道龙后认为孤会不忍下手，放你一条生路？”

　　话落，力灌赤霄剑激发血色剑芒，斩落……

　　八米……

　　五米……

　　锐气破空作响。

　　……

　　“龙后……”

　　四位兽将及周围越军，大惊喊道，很疑惑龙后的举动，又惊又怒又疑！

　　“本宫自然不会那么想，桓王连凤妃都能毫不犹豫下杀手，岂会对本宫手软！”

　　坦然直视剑殇，无视落下的血色锋芒，崇师妾依旧静立应道，面无表情。

　　不过，那紧促加急的言语节奏，却是出卖了崇师妾，要说崇师妾真一点不怕，那就太假了！

　　“难道她也会雉姬的读心术？竟然能猜到我心中正想的话……”

　　霎那间，剑殇心中浮起丝想法，却是动作不停，攻势不变！

　　凌厉的剑气，破空作响，还未落下就已切断崇师妾缕缕青丝……

　　五米……

　　三米……

　　“投降！”崇师妾呼吸加促，脸色发白脆声喊道。

　　落下……

　　赤霄剑架在崇师妾白皙如玉的脖颈上，锐利剑气各处一道清晰可见的血线，嫣红鲜血泌出……

　　“嗯？投降？！”

　　剑殇神情一僵，眼神怪异盯着崇师妾，讶异脱口而出。心中却同时想道：“历史美女也能招降吗？！貌似还真没听说过！”

　　别看剑殇身边有虞姬和戚姬两大华夏顶级历史美女，其实两女都不是剑殇的属下，所以剑殇也看不到她们的具体属性资料，甚至任何人也看不出戚姬和虞姬的真实修为到底如何，只能从她们的几次出手的情况，猜个大概。这就是历史美女的特权！

　　“呼……”

　　看桓王终于停顿，崇师妾毫不犹豫大松了口气，煞白脸色一阵诡异晕红，却不敢松懈，连忙接道：

　　“灭国，有很多种方式！以桓国的军力，想要以杀光越国子民的方式来灭国，根本不可能！再则，以华夏国区如今的形势，想必桓军也无法在越国待多久！”

　　剑殇眉头一皱，依旧很难相信，身为顶级历史美女的崇师妾，会投降？可以降服吗？

　　崇师妾深怕心狠手辣，不会怜香惜玉的桓王，胡思乱想或手一抖，她就这么冤死了，自顾自连忙接道：

　　“桓王可能还没收到情报！华夏国区中，大秦帝国和孔雀帝国的大军，已经与西楚开战，西楚连战连败，定陶之战，西楚武信君项梁战死，西楚大军惨败，大秦和孔雀联军攻势未停，继续东征，逼得西楚迁都躲避。以桓王的精明，应该明白这代表着什么，大秦帝国和孔雀帝国结盟，明显的引狼入室且实力大涨，不只是影响西楚，接下来就轮到桓国了！”

　　“嗯？！项梁还真的战死了？”

　　剑殇浓眉大皱瞬间想道，脸色颇为难看。

　　虽然早有所料，却也没想到发生得这么快。

　　天意难违啊，项梁终究逃不过天意裁决。没有项梁管教的西楚霸王项羽，恐怕会成为发疯的狂狮，见谁咬谁，没有理智和道理可讲，麻烦了！

　　“本宫所言绝对真实！不信桓王可以问问华夏异人……”

　　看剑殇表情，崇师妾连忙说道。

　　说话间，声音戛然而止，崇师妾脸上血色褪尽，貌似桓王身边一个华夏异人都没有，无双侯帝无双此次并未随军啊！

　　以华夏国区的文明，原住民来说，情报传递速度远逊越国，如果桓王不信她怎么办？！

　　失算了！

　　没想到漏算了桓王的特殊情况，崇师妾脸色煞白如纸，硬着头皮惊慌说道：“本宫以先祖的名义和越国的信仰发誓，本宫所言绝对真实！”

　　“你的先祖已经寂灭，越国信仰已经失去……”

　　戏谑看着崇师妾，剑殇嘴角邪笑说道。

　　“……”

　　崇师妾神情一僵，嫣红朱唇大张，一时不知道说什么好！

　　无语啊！

　　智者千虑，必有一失！

　　“对了！初遇虞姬和戚姬等历史美女时，自己动用过渡厄之眼，历史美女并非完全不能降服，只是条件苛刻到几乎不可能而已！”（详见162章）

　　疑惑之余，剑殇忽然想起自己初见虞姬、戚姬等女之时的情况，心中一动……

　　乌黑瞳孔化为微现七彩之色的诡异波纹，双眸变成毫无感情，深邃无垠如无情黑洞的非人眼神……

　　渡厄之眼，发动！

　　“为何要有国战呢？如今越国已经没有势力和实力能阻止桓王和桓军的疯狂血腥的行为，越国已经是桓王的天下。为了保住越国子民，只能臣服桓王了！”

　　与此同时，剑殇脑际浮现崇师妾的想法。

　　这是崇师妾的心理活动，其实是系统为异人降服龙后崇师妾而定的条件，不管越国形势如何，剑殇怎么做，答案应该都差不多。

　　顶级历史名士似乎都是这么个大同小异的苛刻的条件，就是要有威压一国的实力，横扫一国的势力，才有可能降服，否则就算杀了她们也没用，比如凤妃！

　　想通之后，剑殇神情不由得一阵古怪，看向崇师妾的眼神也颇为怪异。

　　或许，崇师妾真可能成为自己第一个真正降服的历史美女？！

　　因为剑殇是怀着复仇、灭国的心思而南征，所以一直没动用渡厄之眼，没想到还有这么个意外收获！

　　“桓王？！”

　　看桓王依旧沉默，忽然神情怪异，崇师妾不由忐忑喊道，随即颇为无力吟道：“本宫所言绝对属实……”

　　难道真是天要亡越？！

　　算到了各种因素，包括桓王的心理，认定桓王应该接受，没想到漏算了桓国只有桓王和无双侯两个异人，无双侯偏偏没跟来！


第六百七十章 美女的凌乱

　　“理由？！”

　　剑殇反应过来，心中颇为怪异，却是顾作冷漠问道。

　　崇师妾眼神一亮，煞白脸色恢复不少血色，迅速应道：“自古以来，华夏若是入侵异族，向来尊崇以夷制夷之法，加上桓国国力和越国国力，与及华夏国区的形势，本宫认为这是两益之事！”

　　“是吗？孤认为这只是你想保住越国血脉而已，你认为孤会留下后患？”剑殇冷笑啐道。

　　“……”

　　崇师妾心中一凛，讶异看向桓王，虽然这个理由不难猜，但此情此景下，桓王还能如此冷静，看得如此透彻，却是名不虚传。

　　其实这理由，只是剑殇施展渡厄之眼才知道。否则的话，事后虽然不难想通，但是在混乱惨烈的战场上，却也想不到那么多。

　　“哎……别的不说，如今加国国区舰队已经逼近华夏国区，即将登陆。以加国的特殊文明，肯定是人海战术，华夏国区虽然人口众多，但疆域更大，桓国更是没多少。越国不正是最好的兵源之地？”

　　一阵无奈悲凉的叹息，崇师妾迟疑着抛出最好的杀手锏，又迅速接道：

　　“况且，本宫还掌握了一个华夏辛秘！知道为什么雒龙王能说动如此多大能入侵华夏吗？知道为什么会有那么多国区入侵华夏，甚至暂时放下国内纠纷也要入侵吗？资源丰富、内乱不休等只是主要原因之一！”

　　如果，这个理由还无法说服桓王，那崇师妾真的没辙了。

　　“加国？！别拿加国说事，就一个本国混不下去，不得不流亡他国的丧家犬、幸运小儿。孤真会在意吗？他们也就能在海中嚣张嚣张，华夏可不是孤岛、群岛！上了岸还不是任由宰割！”

　　剑殇不屑撇了撇嘴，自信满满毫不在意啐道。顿了下，疑惑看向崇师妾接道：“反倒是，孤对你掌握的大秘密颇有兴趣，除了资源丰富、内乱不休等因素之外，华夏国区还有什么值得那么多国区觊觎之处？当然，如果你想说华夏国区机遇多多，蕴含着许多沿自上古、远古，乃至太古的遗迹、秘藏，甚至是洞天福地等，那就别说了，华夏国区只是比较多，别的国区同样有，不值得那么多国区如饿狗般扑过来……”

　　说兰斯舰队是丧家犬，说上了岸任由宰割等等，那是剑殇故作不屑，有点言重了！

　　兰斯舰队能威震天下，自然不会只是依靠强大舰队而已！

　　当然，这么说也不是丝毫没道理，因为兰斯王亚特拉斯是异人，幸运得到了亚特兰蒂斯文明中兰斯王的传承，就此崛起。

　　但是，亚特拉斯得到的只是亚特兰蒂斯文明中的一种分支而已，加国原住民的势力和实力更强大，而且同属一种文明，互相克制的手段自然会互相抵消，威力大减。亚特拉斯根本翻不起多大浪花，所以才会孤注一掷，率领舰队横渡太平洋，打算另开疆域。

　　毕竟，加国南部是米国，西部还是米国，其他方向，不是无尽汪洋，就是资源贫瘠的冰川……北极圈。

　　米国好歹是现实中远胜加国的强国，本国文明也比较奇特，而且不是什么资源丰富的国区。又有加国原住民势力的疆域阻挡，就算加国原住民愿意让路，亚特拉斯还真没什么把握拿下米国，掂量一番后更感觉和米国死磕太不值得了，性价比差太多啊！搞不好他一回现实中就会被刺杀或现实中的加国政府迫于压力出卖他，除了横渡太平洋，那就只能征伐冰川了……

　　认真说来，其实兰斯王亚特拉斯，只是个不幸的幸运儿，倒霉的野心家！

　　“或许吧！就算不论加国，印度国区已经与大秦帝国达成协议，俄斯联邦又已经整军备战，随时南下。还没把其他小国算在内，华夏国区的形势依旧不容乐观！”

　　听桓王把威震天下的兰斯王说得如此不堪，崇师妾也没反驳，沉思着迅速应道。顿了下，迟疑道：

　　“至于华夏辛秘，本宫只能断定桓王在大道之路，已经走入歧途！具体，只要桓王点头，本宫自然如实相告！”

　　说到这，崇师妾深怕说服力不够，又补充道：“因为本宫家世，能追溯到远古时代，所以知道得更清楚。可以说，本宫虽然不是唯一知道这秘密的人，但是，肯定知道得更为清楚，而且目前会向桓王坦白的大能，应该没有！”

　　“你这是威胁吗？”

　　剑殇意外深深看了眼眼前绝美且英姿飒爽的女子，顾作恼怒问道。顿了下，不待崇师妾回应，迅速接道：

　　“如果……孤答应，你能压得住越国？哦，错了，从今而后没有越国，只有桓国！”

　　崇师妾现在就是拿捏着桓国和华夏的命脉，当筹码在谈判，自然不能继续在这个话题纠缠。心中有数就可以，还是转移话题更有底气谈判。

　　崇师妾大喜，连忙应道：“自然可以！自从北伐大军覆灭，桓军入越之前，越国本就是由本宫执掌。同时，如今越国，不管是身份地位，还是权势军事，本就以本宫为最，其他势力根本难以抗拒！”

　　剑殇摇了摇头，撇嘴反驳道：“是吗？你该知道，孤不可能让越国保留国号、传统，降服和镇压可完全是两码事，别的不说，越国异人会听从吗？”

　　这女人，不知该说太臭美，还是太自信了！连当时统一华夏（国区内四方蛮夷没统一）的秦始皇都不敢说完全执掌华夏异人，何况是她？！

　　“陛下的意思是……”

　　崇师妾心思玲珑，迅速顺着剑殇的心意摆正姿态，温顺乖巧请教道，连脖颈处划出血的赤霄神剑，表面上也无视了。

　　容貌国色天香，气质高贵端庄，气势凌厉强势！

　　能降服如此强势精明的女皇之类的女人，任何男人都会不由自主产生无比伦比的成就感！

　　剑殇是人，不是神，心中还真有点轻飘飘的傲然，只是还保持着一丝冷静，沉思片刻迅速说道：

　　“第一，改越国为越州，孤册封崇爱卿为龙妃，为孤执掌越州；

　　第二，尽量压制、摧毁越国的信仰、史籍，引入华夏文化，杜绝后患；

　　第三，把华越决战的所有罪责，推到越国异人身上，宣告全国，定越国异人为国敌，人人得而诛之；

　　第四，响应’大桓救世谕‘，拥有奴仆的越国大家小户，全部吵架灭门，还越国朗朗乾坤，救众多平民于水火之中！”

　　“这个……”崇师妾脸色大变迟疑。

　　如此一来，除了能保住越国平民，越国还能剩下什么？！还有希望吗？

　　另外，桓国三妃，以崇师妾的身份、地位、智慧，自然知道。所谓大桓三妃，根本就是王妃，桓王这是打算明目张胆把她收入后宫，纳她为妃子吗？

　　“哼！天意不可违！你可以随便找个异人问问，越国已经被苍天判定为国灭，即使我国没彻底覆灭越国，越国也会被其他国区灭掉，这是天意，人力无法抗拒！其实，这点孤相信你也感觉到了，毕竟越国气运尽失，有点实力的人都能感觉到巨变。所以，四个条件，一个都不能改，一个都不能少！若是可以，立刻下令越军停战。若是不可以……”

　　剑殇脸色一沉冷哼说道，顿了下，毫不留情迅速接道：“给你十息时间考虑！”

　　“……”

　　崇师妾双目一闭，气势猛然沉寂下来。

　　孤寂、悲凉、无助！

　　以崇师妾的修为实力，怎么会感觉不到天地巨变？甚至明显有种被抛弃的萧瑟悲凉的感觉，这也是强势自信的崇师妾，忽然气势削弱，经常露出各种悲苦、无助等情绪的主要原因。

　　气运、气数等，神秘玄妙，难以言喻，但确实存在，而且戚戚相关！

　　远眺战场……

　　光圈绽放的“八门天锁阵”，依旧承受着越军，特别是越国异人的疯狂轰击，光圈明显黯淡了许多，继续下去，早晚会被人海战术轰破。

　　更远处……

　　滔天喊杀声不绝于耳，显然正在入城的桓军主力，已经跟王城越军和异人，展开了惨烈血腥的激战。

　　别看桓军此次出动了百万老兵，八百万新兵。但是，若是硬打硬，想要彻底击败越国第一城，还真难度不小。主要就是此城聚集的越国异人和游侠、护卫等群体数量太多了，加上融兽文明因素，巷战对桓军很不利！

　　“时间到！”

　　心中迅速数了声音，或许就七八息，剑殇便迅速提醒道，只是声音依旧冰冷，颇有一言不合立刻斩杀的架势。

　　“后三个条件，本宫答应了！但是，第一个……”

　　崇师妾暗叹了声，眼神古怪看向剑殇，迟疑说道。

　　传说中，桓王极为好色淫靡。但是，根据崇师妾调查，事实好像不是那样。可是，如今桓王又提出纳她为妃的“羞辱”条件！

　　崇师妾有些凌乱了。

　　后三个条件，是一个冷血无情的合格王者的要求，人之常情。

　　第二个条件是以绝后患；第三个条件是快刀斩乱麻，异人向来以桀骜不驯著称，原住民多多少少会有排斥心理，崇师妾倒是没意见；第四个条件明显是想敛财，典型的婊子立牌坊，却也无可厚非，毕竟越国制度确实糜烂，阶级差距悬殊。

　　但是，第一个条件，崇师妾潜意识还是认为桓王根本就是公报私仇，假公济私！

　　再怎么说，崇师妾对于自己的容貌魅力等，依旧极具信心！

　　这是美女的通病，特别是超级大美女，自我感觉都比较好！


第六百七十一章 灭国重奖（上）

　　正当崇师妾忐忑桓王是否会恼羞成怒，或诸多反驳，或严厉呵斥之时。

　　剑殇爽快应道：“行！既然崇卿家自认能力不足以管治越州，便随孤回九龙王城。孤会派大桓十二侯之一前来治理！”

　　“啊……”

　　崇师妾神情一僵，脸色一阵红一阵白。

　　大桓十二侯，除了定龙侯江胜搞过政务，通武侯蒙恬、战天侯王贲出身将门世家，其他全是跟随桓王南征北战，战功赫赫的大将，让他们打仗还行，让他们治理地方，而且是一州之地，那还不乱成一团糟？！

　　最后受苦的还是越民啊！！！

　　脸色数变间，崇师妾做了个深呼吸，硬忍着羞辱，声音沙哑说道：“既是陛下有令，微臣自然尊崇，就由微臣执掌越州吧！”

　　“崇卿家当一方大吏的册封，是菜市场买菜吗？”

　　剑殇浓眉大皱，脸色阴沉说道。顿了下，不待崇师妾回应，迅速摆手啐道：“行了！先阻止战斗，履行协议吧！该怎么说，想必崇卿家比孤还清楚。此事没办好，别说王妃、州牧，崇卿家连郡守、都督，甚至县令也没得当！”

　　“是！”

　　崇师妾一阵气血冲脑，差点发狂，硬忍着恭敬应诺。

　　顿了下，曼妙绝美的身影冲天而起……

　　“嗷……”

　　龙吟天下，声音天地。

　　一条数百米长，通体晶莹如蓝色水晶打造的水龙，悬浮半空，状如绝美艺术品，美轮美奂，而且明显稍具柔感，而非如雒龙王、洞庭王等那般阳刚强势的气势。

　　“这是母龙吗？除了气势较柔，其他方面似乎也没什么不同！”

　　剑殇仰望龙吟九天，心中暗自嘀咕。

　　崇师妾对于第一个条件的抵抗，剑殇自然知道为什么，毕竟崇师妾能远离越国首府河内王城，拒绝雒龙王的亲近，想必也是洁身自好，较有心理洁癖的女人，自然排斥剑殇的封妃。

　　只是，根本由不得崇师妾，剑殇也不放心让一个新降之人，管治疆域子民比桓国本土还多得多的越州。

　　就是不知道龙后崇师妾的能力到底是什么？

　　腾云驾雾？！敕令天下？！移山填海？！风调雨顺？！又或者行云布雨？！

　　或许西贡王城的繁华昌盛，与崇师妾的能力有很大关系，这就是崇师妾“龙后”之名的由来了！

　　“轰隆隆……”

　　风起云涌，天地变幻。

　　滚雷阵阵间，云雾相随，使得半空蓝龙更是威势大增，隐有天龙降世之威。

　　顿时有不少越军虔诚恭敬停下动作，状若恭听王者号令的臣属，连不少疯狂的越国异人，也放缓了动作。

　　“龙后敕令：此次越国大劫，皆由越国异人蛊惑先王掀起圣战，滥杀无辜而来。幸得桓王宽容仁义，决议暂停兵戈，西贡之战落幕，桓、越两军停战。另，即日起，定越国异人为国敌，天人共责，天下诛之！”

　　声若天神号令，从天而降，浩瀚磅礴在天地间不停回荡、回荡……

　　那尊贵威严的气势，极大影响心神；那浩瀚磅礴的声音，似乎直接在众人灵魂深处响起，令人本能遵令而行。

　　“啊……”

　　崇师妾那威严浩瀚的声音刚落，一阵密集的凄厉惨叫声，在西贡王城各处掠起，闻者变色。

　　西贡之战结束，系统对于越国异人的惩罚立刻降临。

　　运气不好的异人被系统直接抹杀，等于删号；运气较好者，不但扣除了之前西贡之战的百分两百修为增幅，而且强制性扣除等若死亡一次的惩罚，等于本身实力再次削减三分之一，顿时战斗力大打折扣。

　　“不！”

　　“龙后是奸细！”

　　“卖国贼！”

　　……

　　系统惩罚降临，很多精明的越国异人，顿时猜到龙后崇师妾可能是向桓王投降了，否则系统不会判定他们战败！

　　一时间，无数愤怒的咆哮声此起彼伏，在西贡王城各处掠起……

　　愤怒、不甘、绝望、恐慌……

　　闻者心惊！

　　龙后崇师妾是越国目前身份权势最高的人，而且来历特殊，加上没雒龙王那般残暴，龙后更得民心，还被许多越民视为精神支柱，信仰寄托。

　　如今，连龙后崇师妾也投降了，那他们怎么办？

　　为什么会这样呢？！

　　“陛下满意了？！”

　　天龙消失，衣袂飘飘的崇师妾迎空而落，脸色颇为难看看向剑殇冷声道。

　　虽然崇师妾对于桀骜不驯的异人没什么好感，因为异人不好管治。但是，被骂为越国奸细、卖国贼，崇师妾心情能好才怪。

　　“前日之因，今日之果。越国异人最强大的异人势力就叫灭华会，想必雒龙王的决议，确实有他们蛊惑的因素，这不过是他们咎由自取，龙妃无需多想。”

　　剑殇暗叹了声，颇为同情崇师妾的遭遇，却是没有摆王者之威，而是柔声安慰道。而且直接称呼崇师妾为龙妃，显然是坐实了崇师妾为越州州牧的协议。

　　“呼……”

　　听剑殇这么说，崇师妾长呼了口气，脸色好转许多，转头朝身边四位脸色难看的兽将吩咐道：“起因结果，你们都知道！是否继续追随本宫，任由自主，若是继续追随，便去喝令越军停战，并开始通缉异人吧！”

　　“……”

　　古岳将（青铜古猿），霞翼将（彩翼龙鹰），紫翼将（紫冠隼王），金眼将（金眼天狮）等四位兽将齐齐沉默，为难悲愤相视无语。

　　“是！”

　　片刻后，霞翼将率先恭敬应了声，身化彩翼龙鹰冲天而起。其余三将迟疑了下，还是纷纷应诺，听令行事。

　　看四位得力属下并未离心背弃，崇师妾脸色再次好转许多，沉思片刻看向剑殇说道：

　　“陛下！举国易帜，化国为州。不宜操之过急，该徐徐图之，否则容易引起强烈反弹，更会让越国异人有可趁之机。请陛下给微臣一点时间！”

　　“多久？！”剑殇不想逼得太急，而是反问道。并向邪妃花千黛示意了下，让她前往告知田单、贪狼禁卫、桓军等事情变化。

　　崇师妾沉吟片刻应道：“少则三月，多则六月！”

　　“那就三月吧！三个月时间内，孤要看到越国化为越州，不想看到越国异人横行州府，不想再看到作威作福的豪门望族，只会侵蚀民脂民膏的越国蛀虫！”

　　剑殇浓眉紧锁沉吟，爽快应道。顿了下，不待崇师妾多说，语气放缓接道：

　　“非常时期，行非常之手段。如今我方内忧外患，天下形势如风云多变，时间宝贵。”

　　“微臣领命！”崇师妾内心纠结，硬忍着应诺。

　　远眺逐渐平息的战局，剑殇转头看向崇师妾吩咐道：

　　“另外，尽快向周边各国通告越国改旗易帜，免得节外生枝。并配合桓军本部，尽快在各个王城、巨城，铸造传送台，构建祭天台！具体事务，将会由丞相田单与崇卿家商谈！”

　　“是！”

　　崇师妾摆出温顺恭敬姿态一例应诺，大有剑殇说什么是什么的架势。

　　“对了！崇卿家该宣誓效忠了吧？孤也好为崇卿家正式册封！”

　　剑殇暗自撇了撇嘴，提醒道，有点迫不及待知道顶级历史美女的具体属性了！

　　“……”

　　崇师妾神情一僵，迟疑着苦笑后退数步，恭敬拜倒：

　　“微臣崇师妾，拜见陛下！”

　　“叮！恭喜玩家剑殇激发历史美女隐藏系统任务，获得原越国国区紫级历史美女崇师妾效忠，做为第一个降服紫级历史美女的异人，特奖励三十六天级天赋之‘美人计’，特殊特性‘文成武德’，威望一亿，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　效忠礼仪很简单，其实只是走个形式，能得到系统承认的形式。

　　“美人计？！历史美女专属天赋？”

　　正热切期待中的剑殇，猛然神情一僵，脸色古怪至极。

　　原来历史美女也是有分品级，与历史名士的品级差不多，只是历史美女是个特殊群体，不能以普通品级来定论而已！

　　更重要的是……

　　美人计，似乎都是针对女人而定，竟然会做为第一个降服顶级历史美女的特殊奖励，难道由自己施展，就变成“美男计”？！

　　浓眉大眼，胡髯如针的剑殇，怎么变化，怎么整容，也成不了小白脸吧？！

　　纠结归纠结，剑殇也不能忽视拜倒待封的崇师妾，大手一翻，大桓王印入手，激发，声音悠扬敕令：

　　“奉天承运，王者敕令：崇师妾，兰质蕙心，知机善行，功于社稷。封龙妃，享君侯果位，赐玉印紫绶，掌天龙殿；加封越州州牧，享三品果位，赐银印绿绶，掌淮北郡军政……钦此！”

　　“谢主隆恩！”

　　敕令一落，桓国果位顿时加注崇师妾身上，比起崇师妾原本气运也没弱多少。

　　崇师妾拜谢起身，傲立挺身，那雍容华贵，孤傲清冷令人心折的气势、气质，再次恢复。

　　不过，搞定崇师妾的剑殇，可没心思去欣赏美女的变化，而是迅速查看起此次伐越的私人收获：

　　次仙术水神术、特殊神通王者之威、特殊信仰道具洞庭王雕像一座，渡厄擎神丹一颗，天级神器‘苍天的叹息’一件，融兽文明特殊建筑‘八荒兽神祠’一座，三十六天级天赋之‘美人计’，特殊特性‘文成武德’，一亿多国战积分和个人威望等等。

　　这些只是私人收获，灭国的重奖，还会陆续而来。


第六百七十二章 华夏辛秘

　　次仙术水神术是水系法门的终极境界。

　　王者之威，特殊神通。奥义是把虚无缥缈的气运、气势等，化虚为实，增强威慑作用的特殊手段。

　　洞庭王雕像，特殊信仰类道具，越国国区守护国兽洞庭君龙王寂灭后精气神沉淀而成，最低兽王一品，最高大妖三品，具体力量由凝聚而成的子民信仰之力决定，信仰之力会消耗。

　　苍天的叹息，天级神器。传说，乃天地不仁，却不忍生灵涂炭而发出的叹息声，那股神秘力量经过无数年沉淀，凝聚而成的奇物。拥有强大的天地之力和神秘的天地法则。真气灌注，能屏蔽、禁锢相应范围内所有天地力量，使任何存在无法吸收、利用、运用等，只余天地万物之本能。能激发防护膜，吸收等若物主修为的天地力量，使之重回天地。增幅物主百分之两百吸收天地力量的效率，运用天地力量的威力等等？？？永不磨损，不可掉落，不可偷窃。

　　附带技能：苍天之叹，依照物主消耗修为多少，增幅百倍，禁锢相应范围内各种天地力量，冷却时间一个月；

　　苍天之佑，依照物主消耗修为多少，增幅百倍，形成一层强大的防护膜，持续时间视物主修为消耗，冷却时间三个月；

　　苍天之幕，依照物主消耗修为多少，增幅百倍，屏蔽相应范围内一切因素，封闭所有生灵六识，冷却时间六个月；

　　苍天泣血，依照物主修为，增幅百倍，寂灭响应范围天地万物，使之天崩地裂，空间破碎。冷却时间十二个月。

　　八荒兽神祠，越国国区融兽文明代表建筑，用以镇压国家气运，安邦定国，聚拢民心。此建筑一旦定位，不可转移、拆除。在此建筑护佑下，依照国运强弱，相应疆域内，风调雨顺，国泰民安，范围内农业、矿业、殖业等自然行业增长速度增幅百分百，台风、地震、山崩、旱涝等自然灾害发生率减少百分百，民心、士气、战意、果位等与国运、气运等相关的因素增幅百分百。可训练守护祠堂的特殊兵种八荒兽卫，能克制融兽文明所有手段，数量依照国运而定。

　　三十六天级天赋之美人计，极大增强自身魅力，影响对方心神，双方精神差距悬殊的话，能直接掌控目标的心神。

　　文成武德，特殊特性，能增强王者的威势，具有天命王者的气势，加快臣子属下等的归属心、忠诚等提升速度。

　　……

　　“不错！不错！付出果然没白费！”

　　各种物品不停从游戏龙戒中取出，查看完后，转移到泾阳龙戒中，剑殇颇为满意暗赞道。

　　“火神术”的威力，剑殇已经亲自施展过，“水神术”自然不会放弃，修习了！

　　“王者之威”则更需要修习，这是种不战而屈人之兵，降服各种人才的强大手段啊！

　　洞庭王雕像和苍天的叹息，两种都是种强大手段，攻防兼具，也可以弥补用去的强大绝技“箭定乾坤”。

　　八荒兽神祠，则是类似于秦始皇陵、华夏长城等的文明特色建筑，属于群体性的辅助作用，而且能招募克制融兽文明各种手段的“八荒兽卫”，正好引为杀手锏。本来剑殇想把“八荒兽神祠”放在西贡王城，想想还是决定放到九龙郡去，能增强九龙郡的军事政务等，而且能对越州形成一种无形中的威慑。

　　美人计的作用偏向精神类，却是种杀人于无形的神秘手段，估计真龙之主刘邦也有类似的能力，只是应该不属于三十六天级天赋之一，而是一种邪恶的特殊手段。

　　至于文成武德，则是种宛若先天所赐的特殊特性，无形中令人心折、追随等的强大优势。

　　如雉姬的凤威鸾相，初见刘邦时的虎威龙相。这是种颇为神秘玄妙的因素，用言语难以描述，但确确实实存在。有些人一看便是猥亵之人、奸诈之人、豪爽之人、刚正之人，甚至是将相之才、真命天子等，便是这种因素引起，刘邦能忽悠到那么多得力属下，除了刘邦能说会道之外，与他的先天之相也有很大关系。

　　可以说，有了文成武德，剑殇在先天方面，已经逐渐追上并超越那些顶级历史名士。

　　“陛下对这些东西很在意？异人的特殊奖励？”

　　看剑殇明显脸带喜色查看各物，静待战局落幕的崇师妾，问道。

　　“还好！”剑殇疑惑看了眼崇师妾，随口应道。

　　“陛下还记得微臣之前所说的华夏辛秘吗？”

　　崇师妾不予评价，而是转移话题。看剑殇点了点头，方才缓缓接道：“各个国区之所以入侵华夏国区，除却陛下所知的资源丰富、内乱不休、疆域辽阔、奇遇众多等因素外。还有个很重要的因素……”

　　“什么因素？！”看崇师妾住口不说，剑殇不由皱眉问道，这不是明显吊人胃口吗？

　　“不知陛下是否发现！华夏国区的文明，除了战阵、武学两大因素外，其他方面似乎普普通通，并无明显特色？”崇师妾反问道。

　　剑殇自然不喜欢自国文明被看轻，迅速应道：“战阵可用于沙场，可以说华夏文明是同等条件下，沙场上最强悍的文明；武学，则能强身健体。可谓全面的文明，有何不妥？”

　　“嗯！就是全面！因为全面，而失去了凸显特色！”

　　崇师妾迅速点头应道，顿了下，沉吟着郑重接道：“根据微臣家族流传下来的记载。天下各个文明、民族、祖脉等，基本沿自华夏，这也是华夏被称之为神州的主要原因。华夏文明是否最强大，微臣不敢定论，却可以肯定，华夏文明最接近天地大道、最为正统，也是最容易被天地所认可的文明，最有希望获得大道、获得长生，甚至达到传说中的飞升仙界的境界！”

　　“你的意思……”

　　剑殇心中一凛，讶异看向崇师妾问道。

　　一直以来，剑殇以为各国围攻华夏国区，只是因为华夏幅员辽阔，资源丰富，又内战不休、奇遇多多，是块大肥肉，甚至许多国区把《铸圣庭》中的华夏国区，形容为遍地黄金，遍地机遇的国度。

　　也想了很多种其他可能性，如距离、内战、强国等等，还真没想到“大道”这一点。

　　崇师妾嫣红朱唇一嘟，理所当然应道：“以陛下的英明！应该知道能达到大能之境者，除非打算走气运问道之路，或者自觉问道无望，否则绝大多数对名利权势等并不看重，至少肯定不会比自己的生命还重，反而更看重自身的修为境界。毕竟那些大能的实力摆在那，什么得不到？财富太多了，也就是个数字而已，玉瓦金屋难道住着更舒服？！别国不说，除了长生、大道，雒龙王凭什么说动越国所有大能北伐华夏？陛下不会以为雒龙王真有那么大号召力吧？大能者虽然无法撼动一个国家，但是，却可以躲避，天下何其之大，谁找得到藏匿不出的大能者？！那些大能者用得着冒着生命危险听从官方号令吗？”

　　“明白！”剑殇认真点头应道，人心百态，不管是什么样的境界、群体都一样，并不是每个散仙都喜欢战争、财富，否则就没有隐世修行之说了！

　　“另一方面，能成为大能者，如果在意权势地位的话，一般身份地位都极高，自然更有话语权，如此环环相扣之下，不管是为了民族、国家、势力、私人，还是为了财富、权势、疆域、大道等，除却部分较为理智，或者实力较弱的势力，自然都对华夏趋之若鹜！”

　　崇师妾不愿其烦继续解释着：“还有一种说法，华夏神州是最接近仙界的地方，也是气运最高的祖地。不管是突破境界，还是飞升仙界，或者是感悟奥义等等，在神州都比其他地方的效率、几率，高得多！”

　　“扯谈！”

　　剑殇撇嘴啐道，之前的还勉强说得通，后面的实在太玄乎了，明显是蛊惑人心的行为吧？！

　　崇师妾摇了摇头，眼神犀利、诚恳直视剑殇，郑重说道：

　　“无论事实如何！微臣看陛下之前出手，似乎很看重融兽文明，起初运用了多种融兽手段，源自华夏文明的实力反而……似乎差了许多，这点陛下要注意！如果陛下有长生之志，切莫舍本求末，拣了芝麻丢了西瓜！别看几个国区的文明，战斗力似乎比华夏文明强，却是一种畸形的衍化、变异，类似牺牲本源换取战斗力。如现今威名最盛的加国的亚特兰蒂斯文明，战斗力确实极强，同等条件下，能与加国文明硬拼的文明不超过一巴掌之数。但是，加国文明想踏上大道，难度不亚于灭华会真的把华夏给灭了……”

　　“这能拿来当比喻吗？！”

　　剑殇没好气翻了个白眼，考虑到崇师妾也是善意奉劝，不好责罚，只能讪笑说道：“没想到龙妃对华夏文化倒是颇有研究啊！”

　　其实，并不是剑殇倾向融兽文明，反而平时修行基本修行华夏功法，感悟华夏武学奥义。

　　只是因为祖人精血和《云龙九变》，剑殇的肉体力量远胜修为境界，这点能公告天下吗？

　　何况崇师妾说过，各个文明基本沿自华夏文明，融兽文明不过是华夏南蛮的功法的变异、进化而已！

　　“微臣先祖本就沿自华夏神州，不管是华夏辛秘还是文化，家族古籍都有不少，所以此次归降，就当归宗溯祖了。而且微臣是为了保护先祖子民，相信明理的人自会体谅！”


第六百七十三章 灭国重奖（下）

　　“微臣先祖本就沿自华夏神州，不管是华夏辛秘还是文化，家族古籍都有不少，所以此次归降，就当归宗溯祖了。而且微臣是为了保护先祖子民，相信明理的人自会体谅！”

　　听桓王主动以调侃客套的话语转移话题，崇师妾也顾作随意应道，实则是向剑殇表明心意。

　　毕竟此次崇师妾从某种角度来看，也可以看成是卖国求生，哪个主上会喜欢这样的属下？说不定什么时候桓国也这么被崇师妾给卖了，自然要解释。

　　当了这么多年主公，剑殇自然明白崇师妾的担忧，便顺着语气应道：“事实如此！无论是洞庭王，还是泾阳王。华夏神州的古籍传说中都有记载！”

　　崇师妾暗松了口气，嫣然一笑没再说什么，便开始指挥越军配合西贡王城战局。

　　虽然西贡之战已经落幕，但真正的大混战，才只是开始。只是此次成了桓军与越军，联合起来围剿越国异人。

　　连续两天一夜，西贡王城喊杀声不绝于耳，四处刀光剑影，血肉横飞，更有屡屡烽火连天，混乱一团。

　　混乱之中，崇师妾悄悄让几个得力属下解散了家中护卫、私军，又让桓军趁乱把王城大半大户抄家灭门，算是初步履行桓王的交代。

　　对于崇师妾的小动作，剑殇自然知晓，却也是睁一只眼闭一只眼，并无苛求。

　　毕竟西贡王城中的豪门望族，有部分本身就是高层政官或将领。

　　金无足赤，人无完人。如果崇师妾真的把越国豪门望族、大户商家等全部屠光，那越州就真的就此荒废，更重要的是，越军也会随着崩溃，光凭崇师妾一个光杆司令，没有得力属下也压不下越州，更别说管治了！

　　……

　　西贡之战结束后第五天，西贡的混乱战局逐渐平息。

　　经过统计，原本西贡王城大概有七百五十万越国异人，随着西贡之战结束，大概有四分之一直接被系统抹杀，而后在混战中，除了部分巨禽异人掠空突围，其余基本被斩杀在王城内。

　　可以说，从西贡之战爆发，到结束。王城内的所有越国异人，五成五左右就此删号。剩余的四成五，包括系统惩罚在内，三成死亡两次，剩下的一成五侥幸只是死亡一次！

　　“禀告陛下。西贡之战中，战场共缴获战利品：现金两百六十四万钻石币，绝大多数来自于异人，另有价值大约五百万钻石币的魂晶、皮甲等物资的战利品。混乱之中，共抄家一千二两百二十八户，上缴一千三百二十七万钻石币，另有价值超过一千五百万的魂晶、古物、珠宝等物资……”

　　清理完西贡王城后，丞相田单便脸带兴奋兴匆匆汇报道。

　　“哦？”

　　剑殇眼神一亮，心中也是颇为激动。

　　西贡王城不愧为越国最繁华的城池，光是此战就获得大约一千五百万钻石币的现金，总价值超过两千万钻石币的物资。

　　这还是桓军并未屠城，主要对手是灭杀越国异人。而且崇师妾只是对王城内声名较为不好的大户抄家灭门，数量大约占三分之二左右，这个抄家灭门才是大头啊！

　　如此一来，不但蓬莱商会的欠款能还清，还能购置大量的武器装备，特别是骑兵、重甲、特殊军团这沙场上战斗力最强的三种兵种，投资都高得吓人！

　　别看桓王亲率主力军，一百万老兵，八百万新兵。

　　除却十万禁卫军外，其实骑兵也就二十万不到，其他全是最普通的兵种，能有个链子甲、鱼鳞甲等就是首领级别了，普通兵种也就只能穿皮甲。

　　特殊军团基本当成奇兵运用，骑兵、重甲等才是沙场中的真正主力！

　　当然，还有攻城器械、守城器械、建城筑寨等方面，开资也非常大，是消耗财政的大头，只是剑殇时间很紧促，向来很少管这些事而已！

　　“禀告陛下！蓬莱商会那方……”看剑殇心情愉悦，田单迅速问道。

　　剑殇撇了撇嘴，随口应道：“欠钱还钱，欠灵石还灵石！”

　　“是！”田单古怪微笑应道，暗自嘀咕：难道陛下是打算赖死蓬莱商会的一亿灵石了？！

　　“陛下！微臣冒昧……”

　　看桓王和丞相议事完，崇师妾神情迟疑不定，硬着头皮吞吐说道。

　　“说！”剑殇疑惑看向崇师妾问道，有什么这么难以启齿吗？

　　“微臣……想……想……”

　　崇师妾柳眉紧锁，依旧吞吞吐吐。

　　“直说！孤赦免你的妄言！”剑殇浓眉大皱叱道。

　　剑殇终究是异人，不是原住民，没那么强烈的阶级观念。更不会因为属下妄言而重惩，还没到那种程度。

　　话落，脸色一阵古怪，暗自嘀咕道：

　　“难道龙妃是因为已经被封妃，所以打算坐实关系？！”

　　这个还真有可能，毕竟龙妃崇师妾是降服的异族，肯定不怎么受桓国本部待见，即便崇师妾是大桓四妃之一，但大桓众臣只会敬而远之，却也不会多么尊重，军事政务方面也不会太配合。

　　但是，如果龙妃真的与桓王有实质男女关系，那意义就不同了！

　　如今桓王还没子嗣，谁知道嫡长子会不会落到龙妃身上？那就是将来的太子，主上，母凭子贵嘛！

　　崇师妾高耸胸脯起伏数下，硬着头皮说道：“微臣想借用禁卫军！”

　　“呃……”剑殇一怔。

　　“借用禁卫军？！”丞相田单脸色一沉，明显不悦脱口而出。

　　何为禁卫军？不但是一个国家身份地位、战力士气等最高的军团，而且是专属国主的特殊军团，可谓国主的左膀右臂，这个也能借吗？

　　明显是目无主君，亵渎国威啊！

　　好大的胆子！

　　“不是！不是！”

　　崇师妾早料到会有如此反应，连忙摆手解释道：“因为陛下要尽灭越……越州大户，这些大户基本都有私兵、护卫，再加上我国视越国异人为国敌，肯定会引起极大反弹。光凭微臣的实力，恐怕难以压制下来，所以打算借助禁卫军，强势血洗。”

　　顿了下，又迟疑接道：“认真说来，其实也不算借，只是此等琐事，不想劳动陛下，所以……”

　　虽然崇师妾说得合情合理，也是为了完成陛下的交代。丞相田单还是毫不犹豫严厉说得：“那也不行啊！禁卫军就是禁卫军，直属陛下，任何人都不能轻动，也没资格和权力指挥！”

　　“呵呵……”

　　剑殇倒是没丞相田单那么强的尊卑观念，摆手微笑着看向崇师妾接道：

　　“这样吧！龙妃就配合禁卫军清剿越州硬茬吧，孤会令计将军（计星）全责此事！”

　　“是！”崇师妾欣喜应道。

　　“呃……”丞相田单则是神情一怔，却也没说什么。

　　其实，剑殇的做法与崇师妾的要求，没什么两样。只是换了个说法，是龙妃配合禁卫军，而不是禁卫军听令龙妃，这就是尊卑名分问题，丞相田单注重尊卑，却也不是死板的人，这个说法勉强能接受了！

　　……

　　接下来一个月，剑殇依旧坐镇西贡王城，却没怎么管事，而是闭关苦修。

　　认真说来，其实先天之境没有第十层之说，修炼到第九层巅峰就能突破至散仙之境了。

　　只是因为第十层的奥义，就是领悟更深层次的境界，也就是散仙奥义，从而创造传奇，所以被称之为传奇之境，定为先天第十层。

　　这个第十层，虽然认真说来并不存在，却是卡死了世间无数人，绝大多数人穷尽一生也无法领悟散仙奥义，无法踏入！

　　一个月来……

　　龙妃崇师妾果然不愧为堪比华夏国区雉姬的顶级历史美女，率领禁卫军，征服且掌控了七成以上的越州城池，剿灭了各个城池内的豪门望族，商贾大户。

　　因龙妃的行动而产生的财富，堆积如山，堪称海量，因为这是几乎洗劫了整个越国的行动，而且许多原住民大户，其实比异人还富有，等于是洗劫了一个半以上的越国。

　　具体事宜，剑殇并未参与，却知道随着西贡王城的传送台建起，海量财富便源源不断送往九龙王城，收纳国库，使得大桓开始进行全国范围的跨越式疯狂发展，不管是政务还是军事。

　　至于北府河内府，在西贡之战结束之后的第十天，大桓七侯就率军攻陷了河内王城。

　　因为河内王城的攻陷比西贡王城慢，原本七侯还担忧陛下执行之前惩罚，把他们全部降级处罚。

　　幸得桓王剑殇一直沉默，似乎之前只是开开玩笑，并无真正惩罚，否则大桓七侯就惨了！

　　与此同时……

　　现实中，越南国区却是疯狂抗议，不停制造舆论，提议联合国会议，让华夏政府和联合国制止桓王剑殇的疯狂行为！

　　因为，一个月来，越南国区上亿异人，全部死亡了一次，九成九死亡了两次，接近九成被杀到删号！

　　堪比老鼠过街，人人喊打！

　　直到最后，越南国区异人，再不敢上线了，一上线就被杀！

　　《铸圣庭》最吸引人的因素是什么？

　　可以让现实中的人长寿、强身、健体、增强战斗力，财富、势力反而落了下乘！

　　越南国区也喊过联合国继续任由桓王肆虐，就罢玩！

　　可惜，联合国根本不理会，甚至各个国区也不理会。越南国区也是人口大国，不玩更好，少了个竞争者！

　　况且，就算越南政府要罢玩，越民也不会同意！


第六百七十四章 风云突变

　　这一天，大约是西贡之战后一个月又二十天。

　　“嗷……”

　　西贡王城城主府后院，一阵震响西贡王城，声震天地的龙吟声起……

　　一只几乎凝为实质的庞大神龙，冲天而起，咆哮半空。

　　《云龙九变》最后一变……天龙之境！

　　也就是，先天第十层，传奇之境！

　　“原来，这就是先天十层，这就是传奇之境……”

　　睁眼，暴涨的修为，眼神锐利引起目吐精光异象。剑殇收敛身上浓溢龙威，若有所悟。

　　伐越之时，剑殇因为戚姬的提点，领悟了“王者如家，皇者如国，帝者如天”的本质，却依旧似懂非懂，如今依旧似懂非懂。

　　但是，经过一个半月的静修，剑殇倒了领悟了后天、先天、散仙之境的差异、沟壑，这就是剑殇能在一个半月领悟传奇之境的根本原因。

　　后天之境，修行的是内力，何为内？

　　先天之境，修行的是真气，何为真？

　　散仙之境，修行的是法力，何为法？

　　内！真！法！

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　明悟天地不仁，领悟积极向上之理，发愤图强，这就是“内”，明心悟性，以我为内。

　　明悟天地至公，领悟小我大我之理，看清自我，这就是“真”，清心明性，以我为真。

　　明悟天衍四九，领悟沧桑大道之理，看清道路，这就是“法”，明天彻地，以法为尊。

　　简单点说，达到散仙之境，散仙之威几近实质，宛若代表着天地威严，便是施展各种手段，也会更接近本质、更为强大、更超脱自我。

　　剑殇能一个半月领悟传奇之境，纵观苍生也算凤毛麟角了！

　　倒不是剑殇的悟性如此恐怖，而是恰巧得到了王者之威和文成武德，触类旁通之下，就顺利领悟到了何为传奇！何为大法！

　　……

　　消化完传奇之境的感悟，剑殇不敢再继续闭关下去，毕竟如今天下风起云涌，谁知道要真正踏入散仙之境需要多久？！

　　当然，如果剑殇如今就吞服“擎神破禁丹”，几天就能顺利踏入散仙之境，只是剑殇潜意识有点排斥，直觉那不是自己追求的道路，就算是，吞服丹药晋级，也会使自己之后的大道更为坎坷，得不偿失！

　　“禀告主公！无双侯率异人联盟各位首领求见！”

　　剑殇一踏出密室，等待室外的禁卫连忙汇报道。

　　“求见？！华夏形势不是很危急吗？他们还有心思想其他？”剑殇一怔，疑惑嘀咕道。

　　闭关之前，大秦帝国和孔雀帝国的联军，已经大败西楚，连西楚武信君项梁也战死沙场。而且加国兰斯舰队，已经威逼华夏国区，连西楚霸王项羽也紧急返回江东坐镇。无数华夏异人更是纷纷聚集往华夏国区东面，齐心抗敌！

　　值此时刻，异人联盟还有心思搭理自己？难道想要在越州分一杯羹？

　　扯谈！

　　冷笑一声，剑殇便示意禁卫带路前往接见。

　　华越之战，华夏异人联盟就支持了十万异人，仅仅零散异人的十分之一不到。

　　伐越之战，除了四百多人异人，完全是桓国一手打下的江山。

　　异人联盟凭什么要分一杯羹？！

　　如今剑殇与华夏异人联盟的关系好转了许多，异人联盟有出力，就该获得报酬。这点剑殇理解，但是，要剑殇与异人联盟分食大局已定的越州，可能吗？

　　国土既我命，寸土寸血。这是每个国民的基本理念和归属心。

　　谁敢觊觎我国土，剑殇就敢咬下对方一块肉，不管是谁！

　　“禀告陛下！除异人联盟外，还有老挝、柬埔寨、泰国、缅甸、印尼、菲律等各个国区的使者团求见！”

　　领路之际，贴身禁卫再次汇报道。

　　“还敢来？！”

　　剑殇猛然脚步一顿，讶异脱口而出。顿了下，冷笑恼怒道：“不见，全部杀了曝尸墙头！孤不是说过吗？还请示？！”

　　自从各个国区第一次求见被杀了个精光后，剑殇就说过不与异国谈判，来多少杀多少，真当桓王所说之话是放屁？！

　　更恼怒的是，桓国众臣明知道桓王这么说过，竟然还请示？请示什么？

　　不拿王令当圣旨吗？！

　　禁卫身躯一缩，硬着头皮接道：“陛下！那些异国使者团是与异人联盟代表一起来的，所以……”

　　剑殇一怔，疑惑呢喃道：“一起？！又想搞什么花样？”

　　至此华夏国区国难当头，剑殇相信华夏异人联盟还没堕落到与其他国区联手欺压自己的地步，肯定是受了什么莫大压力。

　　毕竟剑殇几乎把越国异人屠了个精光，而且明显打算全部杀到删号，杀到不敢进入《铸圣庭》，要是越南还没反应，那才奇怪了！

　　这点早就在意料之中。

　　政治啊！政治！

　　身为主公多年，剑殇对政治手段颇有了解，却还是无法适应政治的龌龊，本能就反感！

　　没办法！江山易改，本性难移！

　　……

　　片刻后，剑殇在禁卫带领下，踏入王城议事殿。

　　“参见桓王！”

　　此次各国使者倒是学乖了，剑殇一进去，全部起身恭敬见礼。

　　华夏方面，无双侯帝无双、很久没见的地位超然的政府代表龙魂，十大异人势力都来个郡主或府主，最高领袖，如魔后赢莹、宋祖天、燕无极等，倒是一个没来，似乎早知道剑殇的德行，双方关系刚有好转，他们不想亲自去撩拨剑殇。

　　异国方面，数量大约百人，清一色先天之境。看服饰、气息，似乎还多了好几个国区的使者，剑殇看得出来的就米国、倭国、朝、韩、澳国等几个较熟悉的文明。

　　阵容强大啊！

　　“一个大能也没？！你们也敢来找孤谈判？”

　　没理会众人的见礼，剑殇冷笑一声啐道，随即自顾自走向议事殿正中的宝座。

　　“呃……”

　　本来脸带恭敬，态度“友好”的各国使者，包括龙魂等华夏使者，齐齐神情一僵，一时不知说什么好。

　　上次异国使者团出动两位大能，结果被桓王剑殇“莫名其妙”当场斩杀。

　　先天强者，各个国区还伤得起，大能级别存在可伤不起。别以为大能存在很多，很多国区可是一个都没有，绝大多数国区的大能者只是个位数，陨落一个都足够肉疼许久了！

　　哪个势力还敢出动大能者去见“暴戾蛮横”桓王？

　　搞不好桓王一个不爽又杀了，那就伤重了！

　　“桓王言重了！我等此次前来，主要是谈判，而非挑衅，何需出动大能者！”

　　一位身穿蓝色法袍，身材曼妙，金发白肤的熟妇，硬忍着恼怒，语气平缓说道。

　　“米国使者？”

　　看了眼金发熟妇，剑殇忽然问道，顿了下，又迅速问道：“什么级别？”

　　“……”

　　金发熟妇神情一僵，脸色不豫冷声道：“领主！圣堂法慈拉侯爵领主！”

　　“没问你名字！反正孤也不认识！知道你的级别就够了！”

　　剑殇张狂摆了摆手，不留情面直接打击道。

　　金发熟妇大怒，眼神犀利直视剑殇叱道：“桓王这是不想谈了？”

　　“废话！”剑殇毫不犹豫哂道，这不是很明显吗？还问？！

　　要不是看华夏异人联盟的面，见都不见，直接杀了丢出去……

　　跟这些搞政治的谈判，肯定没好事，反正实质利益基本看不到，个个空头支票开得噼里啪啦作响，所谓政治影响比什么都重要，剑殇可不想理会这一套！

　　“咳！咳！咳……”

　　就在此时，一位身材六尺，身穿武士服的中年人干咳数声，客气说道：“客随主便，桓王刚刚出关，我等还是等大桓处理完政务再谈吧！”

　　话虽如此，在场众人大半眼观鼻，鼻观心，却没丝毫避讳的迹象。

　　帝无双迟疑片刻，硬着头皮出列：“禀告陛下……”

　　“你是大桓臣子吗？”

　　帝无双刚开口，剑殇眼神凌厉直视风华万千的帝无双直接问道，使得帝无双脸色一变，把说到嘴边的话硬生生吞了回去。

　　又听剑殇沉声道：“什么时候，我大桓开明到当着什么人的面，都可以商讨军事政务了？若是无双侯觉得大桓官爵当腻了，孤特赦无双侯辞官！”

　　“……”

　　帝无双脸色一白，又是一阵红白交接，硬忍着声音沙哑道：“微臣鲁莽！”

　　随后苦笑看向龙魂，表示无能为力了！桓王剑殇岂是那么好糊弄？这下是引火烧身了！

　　想耍心机，还是省省吧！

　　“桓王闭关一个半月！可能对外界的消息有些不准！”

　　龙魂暗叹了声，许久未见剑殇，没想到再见还是这没人接的苦差事，只能硬着头皮出列。

　　“十天前，加国兰斯舰队已经开入南海。听闻武信君项梁战死定陶之战后，项羽大怒，尽起江东大军，返回中原复仇！”

　　“嗯？”剑殇浓眉一挑，看向帝无双。

　　之前，谁说项羽不愧为西楚霸王，不愧为一热血男儿，有情有义，敢为大义争先？！

　　估计项羽是自认不敌加国兰斯舰队，直接尽起江东大家，借着为叔父项梁复仇的绝佳借口，“逃难”去了吧？！

　　“另外，七天前，俄斯联邦十数个势力，出动三千万精锐南下……”


第六百七十五章 惊世大会

　　“另外，七天前，俄斯联邦十数个势力，出动三千万精锐南下，分别以拜占庭帝国、日耳曼帝国、斯拉帝国三大帝国为主，三路齐攻，连下十几城，三天陷地千里。后续又有包括几年前折损中原的北狄异族，与及匈奴王庭、蒙古王国等十数个势力，总共军力至少过亿，还没把异人的数量算在内，难以估算。”

　　看剑殇似乎早料到项羽不会与兰斯舰队死磕，龙魂脸色郑重加大说服力。

　　话落，龙魂死死盯着剑殇，等待着剑殇的忧虑、震惊！

　　便是在场众人，也是齐齐眼巴巴看着剑殇，似乎想从剑殇脸上看出一朵花来……

　　谁知，剑殇却一点反应都没，如梦初醒看向龙魂平静说道：“说完了？加国兰斯舰队攻击的是东海、渤海，并未侵入南海；俄斯联邦联军，攻击的是北部。这与孤，与桓国，有什么关系？难道你们要我国派遣大军支援北部、渤海等地不成？你们出灵石供给我方传送吗？”

　　虽然战局具体情况，剑殇还不清楚，但这段时间，肯定没任何势力入侵桓国，否则出关之时，禁卫会率先汇报，而不是先汇报使者之事。

　　“你……”

　　龙魂神情一僵，双眼圆睁难以置信瞪着剑殇，明显的一副恨铁不成钢，极度失望、鄙视的样子！

　　“你们不是打算出灵石？那是打算做什么？不会让我军就此北上支援吧？”

　　剑殇却不以为意，而是顾作讶异，以看白痴的眼光环视在场众人说道：“华夏国区多大你们知道吗？等我桓国大军北上支援，估计战役也结束了。有这个时间，你们不如去北部战场、东北部战场支援，或者去联系北方的起义军、势力等，更实际点！”

　　说到这，不待龙魂多说，又迅速接道：“难道是让我桓国支持物资财富？你们的想象了也太丰富了吧？”

　　“呼……”

　　听剑殇略带戏谑的话，龙魂反而大松了口气，脸色缓和许多说道：“那倒不是！虽然也有向桓国求援的主要目的，但更主要的……还是……”

　　迟疑间，龙魂看向那些异国使者团。

　　剑殇撇嘴轻笑一声，毫不客气啐道：“看他们干嘛？可别说他们会支援我国？就算他们愿意，等他们过来收拾残局吗？”

　　除却使用传送阵，连桓国想支援最近的东海，次之的渤海，最远的北部，时间上都来不及阻止异国猛攻，更别说这些异国势力了！

　　在剑殇看来，这批异国联军使者团，根本就是打酱油的路人甲，除了吆喝打嘴炮，什么实际作用都不会有，跟他们墨迹都闲浪费时间。

　　“啊……”

　　听剑殇这么说，原本打算开口的几位异国使者，硬生生把话吞了回去。

　　这就是剑殇上次一举灭杀所有使者的影响了，在异国使者看来，桓王根本无法理喻，也无法以正常眼光看，至少肯定不是个合格的政客。

　　千万别在桓国地盘挑衅桓王，否则死了也白死！

　　“咳！咳！咳……”

　　看事情进展与计划、想象中不同，龙魂不由皱眉连咳数声。

　　本来，是打算让无双侯帝无双率先向剑殇解释如今华夏国区的严峻形势，增强说服力和威慑性，谁知道帝无双被剑殇一句话给堵了回去。

　　随后龙魂亲自开口，剑殇似乎不以为意，而那些异国使者，本来说好的程序，似乎又不敢出声？！

　　想想也是，连米国的圣堂法慈拉侯爵领主，剑殇都没给丝毫面子，其他国区的人哪会自讨没趣？！

　　“剑殇！我们也是老相识了，就由我直说吧！”

　　正当龙魂纠结时，此次做为公主府代表的紫藤萝杨青萱，更了解剑殇的性格多点，便率先出声道。

　　剑殇浓眉一挑，不置可否看向杨青萱。

　　“最近，你不是在征伐越国，便是在闭关苦修，可能根本不了解现实中的情况！”

　　杨青萱沉吟片刻，缓缓说道。顿了下，不待剑殇回应，便自顾自连声接道：

　　“我知道你向来不关注官方论坛，除了系统更新，也基本不会到现实中。加上无双侯这段时间又没与你沟通，你肯定不知道现实中的情况！”

　　剑殇听得咧了咧嘴，这叫直说？！

　　“如今，越国已经炸锅了，如果不是大规模杀伤力武器，被《铸圣庭》影响、控制，估计越国连核弹也动用了！”

　　“短短一个半月时间，越南主席就换了三个，其中一个在暴动中被刺杀，一个自己辞官，一个引咎辞职！”

　　“如今的越国形势，比《铸圣庭》中的越国形势还乱，暴动、游行、抗议、外交等大规模事件，每天都有……”

　　连续几句话，杨青萱几乎是喘口气就继续，根本不给其他人插话的机会。

　　剑殇听得有些发怔。

　　自从越南国区异人，被杀得不敢上线，剑殇早料到现实中的越南肯定平静不了，但形势似乎比意料之中严重？！

　　“小杨！”

　　龙魂猛然脸色一沉喝道，打算杨青萱的大发言辞，毕竟这些使者团中，就有越国使者，只是不敢冒头而已。

　　谁让越国异人如今是越州公敌？！

　　“跟剑殇就得直说，跟他拐弯抹角的商谈一点作用都没，只会起反效果！”

　　杨青萱脸露苦笑，看向龙魂坦然说道，使得龙魂一愣，一时还真不知道说什么好。

　　剑殇心中暗笑，看向杨青萱语气真挚说道：“实在话，我也没觉得你说这些算直说，有什么意义？至于作用，一点都没。”

　　顿了下，脸露好气又好笑的神情，顾作愚昧说道：“说大天，我顶多只是在《铸圣庭》中征服了越州，而且还没彻底掌控。又不是越国主席或守护神，跟我说这些干嘛？我管他们国家怎么样？！你们……不会是想让我返回现实，去越南安抚民心吧？”

　　“呃……”

　　气氛猛然一凝，在场异人脸露古怪神色，桓王的笑话……

　　真冷！

　　以桓王剑殇和越南的深仇大恨，现在去越国肯定被群起而攻，无数越国人恨不得把剑殇扒皮抽筋，他们怎么敢提出让桓王送死的主意？！

　　“桓王言重了！”

　　这么简单的道理，龙魂不信剑殇会不知道，肯定是故意搅乱众人心神，不由暗叹应道，算是理解杨青萱的说法了！

　　跟桓王剑殇扯，扯到天荒地老也扯不出什么实际作用出来。说不定桓王不耐烦了，直接拍案而起，他们就惨了！

　　“此次我等联袂而来，最主要的目的。就是想奉劝桓王取消‘把越国异人列为国敌，人人得而诛之’的王令。毕竟《铸圣庭》的初衷，是个惠国惠民的游戏，你把越国异人杀得无法进入……这个……”

　　说到最后，龙魂自己也说不下去了，真不知道怎么形容才好。

　　这也算是《铸圣庭》运行四五年来的先例了！

　　“咳！咳！根据可靠情报，越国因为多次删号，而精神崩溃或成为植物人的例子，已经过百例。基于人道主义和和平主义的精神，此事被提到联合国议会讨论……希望……桓王以大局、以人类出发，取消如此不人道、不和平的……野……野蛮王令！”

　　米国法慈拉侯爵轻咳数声，终于按照之前商议的程序，接过话题提出主要目的。虽然是尽量委婉、客气，却也是明显在向桓王施压。

　　“你当这里是现实吗？你们还是先收复夏威夷群岛再说吧！自己国土都保不住，还管到太平洋对岸了，我国与你们米国很熟吗？”

　　剑殇却丝毫没听进去，直接翻了个白眼啐道，差点把法慈拉侯爵呛了个半死。

　　“粗鄙、无耻、自私、没素质、没文明……”

　　脸色难看的法慈拉侯爵，连续骂了一通。

　　当然，只敢在心里骂，却是不敢骂出口，除非嫌命长，想在桓国的地盘挑衅桓王的“忍耐素质”。

　　“依照联合国最后决议！只要桓王能取消王令，除却已经入侵的国区大军，其他大军不会再插手华夏国区之事。同时，那些入侵的国区大军，会以和平且正常的战争方式进行国战，不会滥杀无辜、不会针对异人！”

　　看米国代表吃瘪，龙魂心中暗爽，却还是大事为重，说出真正的目的。

　　剑殇答非所问，颇为好奇疑惑问道：“孤……很好奇！认识你也很久了，还不知道你在现实中到底是什么身份！”

　　“这个……”

　　龙魂一怔，有点难以跟上剑殇的混乱思维。虽然疑惑，还是迅速应道：“总参办公厅副厅长，少将军衔！”

　　“哦？失敬！失敬！你一定混得不怎么如意吧？”剑殇恍然大悟，脸露关切问道。

　　“……”龙魂张嘴无语，搞不懂剑殇到底想说什么？

　　认真说来，如今是外交事件啊，说这些乱七八糟的有什么意义？

　　“据说你在《铸圣庭》中身份地位较为超然，说是华夏国区异人总负责人也不为过。可想而知你的能力不差……”

　　剑殇自言自语般说着八竿子打不着边际的话语，忽然语气一转，眼神怪异接道：

　　“政治上的话，你也信？和谐盛世，莫谈政事！说现实吧，我国每天都有无数人吃老婆饼，你见谁吃出个老婆了？！人民大会经常开，你见哪个‘人民’参与了？”


第六百七十六章 舌枪唇剑

　　龙魂脸色一沉，语气明显不悦应道：“一码归一码，完全是两码事，岂能混为一谈？”

　　“你的意思是……他们的承诺不是政治承诺咯？”剑殇恍然大悟般问道。

　　“……”

　　龙魂彻底无语，脸色颇为难看。桓王到底是势力之主，还是市井流氓？怎么这么会胡搅蛮缠？！

　　江山易改，本性难移啊！

　　桓王终究是出自市井，总是脱不了市井气息、性格。

　　“行了！孤今天心情好，所以陪你们多聊了几句，你们听进去也好，当没听到也好！”

　　不待其他人多说，脸色多变的剑殇，忽然转为正经严肃的神情说道。引得众人齐齐一怔，各人神情精彩万分。

　　又听剑殇环视在场众人说道：

　　“你们的来意和苦衷、无奈等，孤心中有数，你们无需耍什么心机手段，孤认定的事，龙象之力也拉不回来！”

　　顿了下，剑殇再次自顾自接道：

　　“首先，你们这些异国使者团，就是怕华夏国区，特别是桓国，过于坐大，过于嚣张跋扈，直接或间接威胁到你们，所以要制止、打压、震慑。

　　其次，你们既然拉上华夏异人联盟，最次的说法也是基于人道主义、和平主义等等，表示此例不可开，否则每个国区势力都照做的话，天下会变得如何如何。

　　再则，你们这些异国国区，要么隔着十万八千里，要么自身难保，桓国不去攻打你们，就该偷笑了，还有脸来？真不知道你们哪来的底气？

　　最后，不管你们怎么想，反正孤已经认定，你们也不用多解释，解释也没用！”

　　话落，剑殇依旧看着在场众人……

　　直接！犀利！尖锐！

　　一语中的！

　　“这什么跟什么……”

　　在场上百个政治手段不同凡响的人，齐齐哑口无言，脸色古怪而愤懑。

　　本来在场众人有无数话想反驳，剑殇最后一句话，直接全堵了回去……

　　桓王明摆着的意思，就是“我的地盘我做主”，我心情好才陪你们聊天，其实你们说什么都没用。潜在意思，搞不好惹恼了桓王，绝对没好果子吃！

　　赤裸裸的蛮横兼威胁！

　　这让在场无数手段高明的整体，有种秀才遇到兵，有理说不清的憋闷！

　　“桓王！说句实在话……”龙魂沉吟片刻，暗叹了声硬着头皮说道。

　　“孤清楚龙魂团长所说都是实在话！对龙魂团长来说，确实实在，对于孤及桓国嘛……心照不宣！”

　　不待龙魂说完，剑殇大手一摆直接打断，还反刺一剑，令龙魂又是尴尬又是忿怒。

　　又听剑殇脸色郑重缓缓说道：

　　“话，孤已经说得够白、够直接了！怎么想、怎么转达，甚至会怎么回应，与孤、与桓国，都没关系！反正孤的军事座右铭便是水来土掩，兵来将挡。当然，此次是孤轻待了大家，所以欢迎大家来找孤，或者桓国复仇，如果能派遣大军前来猛攻，更欢迎！”

　　“……”

　　包括桓国众臣在内，全都脸色古怪，怀疑陛下是不是被什么冲昏头脑了！

　　竟然还欢迎各个势力来找他复仇？！

　　当然，理智想想，其实在场所有势力，包括华夏异人联盟在内，也就是打打嘴炮，真要找桓王和桓国复仇？可能吗？真能复仇，他们早就派出大军了。

　　政客口中的冠冕堂皇的话，主要作用就是用来欺骗平民百姓。对各个势力高层来说，实在是没多大意义，顶多就是互相打嘴炮，起个拖延时间的作用。

　　桓王已经说过，桓军没去攻打他们，就该偷笑了！

　　“桓王啊……”龙魂脸色灰白黯然，发自内心真挚喊道。

　　“首先，此次华夏国难，孤及桓军，肯定会出手介入，没人说、没事影响，同样会介入。国家兴亡，匹夫有责！

　　其次，别高看孤与桓军了，以目前国敌大军、华夏形势、疆域财富等，孤与桓军根本起不了多大作用，也只能静待事情发展，尽力、尽快壮大自身，这才能为民族、为国区，做更大的贡献，而不是相信一群口灿莲花的政客在这’闲聊之语‘！

　　再则，孤与桓国跟在座绝大多数势力，根本没任何恩怨，孤也不想毫无利益地做吸引仇恨的事，最好大家井水不犯河水。孤也不是冷血无情之人，越国异人想重返《铸圣庭》可以，如今《铸圣庭》与现实关系纠缠不清，谁也分不清现实和虚拟，既然如此，只要现实中的越国向华夏臣服，孤倒是可以取消王令。当然，孤只是出自于人道和和平，孤并不会去接收现实中的越国疆域，更不会去管理。只要华夏政府接收，联合国通过，足够了。

　　最后，孤好歹也是一国之主，别把国主的话当耳边风，否则……后果会很严重！”

　　没理会和揣摩龙魂的“真挚呼喊”，剑殇眼神犀利环视在场众人，语气郑重说道。

　　话落，猛然起身，引得在场各个势力使者一惊，却见剑殇脸色阴沉道：

　　“此次看在孤今天心情好，与及华夏异人联盟的面子上，就当没见过诸位了！孤的意思，就是两个首先、两个其次、两个再则、两个最后，大家好好揣摩去吧！”

　　顿了下，转头看向帝无双，语气严厉接道：“十二时辰后，孤不想在王城看到在场任何人！到时要么看到在场各位使者的尸骸，要么看到无双侯的辞官退隐，没有第三个选择！”

　　说到这，剑殇话语一顿，语气不悦看向姜曜说道：“以后，除了投降和结盟，孤再也不想看到报有任何目的的异国使者团，任！何！如果有其他势力充当中介，不管是谁，无需请示一例株连，曝尸城头！”

　　“是！”帝无双和姜曜齐齐低头忐忑应道。

　　帝无双来说，此次作为，明显不符合身为大桓侯爷的身份。

　　姜曜来说，显然无视或轻视了桓王的“金口玉言”，才会依旧款待各个异国势力使者团，并让他们等到剑殇出关处理。

　　“……”

　　剑殇离开半响，议事殿内气氛依旧压抑、凝重，众人心思各异。

　　怪不得传说中，桓王剑殇是个军事天才了，不只是军事，便是日常生活习惯，也颇具铁血铿锵的军人作风……

　　犀利！狂暴！直接！

　　是匹夫？还是枭雄？！

　　仁者见仁，智者见智！

　　桓王毕竟出身自市井低层，论政治能力等，特别是口才能力，肯定远远不如那些出色的政客。

　　但是，华夏却有“象压狮、狮压虎、虎压豹……最后最底层的鼠吃象”的说法，也是最符合自然规则，天地之道的真理。

　　政治，向来是最复杂、最顶级、最隐晦血腥的境界交锋。而桓王，则是运用最底层的市井无赖的作风，快刀斩乱麻！

　　当然，这是桓王剑殇有资本，有地利和形势优势，加上强大的意念、心算、瞒天过海天赋等能力，进行无形反击，并不只是粗劣的无赖手段。

　　……

　　几个时辰后，西贡王城城主府，后院书房。

　　“微臣请罪！请陛下责罚！”帝无双和姜曜一起到来，率先便拜倒请罪。

　　“下不为例！”

　　正沉思着端详军事地图的剑殇，头也不回应了声。顿了下，抬头看向帝无双说道：“贪狼侯（姜曜）也就罢了！孤记得，无双侯顶多算一半的魏无双，而且是还不是主导思想和性格！难道邪王赵高或者是无双侯新性，还有如此悲天怜人，心怀天下之心？这是《莲花宝典》的莲花之道吗？”

　　帝无双脸露苦笑，神情复杂低头，语气嘘唏叹应道：“陛下明鉴！此次微臣绝无半分危害桓国之心。只是……可能不管是魏无双，或者是邪王赵高，又或者是微臣，都不适合政治暗战吧！”

　　其实，帝无双也是经过无数次揣摩、沉思，才决定答应华夏异人联盟的请求。

　　本来帝无双感觉完全是为桓国好，却被桓王简单几句犀利直接的话点醒，才醒悟自己给桓王，乃至桓国，造成了多大的麻烦！

　　“孤也不擅长政治，甚至可以说一知半解！但是，孤清楚一点就够了，不在其位，不谋其政！不在其位，不染其职！”

　　剑殇微微摇了摇头，坦诚说道。

　　顿了下，不待帝无双多说，迅速看向丞相田单问道：“如今各方形势如何？”

　　“禀告陛下！华夏异人联盟倒是没欺瞒陛下，如今华夏国区，确实形势堪忧，甚至可以说危急！”

　　丞相田单沉思了下，措辞缓缓应道：

　　“自从大秦帝国与孔雀帝国联手后，横扫四方，连战连捷。特别是定陶之战，武信君项梁战死，更使得势力庞大的西楚，影响了、国力等削减过半……”

　　“定陶之战后，没多久，西楚霸王项羽便借着复仇之名，尽起江东大军返回中原复仇，却没直指大秦联军，而是前往西楚新都彭城，且与西楚上将军宋义相处得颇为不快，似乎武信君之战死，与宋义的陷害颇有关系！”

　　“另外，定陶之战后，西楚武安侯刘邦，便率领原刘氏本部，退守黄河流域。虽无公告脱离西楚，独立自主，却是自顾自收买民心，收降各方起义军，其心已明！使得本就形势危急的西楚，更是雪上加霜！”


第六百七十七章 各方形势

　　“至于大秦帝国和孔雀帝国的联军，受异人大量西进聚集的影响，暂缓对西楚的征伐，转而挥军北上，平定旧赵遗族起义军，却间接帮助了真龙之主刘邦，使之更快、更容易收降不少起义军！”

　　连续数番话下来，直到田单话落，气氛一阵沉默，众人心思各异。

　　“看来，华夏国区的国战，主要还得依靠华夏异人本身，原住民势力是没指望了！”剑殇摇了摇头，评论道。

　　帝无双如水双眸一转，迅速应道：“陛下英明！虽然不能说原住民势力都没抗敌之心，但也只是部分小势力基于自保，配合异人行事罢了，形势堪忧。这也是微臣此次擅自做主，被异国使者团说动的主要原因。”

　　剑殇笑了笑，没有应答。

　　看陛下没回应，帝无双加重说服力接道：“如今官方论坛充斥着一种说法，华夏国区虽然地大物博，人口众多。最强大，最具影响的三大势力，大秦、大桓、西楚，都忙着互相倾轧，可谓三大毒瘤。大秦与印度国区勾结，大桓忙着征伐异族越国，西楚又内讧不休，四分五裂。华夏国区根本就是个不设防的国区……”

　　“呵呵……这么说，倒也不算错！不过，却也言重了，只是国战形势，还没严重到侵害各个势力的利益罢了，一旦触及，无需异人游说，各个势力自然会联合起来！”

　　剑殇笑了，摇了摇头反驳。

　　纵观华夏古今历史，都是这么个程序，一点也不奇怪。

　　事实上，也不是大秦帝国、桓国、西楚等不理会国敌，而是华夏国区形势太复杂，一言难尽，加上时间紧迫，各个势力不想把时间精力，浪费在预备中，至少桓国就是这样。

　　顿了下，剑殇迅速转移话题问道：“那我国呢？形势如何？”

　　“禀告陛下！太尉韩信对此次伐越之战的收益进行了评估。如今打算组建三百万正规骑兵，五十万弓骑兵，十万重骑兵、十万象兵、十万铁羽魔雕兽军、十万南越兽军。五十万精装重甲步军，其中包括十万重甲枪兵、十万重甲巨盾兵、十万重甲巨斧兵、十万重甲劲弩兵、十万重甲刀盾兵。”

　　丞相田单精神一振，寻思一番迅速汇报道。

　　“不错！”剑殇简单评论道，收入国库的财富，不会生利息，自然要用出去才能提升国力。

　　此次就算太尉韩信没提出这军令，剑殇也有这打算。

　　毕竟那海量新兵，终究会成为老兵，继续担任常规兵种实在太可惜了。

　　同时，这也是桓国逐渐走上正轨的标志，军事方面开始多元化、全面化。

　　“经过花妃（戚姬）的认同，太尉的设想已经进行一个半月，如今完成近半。想要真正组建成，快则一个半月，慢则三月。如果要训练到完全合格，熟悉各种战法，恐怕还得需要三到六个月！”

　　田单继续汇报道，看剑殇点头示意明白，又接道：

　　“另外，太尉令巫伏龙将军启用百越秘法，重新组建当年覆灭中原的藤甲军团，编制为十万至五十万，视资源而定。义墨巨子孟青子，最近研究了不少机关傀儡，再加上最近出土的不少古籍，恐怕……恐怕义墨一脉没少受智墨一脉刺激，加上可能也过厌了非官方势力的生活。”

　　闻声知雅意，剑殇爽快应道：“嗯！义墨一脉随孤已久，多年来南征北讨，立下不少功绩。若是有所成就，丞相便看着嘉奖吧。不过，朝堂终究不能过于接触江湖之事，却又不能放松监控，失去掌控。若是义墨真的厌烦了，可以把江湖之事，酌情移交给定南王，切记不可就此荒废、浪费义墨手中的资源、人脉！”

　　“若论机关傀儡方面，最强大者莫过于加国。亚特兰蒂斯文明已经超出了机关傀儡的范畴，形成了一种拥有完整体系、特殊奥义的文明。反正与加国的国战即将爆发，到时直接抢夺便可，何必浪费时间精力，财力物力去研究那些古籍？”此时，帝无双忽然插口提醒道。

　　顿了下，帝无双又迅速补充道：“若是能如越国这般，直接吞噬加国文明，更好！必能使我国的机关傀儡方面产生质变，至少能解决我国人口基数过少，很多产业无法得到全速发展的严重问题！”

　　剑殇没好气翻了个白眼，迅速应道：“话虽如此！连米国都没时间收复远在太平洋的国土，我国更没那米国时间，学兰斯王亚特拉斯那般，花费小半年时间跨越太平洋掀起国战！”

　　如果有超大型跨洲传送阵，倒不是不可行。但是，花费的灵石将会是笔天文数字，而且需要长期派遣一军坐镇异地，根本就是个难以定数的无底洞，总的算来，依旧得不偿失。

　　任何国区碰上兰斯王亚特拉斯这样的特殊国敌，不但倒霉，而且无语加憋闷。

　　根本没法复仇啊！

　　如果不是本国区实在混不下去，或者被压缩到无法伸展拳脚，谁会闲得蛋疼跨越无尽之海入侵异国？

　　战线越长，距离本土的战场越远。后勤物资消耗就越多，无法预测的变数就越多，这是军事基本常识。

　　“陛下！如今西楚霸王项羽，已经率军撤离江东。但是，江东疆域与我国接壤，如果让加国大军顺利占领的话，恐怕对我方不利……”

　　讨论起加国，田单不由为难禀告道。

　　确实为难，不但是丞相田单，太尉韩信也为难。

　　因为之前桓国并未在江东布防，也不可能去江东布防。谁知道身为项氏大本营、发源地的江东，项氏竟然可以毅然放弃。

　　可是，项氏可以放弃，桓国呢？

　　唇亡齿寒，别看加国舰队特意绕开了桓国疆域，主攻东海、渤海等防伪，等加国大军站稳脚跟，很可能率先拿桓国开刀。

　　就算占领江东的加国不拿桓国开刀，卧榻之侧，岂容他人鼾睡？

　　旁边睡着只小猫咪还好，睡着只凶狼或猛虎，就算对方明摆着没敌意，自己也会失眠啊！

　　“如今要派军介入江东局势，已经来不及，也没时间布防了！责令田卿家（田单长子田丰）加速建造花仙城，组建水军，打造沿岸军事设施。同时，让太尉派军一军入江东，尽量迁徙江东子民，坚壁清野！”

　　剑殇颇为头疼揉了揉太阳穴，沉思片刻，迅速吩咐道。

　　“是！”丞相田单郑重应诺。

　　从无到有，花仙城及桓国最大港口的建造，一直都是由田丰负责。以前是桓国财政不足，最近数月，桓国财政宽裕了，但城池、港口、水军的建造，都无法一蹴而就，如今依旧没有完工，而且很有可能来不及完工。

　　田丰是田单最看重的长子，而且是嫡长子，自然不能在这个浩大工程上失足。否则田丰不但仕途尽毁，估计丞相田单也得引咎降职，田氏一族也会声望大跌，影响不小。

　　“让太尉全力协助田卿家，可以动用大军协助工程。毕竟加国兰斯舰队，在海上确实强大，至少我国，包括华夏国区及附近国区，都没有能与兰斯舰队匹敌的海军。但是，上了岸，那就难说了，至少那海量大小战舰就无效了，战斗力起码削减五成。所以，不排除兰斯舰队会绕过江东，沿着长江入侵，给华夏国区一个下马威并积累财富物资的可能性！”

　　沉吟片刻，剑殇再次补充道。虽然花仙城的工程，剑殇可以理解，但理解归理解，真出了事，不问缘由，总要有人负责。

　　“陛下的意思是……”帝无双若有所悟问道。

　　“这还用问？！逼兰斯舰队上岸决战！”剑殇毫不犹豫应道，顿了下，讶异看向帝无双说道：“异人联盟不是打算与兰斯舰队海战吧？”

　　华夏国区的背景，本就擅长陆战，空战、海战等都较为薄弱。虽然海战相对来说还算不错，但比起那些文明特色突出海战的国区，依旧远远不足。

　　得多脑残的人，才会想与兰斯舰队决战海上？！

　　帝无双苦笑了下，迅速应道：“那倒不是！不过，异人联盟似乎打算在沿海集结、布防，阻止兰斯舰队登陆……”

　　“阻止兰斯舰队登陆？这是打算给兰斯舰队当活靶子打吗？浪费时间精力，人力物力！”

　　剑殇撇了撇嘴，迅速啐道。随即浓眉一皱接道：

　　“舍不得孩子，套不着狼！这么简单的道理，平民都懂，别告诉我异人联盟想不到，这又是个哪个昏庸的大人物决定的部署？完全不给对方上岸就打回去，确实很强势、很热血，能极大扬我国威，然后呢？典型的以己之短，攻敌之长。异人联盟打算用人海战术坑死兰斯舰队吗？”

　　“没办法啊！异人联盟与我国情况不同，并无真正占有疆域，哪由得异人联盟自由发挥？不是没异人提过让出坚壁清野、游击滋扰、抛砖引玉等战术，但是，异人联盟根本做不到。毕竟要让出疆域，也得相应势力点头才行。更重要的是，兰斯舰队在无尽之海行驶多时，后勤物资恐怕已经耗尽，不做到坚壁清野的话，异人联盟根本不敢任由兰斯舰队登陆，否则情况就严重了！何况，亚特兰蒂斯文明也有传送阵……”帝无双颇为哀怨看着剑殇，连声解释道。

　　剑殇摇了摇头，懒得多讨论，迅速吩咐道：“得！再说吧，家家有本难念的经！如今龙妃该有能力镇压越州了，传令禁卫军、铁羽兽军等诸军休整，准备北伐！”

　　“北伐？不是北归？”田单一怔，问道。

　　陛下不是说错词语了吧？！


第六百七十八章 东海登陆战

　　创世五年三月，大桓元年三月。

　　此时距离华越决战已经过去四个月，越国国区已经被桓国拿下九成左右疆域，更名为越州。

　　此次作为伐越之战的桓国参与者，战龙侯龙且、信虎侯季布等七位侯爵，除了在功绩薄上写上重重一笔，每个人的财富也因为各种屠戮、抄家等，变得极为殷实。各自的部曲（专属特殊兵种）纷纷扩充到三万之数。

　　这还是七位侯爵达成一致协议，数量不敢超过禁卫军，又不想太刺激其他大桓侯爵，所以定为三万之数。因为随着七位侯爵的部曲扩编，其余桓国大将，特别是其余侯爵，已经开始向桓王递谏议书，并强烈请战了！

　　随后，此次伐越的桓军，便被桓王抽离越州，依旧是兵分八路，反向北伐华夏国区，沿着当日越军的路线，分别进入长沙郡、黔中郡、巴郡、蜀郡。

　　当日，此次桓军是举着“剿灭越寇，安抚民生”的旗帜出兵。

　　再加上巴蜀等四郡已经被越军破坏得满目疮痍，八路桓军倒是没碰上什么像样的战斗，所过之处势如破竹，又如狂风扫落叶，流寇贼匪、土豪势力等要么望风而逃，要么降服接受安抚。

　　短短一个月时间，八路桓军就顺利平定了四郡大半疆域，再加上之前太尉韩信安排的军事行动，如今华夏西南部诸郡，几乎尽入桓国疆域，包括南郡、南阳郡、汉中郡等地。可以说，华夏国区，以钟南山山脉、大巴山山脉、崤山山脉、伏牛山山脉、桐柏山山脉等等连成一片，以南已经全部属于桓国所有。

　　国战开始至今，桓国的疆域已经扩增了六倍有余，人口更是激增了十数倍。

　　其中以越州人口最多，次之是南阳郡，再次之是南郡，第四是汉中郡。身为桓国首府的九龙郡，反而排到第五，这还是九龙郡从淮北郡、淮南郡、越州等地，迁徙了无数人口的主要原因，否则估计前八都排不进去。

　　……

　　而桓国伐越大军，离开越州，进入巴蜀等地的同时，威慑已久的加国兰斯舰队，终于抵达华夏国区。

　　兰斯舰队的主力集中在东海海域，抵达时便对会稽郡（江东）、东海郡、琅琊郡、胶东郡等沿海四郡发起猛烈攻击，各种各样的战舰、军队等，宛若兽潮攻城涌上岸。

　　已经准备数月的异人联盟，在华夏国区十大顶尖异人势力率领下，迅速展开猛烈的狙击战，阻止兰斯舰队的强登陆。

　　此战，整整持续了近一个月，依旧没结束的迹象。

　　以华夏十大顶尖异人势力为首，参与异人总数超过千万，这就是异人联盟。又有隐藏四方的五百万华夏异人军卒（现实中的军队），四面八方聚集而至的零散华夏异人。

　　为了阻止加国兰斯舰队入侵，华夏国区聚集的异人数量过亿，如果加上零散异人、游击异人、默默奉献等各种战法的异人，总数量很可能超过两亿，几乎聚集了华夏国区近五分之一异人。

　　这还没把聚集北方，狙击俄斯联邦联军的华夏异人算在内，而且很多异人依旧来不及赶到，毕竟传送阵并未普及，依旧是奢侈的稀罕物，也就桓国比较多。

　　即便如此，国战爆发以来，被国战席卷而入的华夏异人，总数量已经超过了五亿。

　　而华夏异人大举狙击加国兰斯舰队的战争，被称之为“东海登陆战”。

　　战斗持续了一个多月，沿海一带无光无雨。

　　阴云如血，东海的湛蓝海水，被染成了红色；苍白腐烂的尸骸，使得沿海十数里范围内寸草不生；浓溢的血腥味和腐臭味，驱逐了东海绝大多数鱼类。

　　尸骸遍地，白骨累累，疯长的水草纠缠成妖娆的沼泽，到处漂浮着腐朽的部件和苍白的肢体。

　　夜夜，阴风阵阵，尸骸匍匐在地哭泣，白骨在风中呜咽。

　　东海登陆战，此战充分爆发出华夏国区身为人口大国的强大优势，打出了华夏国区的铿锵热血。

　　原住民势力几乎可以忽略不计，没有大规模的成编制正规军。

　　华夏国区仅凭着无数“游兵散勇”，硬生生把怀着雄心壮志，跨越太平洋而来，舰队大小战舰数以十万计，战斗单位难以计数，威震天下的兰斯舰队，挡在了海面上，使之无法顺利登陆，完全无法在岸上安营扎寨。

　　这就是有准备和没准备的巨大差别。

　　国战爆发之际，越国出动不到一亿大军，就摧枯拉朽横扫华夏南部，连屠四十余城。

　　如今，实力远胜越国，双方可以说不在同一档次的兰斯舰队，战斗单位明显过亿，而且根本无法计数，又拥有着数以十万计的大小战舰，却依旧与华夏异人在沿海进行拉锯战，想登陆都难！

　　这，就是人口大国。

　　这，就是华夏神州。

　　被唤醒的雄师，便是过江猛龙也得乖乖待在海中“泡澡”！

　　……

　　就在东海登陆战进行得如火如荼，震惊天下时。

　　官方论坛上有人爆出桓王剑殇并未参战，离开越州依旧没参与，反而挥军北上，征伐巴蜀、汉中、黔中等地，典型的成事不足，败事有余。

　　不但没参与国战，反而背后捅刀子，掀起内战，实在是十恶不赦，天怒人怨！

　　此帖子一出，便以恐怖的速度蔓延而开，顿时又是掀起一阵谩骂讨伐声，使得桓国声望大跌，更有不少极度愤慨者，跑到桓国生事滋乱。

　　虽然有个别理智者，指出桓王已经表态会参战，只是还不到时候。此时的桓国征战，跟国战没任何关系，也没有任何影响，只是在与原住民势力争地盘。

　　但是，那些个别回复迅速被淹没，依旧是指责谩骂的声音占尽上风。

　　本来，大秦帝国、西楚势力、桓国三大势力，就被称之为华夏三大毒瘤。

　　此事一爆出，桓国直接被称之为三大毒瘤之首，连勾结印度国区孔雀帝国的大秦帝国，也被桓国压了下来。

　　理由很简单，因为三大势力中，就桓王剑殇是异人，肯定知道国战的重大意义，更该为国效力，扬我国威。而不是此时搞内讧，实在是是可忍，孰不可忍。可谓人神共愤！

　　当然，桓王剑殇从不关注官方论坛，也没回到现实，又在征伐巴蜀之地，并不知道这些事，更不知道继续下去，自己的名声就要臭大街了！

　　……

　　汉中郡首府，规模最大、人口最多、最为繁华的城池……南郑王城，已经接近皇城级别的城池。

　　虽然桓王剑殇亲率的主力军，北伐时间较慢。但剑殇不需要臃肿的后勤军，一路势如破竹北上，却是比其他路桓军，还早贯穿蜀军，穿过大巴山山脉，进入汉中郡，并攻陷了汉中郡首府……南郑王城。

　　当然，这跟桓王亲率主力军，所过之处，各个势力望风而逃或直接投降有很大关系。毕竟桓军威名在外，又是桓王御驾亲征，还有那十万禁卫军和十万铁羽兽军摆在那，光是那声势就足够惊人了，根本不用打。

　　本来，身为接近皇城级别城池的南郑王城，想攻陷的话，没个十天半月根本不可能，一般需要数月才拿得下一座王城。

　　谁知道，桓王大军一到，还没抵达南郑王城城下，南郑王城城主张恪已经派出使者联系献城投降事宜。等桓王大军抵达，便开始顺顺利利的接受工作，似乎不是攻城，而是来巡视、巡察般，根本没什么烽火之味，城中平平静静，也没人抗议或滋乱。

　　高耸入云的城门楼下，以城主张恪为首，汉中数十位将领，数百豪门望族、商贾大户等，齐聚城门口，忐忑又顾作镇定眼巴巴看着天际。

　　“据说桓王极为残忍嗜杀，经常屠城，而且平民也不放过。此次我们主动投诚，应该没事吧？”

　　一位身穿锦衣，臃肿多肉的胖员外，紧张得不停擦汗，忐忑朝旁边一位身穿盔甲的将军低声道。

　　“应该……不至于吧？”那将军不大肯定应道，使得周围各个势力代表更是忐忑紧张。

　　“嗯？！”

　　张恪回头狠狠瞪了眼将军，不悦叱道：“道听途说岂能相信？桓国本土子民安居乐业，人人幸福安逸，引得不少人口迁徙往桓国，桓王岂会是嗜杀之人？”

　　“属下妄言！”将军心中一惊，连忙请罪。

　　“来了！”

　　一声呼喊，天际线出现无数黑点，黑压压一大片而来。

　　开路的是五万贪狼禁卫，拥护骑乘狮狼狼王的桓王的禁卫军是五万武桓禁卫。

　　对于南郑普通子民来说，一眼看去，桓军连绵不绝全是先天强者，那如山如海的威严气势，令人直欲窒息。

　　由武桓侯，晋升为武桓王，最后自立为桓王的新一代战神，名不虚传啊！

　　幸好没拼死守城！

　　“参见桓王！”

　　贪狼禁卫直接入城，武桓禁卫拥簇而至。城门口无数南郑将领、代表等齐齐拜倒高呼，语气发自内心的真挚，没人敷衍。

　　“他就是桓王？！没想象中威武俊朗！”

　　距离城门口数百米处，一位艳媚野性，风情醉人的女人，鹤立鸡群般傲立人群中，饶有兴趣看着剑殇，又看向左右啐道。


第六百七十九章 桓王与帝妃

　　“华夏有句古话：人不可貌相，海水不可斗量！别看桓王相貌无奇，而且颇有文成武德的贤君之相。但桓王的凶残嗜杀却是天下皆知！”

　　佛陀（散仙）摩柯森拓担忧看了眼饶有兴趣看着桓王的帝妃帝失，颇为紧张连忙提醒道。

　　“是吗？人言岂可尽信？传言中，就没提过桓王具有文成武德的贤君之相吧？”

　　帝失嘴角微撅，艳媚四射随意应道，依旧神光熠熠看着翻身下狼，正与南郑众多将领、大户等亲切交谈的桓王。

　　“越国之事早已天下皆知，但越国手段过激，桓王之举也算情有可原，不说也罢。便说各国使者，只是与桓王一言不合，就被桓王一举灭杀，曝尸城头多日。桓王明为贤君之相，实则乃暴君之心！”

　　看帝妃一点也没听进去，佛陀摩柯大急，苦口婆心再次奉劝道。

　　“据说越国国色天香的圣女凤妃……是桓王亲手掐死？”帝失莫名其妙问道。

　　“娘娘……”佛陀摩柯一怔，猛然想到帝妃的性格，不由大惊喊道。

　　“连华夏第一强者秦武王，身份地位最高的秦皇，本宫都能魅惑，蛊惑于手掌之中。就不信区区一个异人，连散仙也不是的异人……”

　　帝失颇具灵性的勾魂凤眼一眯，眉心处的朱砂艳光隐现，信心十足呢喃一声……

　　说话间，帝妃凤威尽展，眉目涟漪，艳媚天下的艳光绽放……

　　莲步轻移，状若九天玄女下凡，强大的力量逼开周围人群，缓缓走出……

　　“嘶……”

　　正聚集等待桓王驾临，以备迎接的黑压压一大片的人群，一阵倒吸凉气的不敢置信的声音起，而后是一阵暗吞唾沫的咽声。

　　如果说帝失之前只是鹤立鸡群般颇受瞩目，却也没达到勾魂摄魄，震撼全场的程度。

　　如今的帝失，就像是幽夜中的明月，光华绽放，又如月夜中下凡的仙女，惹人陶醉、痴迷。

　　“娘娘……”

　　佛陀摩柯大惊喊道，无奈快步跟上，使得周围人群一阵躁动。

　　一位半神之境的佛陀，四位传奇之境的金刚级别通神强者（先天），百位通神后期的强者（先天后期），四面八方隐约有一股强大的气势跟随而动。

　　随着孔雀帝国帝王阿育王驾崩，如今的帝妃帝失，不但是孔雀帝国的希望，也是孔雀帝国最高掌权者，更是印度国区最古老、底蕴最深的婆罗门教此代教主，身份非同小可，身边自然是强者如云。

　　“禀告陛下！南郑王城乃汉中郡首府，统辖着方圆十数万里千水万山，辖区中有巨城九座、大城八十一座……王城依山傍水，内有军队两百二十七万，子民……”

　　此时，南郑王城城主张恪，正恭敬且小心翼翼陪伴着剑殇等人入城，张恪正不停解说着汉中郡一切，特别是南郑王城，以示己方诚恳的臣服姿态。

　　正说话间，声音戛然而止，疑惑讶异又颇具震撼看向前方数十米处，正盈盈走出，魅惑苍生的曼妙身影……

　　“异族？！”

　　邪妃花千黛柳眉一皱，眼神犀利瞥了眼张恪，随后若有所思看向周围躁动的气息。

　　“铿、铿、铿……”

　　一阵密集铿锵的武器出鞘声起，剑殇身后的武桓禁卫，迅速持盾执刀戒备。

　　防护四周的贪狼禁卫，迅速缓缓聚集，无形中把南郑王城内迎接众人全部包围，堵死所有退路。

　　“啊？”

　　正惊艳震撼冒出的绝代佳人的张恪等，迅速反应过来，再感受到周围隐晦磅礴的强者波动，顿时脸色煞白如纸，惊慌看向桓王剑殇就要解释。

　　忽然冒出这么多强者，又是异族，而且汉中郡是距离大秦帝国咸阳最近的一郡，与关内就隔着钟南山山脉。加上如今正因为大秦帝国与异族勾结而议论不绝，眼前情况很容易让人想到南郑王城这是假降，骗桓王进城伏杀！

　　“孔雀帝妃？！”

　　剑殇大手一挥，虚按，阻止周围众人的躁动，直视躁动人群中缓缓走出的超级美女，脱口问道。

　　大秦帝国与印度国区的孔雀帝国勾结，连败西楚，并在定陶之战斩杀武信君项梁，声势浩大。桓国不可能不清楚，剑殇更知道印度国区的顶级历史美女帝释天帝失这号人物，只是没亲眼见过而已！

　　此次一见，果然名不虚传。

　　尊贵中带着狂野，端庄中带着艳媚。

　　宛若仙和魔之对比的两种截然相反的气质，集中在一人身上，并不让人感觉极为怪异畸形，反而糅合得极为完美，形成了一种令人欲罢不能，神魂颠倒的另类魅力。

　　再加上那堪比异人的桀骜不驯的野性异族气息，更让有人有种宁死一求的强烈欲望。

　　只要是正常男人，都会有种若能征服此女，此生无憾的强烈成就感、满足感！

　　随着帝失完全走出人群，躁动的氛围猛然一凝，周围黑压压难以计数的人群，全都把眼神集中到帝失身上……

　　“不愧为桓王！亡国之民，丧夫之妇……帝失，参见桓王！”

　　以华夏之礼盈盈施礼，声若天籁勾魂，如银铃荡响，悦耳醉人而又充满了惹人垂怜，孤苦无依的韵味。

　　“无妨！以他们的实力，悄悄潜入并非难事！”

　　剑殇没立刻回应，而是率先朝身边忐忑惊惧的南郑众人安慰道。使得张恪等人齐齐大松了口气，却见桓王剑殇又看向帝失沉声道：

　　“即刻起，此城已属桓国疆域，帝妃若是觐见，请按照礼仪递交外交文牒。现在……请离开！”

　　顿了下，剑殇又迅速补充道：“我国并非大秦，并不欢迎印度国区的异族；华夏国区，也不欢迎异族！”

　　“嗯？”

　　帝失细长睫毛跳动，如星双眸露出意外之色，随即抱着一丝庆幸自顾自迅速说道：

　　“华夏古语有云：有朋自远方来，不亦乐乎。本宫对华夏国区，对桓国，绝对没任何恶意，只是想寻找盟友，光复孔雀罢了……”

　　“离开还来得及，立刻！”

　　不待帝失多说，剑殇脸色一沉，语气不善冷声道。

　　所谓“艺高人胆大”，以眼前异族人的阵容，刺杀南郑王城城主张恪，估计绰绰有余，剑殇却丝毫不担心。普天之下，能瞬间湮灭自己的存在，估计还没有。

　　至于打人海战术或刺上一刀一剑等，那用得着担心吗？

　　十万大桓禁卫军又不是摆设！

　　“哎……桓王又何必如此拒人于千里之外？！如今华夏风雨飘摇，更有无数流言蜚语中伤桓王！桓王虽非常人，敢无视流言蜚语，却难挡敌寇冲击，我孔雀帝国虽然势弱，却也是强者如云，甲兵无数……”

　　一阵幽幽的叹息声起，惹得无数人心旌荡漾，帝失收起不少做作姿态，发自真心缓缓说道。

　　剑殇冷笑一声，右手缓缓举起……

　　邪妃花千黛、蝶衣公主、仇公公、贴身禁卫等周围众人气势一凝，战意凛然，眼神犀利直视周围异族强者，似乎随时会暴起攻击。

　　“我国，并非大秦。孤，与你等没什么好谈，暂时也不想来往！”

　　右手停顿半空，剑殇明显警告般提醒道。

　　印度国区的帝释天帝失，目的应该与之前的异国使者团不同，不是来对桓国指手画脚，而是来商谈联盟之事。

　　但是，剑殇会答应吗？能答应吗？

　　值此国战期间，又是以华夏国区为战场，剑殇没什么合纵连横的想法，那只是引狼入室的借口罢了。

　　当然，若是将来有机会，桓军出兵域外，异国势力想谈联盟，倒是可以谈一谈，以华夏国区为战场谈联盟？还是省省吧！

　　战胜战败，吃亏的都是华夏，还嫌华夏国区不够乱吗？联什么盟？

　　“哼！”

　　看桓王如此不近人情，水火不侵。帝失不由愠怒冷哼一声，悦耳柔和的声音转冷提醒道：

　　“无双侯没跟随桓王？恐怕桓王还不知道，东海登陆战，贵国的异人联盟，就在今日凌晨，已经全线溃败，伤亡惨重全面崩溃……”

　　“嗯？”

　　剑殇双眼一眯，脸露明显意外之色。

　　就在昨晚，即将抵达南郑王城疆域范围时，剑殇还收到华夏异人联军，正与加国兰斯舰队僵持在东海沿岸，双方战斗极为血腥惨烈，已经持续了一个月，而且还会僵持许久。

　　就这么一夜功夫，华夏异人联军，就全线溃败，全面崩溃了？

　　无法置信，根本想不通。

　　但是，以孔雀帝妃兼印度帝释天的帝失的身份地位，自然不会妄言，谎报军情。

　　毕竟以剑殇和帝失的身份地位，撒谎实在一点意义都没，只会自损颜面，令人不耻。

　　“东海登陆战结束，沿岸零散势力可以忽略不计！在站稳脚跟之前，兰斯舰队肯定不会轻易深入华夏内陆，如此一来，兰斯舰队接下来的目标，恐怖是与江东接壤，并占据偌大海岸线，可以以海上大军辅助战争的桓国……”

　　剑殇沉默间，帝失再次加重谈判筹码，语气自信连身说道。

　　“杀！”

　　不待帝失说完，剑殇已经失去耐性，沉声轻喝。

　　“嗖……”

　　剑殇右手划落，速度最快的花千黛闪电直扑帝失，一出手就是密密麻麻的锐利光线……

　　蝶衣公主则化为七彩霞光射向佛陀摩柯，仇公公及众多贴身禁卫、武桓禁卫、贪狼禁卫等，则立刻杀向隐露各处的异族强者。


第六百八十章 时间生命

　　“快走！”

　　极为担忧帝失，紧张桓王的佛陀摩柯，比桓国诸将还关注桓王，一看桓王挥手下令，顿时暴喝一声，身形一晃迅速移到帝失身前……

　　浑身法力狂暴，气势爆发……

　　“佛陀之怒……摩柯无量！”

　　甫一出手，佛陀摩柯直接引爆全身法力，爆发出佛陀摩柯的最强力量。

　　“轰……”

　　凭空爆响，似乎在在场无数人灵魂深处直接炸响，使得无数人脑际瞬间迷糊。

　　刺眼金光爆发……

　　漫天金光璀璨，金光之中，似乎有个巨大佛陀悬浮半空，周身“卍”字流转纷飞，金色佛火焚烧天地，扭曲空间，遮蔽所有人视线。

　　“砰……”

　　一阵巨响，充斥天地的刺眼金光中，就花千黛与帝失对了一招，其余霎那间失明、失聪，根本没交上手！

　　“想走？！”

　　剑殇端坐狮狼狼王之上，冷哼一声，翻手地级中品宝器“撼岳魔鞭”入手，《万象浮云鞭》第三式使出……

　　“追魂缠链！”

　　锁定佛陀摩柯，魔鞭如龙，瞬间穿透刺眼金光……

　　金光消散，意识恢复。

　　似乎过了很久，又似乎只是霎那间。

　　“别追了！”

　　剑殇轻喝一声，手中撼岳魔鞭一抖，绑着个身披鎏金袈裟的魁梧异族僧人摔在身前。

　　“陛下？！”

　　正要追击的花千黛和萧蝶衣一怔，疑惑返回剑殇左右。

　　剑殇迅速解释道：“宁要人畏，不为人爱。却也没必要让人恨！我等与孔雀帝国并无太大仇恨，便是华夏国区与孔雀帝国，其实也是间接怨怒罢了，只是大秦帝国引狼入室，双方并无什么血海深仇！震慑便可，无需赶尽杀绝！”

　　事实也是如此，剑殇根本没打算击杀孔雀帝妃帝失，毕竟帝失身份非同小可，如今华夏国区确实是风雨飘摇，没必要再惹怒一国。

　　印度国区的人口，可是一点不比华夏国区少！

　　剑殇之所以果断下杀令，只是为了震慑孔雀帝国，同时表现出不想跟异族使者多来往的姿态，免得在这敏感时刻，背负没必要的骂名、黑锅罢了！

　　否则的话，事先让十万禁卫军一围，帝失等人一个也别想跑！

　　“哦！”花千黛等人恍然大悟，倒也没多说什么。

　　“桓王英明！其实我国对桓王之名仰慕已久，此次绝无……”

　　佛陀摩柯大松了口气，虽被撼岳魔鼻绑着捆倒在地，却是脸露钦佩、讨好，连声说道。

　　“裂天爪！”

　　不待佛陀摩柯说完，剑殇力灌手臂，猛然一爪抓落，力夹万钧之力，威可破空，闪电抓在佛陀摩柯头顶。

　　“咔嚓……”

　　清晰入耳的骨骼碎裂声起，佛陀摩柯神情一僵，头颅碎裂，陨落。

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，击杀印度国区蓝级历史名士摩柯森拓，属于‘国战’重大剧情任务，特奖励印度国区天级宝典《摩柯婆罗经》，婆罗教奥义《摩柯佛陀金身》……擎神破禁丹一颗，散仙四品舍利金丹一颗，声望一百万，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　剑殇阻止众人追杀落荒而逃的帝失等印度国区强者，却又不表示剑殇会放过已经擒住的俘虏。

　　好歹也是堪比华夏散仙的存在啊！

　　就这么放了手中佛陀，剑殇都感觉对不起自己，凡事终究需要点代价，帝失破坏了“桓军顺利接受南郑王城”的盛事，拿他们个佛陀祭旗，应该不算过分吧？！

　　何况，剑殇既然当着佛陀摩柯的面，说出自己的真正意思，就没打算放佛陀摩柯离开了！

　　“三界炼神术！”

　　众人错愕疑惑间，剑殇双手掐印，猛然抓出……

　　一个飘渺恍惚的金色佛陀身影，从匍匐在地的佛陀摩柯尸骸中被硬生生抓出……

　　灌入得到已久的“定禅佛珠”中，顿时佛乐四起，佛吟绕耳。

　　原本古朴晦暗的定禅佛珠，金光一闪，宛若具有灵性般气息大涨，那十八颗佛珠表面，隐约有佛陀盘坐念佛，颇为玄妙。

　　摩柯佛珠，特殊类地级宝器，以远古得道神僧的舍利子为本，经过长久诵经膜拜，灌入佛陀生魂激活而成，共有十八颗。具有清心明性、驱魔镇邪、辅助修罗、疗伤恢复、佛陀显化等特性，修炼速度提升百分两百，各种状态的回复增幅百分百，能形成金色佛光抵消伤害，特别是无形伤害。每颗摩柯佛珠，能化为一尊佛陀现世或转换为相应力量，力量耗光后破碎，可以同类力量补充恢复（破碎不可恢复）。

　　“不错的宝物！虽然没什么附加属性，却是极佳的辅助性至宝！”

　　查看完晋级的佛珠，剑殇颇为欣喜，这一窜十八颗佛珠，等于是随身携带着十八个贴身护卫，等于是十八个佛陀级别的修为储存器啊！

　　至于天级宝典《摩柯婆罗经》，印度国区实际上是世界第一人口大国，《铸圣庭》算的可是实际人口，而非官方数据。所以印度国区的自然资源等可能不如华夏神州，但非自然资源一般依照实际人口比率安排，天级宝典应该也是十部左右。

　　值得剑殇重视的是，印度国区的背景尊的是婆罗门教，《摩柯婆罗经》中摩柯本就是无量、至高的意思，又有“婆罗”二字，在印度天级宝典中应该也算顶尖了，或许只是逊色于阿育王和帝释天本身的功法！

　　“陛下！请……”

　　就在剑殇检查佛陀摩柯战利品时，张恪压低声音说道，态度更为恭敬谨慎。

　　帝妃帝失，或许亲眼见过的人极少，但听闻威名的人却很多。连帝妃帝失，桓王也是说杀就杀，而且杀得对方交手都不敢，直接遁逃，还牺牲了个佛陀殿后。

　　桓王的强横和暴戾，名不虚传！

　　“些许意外，还请张城主见谅！”剑殇收拾情绪，客气回应道。

　　张恪大惊连忙应道：“微臣惶恐！”

　　“请！”

　　“请！”

　　……

　　气氛融洽客套之际，一行人浩浩荡荡前往王城城主府。

　　路途中，剑殇悄悄朝禁卫吩咐了声，通知无双侯尽快赶来南郑王城，汇报东海登陆战的情况。

　　别看剑殇之前杀伐果断，表现得对东海登陆战似乎毫不在意，心中却是颇为在意。毕竟如今来说，加国兰斯舰队可谓桓国，乃至华夏国区最强大敌，不可忽视、懈怠。

　　……

　　夕阳西下，明月初升。

　　参加完张恪所办宴席，并商讨了汉中郡形势后。剑殇便返回所安排的庭院，此时无双侯帝无双已经赶到。

　　“到底怎么回事？昨晚根据暗部和你的汇报，东海登陆战再持续一个月也问题不大，怎么会忽然全面溃败？”

　　见到帝无双时，剑殇运功蒸发所有酒意，无视帝无双的绝代芳华中略带的忧虑、奔波，脸色郑重询问道。

　　“兰斯舰队动用了加国国器和八个品级未知的强大傀儡！”帝无双毫不犹豫应道，似乎早料到剑殇会这么问。

　　“嗯？”剑殇疑惑。

　　“威震天下的天级航母……兰斯王号，其实并非战船，而是加国国器，类似于桓国封神殿的国之利器、社稷重宝，只是兰斯王号重在海、陆，似乎无法升空。今日凌晨，兰斯王号忽然冲上岸，一举碾压了我方无数异人，轰破我方异人联军主营。随后，八艘仅次于兰斯王号的超级战船，化为八只獠牙狰狞的钢铁海王兽，紧随杀上岸，便一举击溃了异人联军……”

　　帝无双做了个深呼吸，声音沙哑缓缓说道。顿了下，梦呓般神情复杂呢喃道：

　　“短短数个时辰，便有数以百万计的华夏异人，横死海岸，尸骸支离破碎，血染沙滩……”

　　“……”

　　剑殇呼吸一滞，惊骇亚特兰蒂斯文明的强大之时，又对帝无双的多愁善感颇为怪异，实在有点不习惯啊！

　　不管是邪王赵高，还是魏无双，都可算是薄情寡义，对别人狠，对自己更狠的奸雄人物。

　　一直以来，帝无双的表现，冷酷凶残丝毫不下于邪王赵高和魏无双，忽然变得如此多愁善感，怜悯苍生，剑殇还真不适应。

　　再加上帝无双那绝美容颜，如梦如幻的气质芳华，实在……令人纠结！

　　“陛下……”

　　剑殇皱眉沉思间，帝无双忽然拜倒，四体投地拜倒，语气真挚哀求道：

　　“恕微臣斗胆，陛下不能再等下去了，再不及早制止兰斯舰队，让兰斯舰队在我华夏神州站稳脚跟，以亚特兰蒂斯文明的强大生产能力、繁衍能力、制造能力等。不但会养虎为患，就算将来我国真能驱逐或覆灭兰斯舰队，我国也会元气大伤，一蹶不振。甚至重蹈越国覆辙也并非不可能……”

　　“亚特兰蒂斯文明真有那么强悍？”剑殇颇为头疼问道。

　　不是剑殇不想及时抗敌，而是加国兰斯舰队避开了桓国疆域，远征耗费的精力、物力、人力、时间等，难以计算。

　　再则，如今桓国最需要的就是时间，需要消化现有疆域、巩固局势、安排民生、部署战局等等，把之前所做的一切变成自己的国力。

　　兰斯王亚特拉斯不想太早跟威名远播的桓王对上，剑殇同样如此，毕竟双方的对手，不仅仅是彼此而已！

　　只是，如今兰斯舰队已经暴露出最强底牌，亮出最凶爪牙，桓国是否还继续部署，等待一举爆发呢？


第六百八十一章 冲击散仙

　　“陛下三思！”

　　看剑殇沉默不语，帝无双再次恳求道。

　　“难道真是天意难违？”

　　剑殇颇为嘘唏感慨道，随即摇了摇头叹道：“也罢！既然帝失此时出现在南郑，兰斯舰队又恰好在此时发威，那就先对付兰斯舰队吧！”

　　其实，剑殇此次兵分八路北伐，除了占据长沙郡、黔中郡、巴蜀、南阳等局势混乱且力量空虚的地盘，也想趁着大秦帝国与孔雀帝国联盟，征伐中原，平定叛军，一举攻陷军力空虚的大秦帝国的帝都咸阳，永绝后患。

　　可惜，事与愿违。

　　帝妃帝失既然出现在这，就说明大秦帝国应该有所防备了。

　　而帝失和帝无双所说也没错，兰斯舰队此时发威，如果任由发展，不及时制止，以后想解决就难了！而且兰斯舰队一站稳脚跟，很可能率先对桓国发难，毕竟如今华夏国区中，也就桓国能借助水陆进行打击，项氏已经放弃江东撤往中原，其余大势力都在内陆，兰斯舰队的无数战舰就作用有限了。

　　“陛下同意了？”帝无双眼神一亮，欣喜问道。

　　“同意什么？打击兰斯舰队本就是我国本分，也是部署中的一环。只是提早了而已。”

　　剑殇摇了摇头，随意应道。顿了下，又接道：“不过，兰斯舰队的主力，在东海海畔的琅琊郡和东海郡，我军想要北上，必须通过西楚、旧楚李园的地盘，还可能会与旧齐田市起义军起冲突，这些需要异人联盟来协调！另外，光靠桓军，想要覆灭兰斯舰队，难度有点大，牺牲也会很大，希望异人联盟能全力协助，别让聚集在东海海畔的异人散了！能把西楚势力，包括刘邦和项羽拉上，更好！”

　　“是！陛下愿意出兵便可，微臣必与异人联盟及各个势力全力沟通！”帝无双精神大振应诺，显得信心十足。

　　帝无双能理解桓王的想法，因为桓王也怕桓国与兰斯舰队拼得两败俱伤，却被大秦帝国、西楚势力等势力趁火打劫，落井下石。

　　“嗯！”

　　剑殇应了声，沉思了下，还是决定坦诚自己的部署，便说道：

　　“孤会传令太尉韩信，令其开始往寿春王城和花仙城聚集大军。寿春王城一路会从陆路出发，直袭东海郡兰斯舰队势力；花仙城舰队，则会沿着长江流域，进入东海海域，袭击兰斯舰队后方！”

　　帝无双正要应诺，忽然脸色一变，讶异疑惑脱口问道：“袭击兰斯舰队后方？陛下不会是想与兰斯舰队打海战吧？”

　　“有何不可？！之前不知道兰斯舰队底细，特别是号称能轻易击杀海王兽的兰斯王号。如今既然知道只是加国国器，有何可怕？兰斯舰队有国器，桓国也有，而且兰斯舰队应该只有一件国器，桓国有四件，只要人手足够，还怕打不过兰斯舰队？！”剑殇嘴角一撇，理所当然应道。

　　“四件？”帝无双惊疑脱口问道。

　　根据各个势力，包括异人联盟，就知道桓王手中有两件国器，顶多三件，怎么会有四件？！

　　顿了下，看剑殇脸色不愉，帝无双连忙自觉转移话题：“不过，国器只能起到威慑和奇兵作用，很可能影响不了大局。水军和海军差距可就大了！”

　　事实也是如此，大秦帝国的背景下，华夏国区本就不擅长水战，有舰队也只能算水军，怎么跟跨越无尽之海的海军打？

　　剑殇脸色一沉，颇为不耐烦说道：

　　“这点无双侯无需多虑！孤既然如此决定，必有依仗，若是必要的话，甚至可以再次动用封神殿。只要异人联盟能与桓军齐心协力，共抗大敌，孤绝对有信心击退兰斯舰队！”

　　“击退？！或者是击溃？”帝无双抓住了剑殇口中词语追问道。

　　“记住！你是大桓无双侯，不再是帝王府府主，也不是魏氏一族的代表，更不是邪王赵高。认清好你的位置。否则，桓国早晚容不下你！”

　　剑殇没为帝无双解释，而是语气郑重说道。

　　剑殇很怀疑，帝无双忽然性格大变，劝阻桓军以大局为重，转攻兰斯舰队，会不会是发现北伐桓军意图袭击大秦帝国老巢，覆灭大秦，所以前来阻止，找借口转移桓军兵锋？！

　　如果是，那肯定是邪王赵高的心性记忆在作怪！

　　当然，也是时移世易的缘故，如今确实不适合跨越钟南山山脉，袭击大秦帝国内史郡，否则帝无双怎么说都没用。

　　“是！”帝无双心中一凛，心虚般转移视线，忐忑应诺。

　　“退下吧！孤会等南郑王城建好传送台，直接传送往寿春王城或花仙城。有什么急事，可以传送符联系！”

　　剑殇颇为疲惫挥了挥手说道。

　　……

　　南郑王城城主府，桓王所居宫殿，后院密室。

　　剑殇盘坐卧榻，身前摆着：

　　得自印尼国区蓝鲸魔王的《碧浪宝典》、《魂驭汪洋》（斗魂之术）、散仙二品覆海龙鲸源魂；

　　得自印度国区摩柯森拓佛陀的天级宝典《摩柯婆罗经》，婆罗教奥义《摩柯佛陀金身》，散仙四品佛陀舍利金丹一颗；

　　（PS：发现部分书友把印尼和印度看成一个国家而抗议，汗……特此解释，印尼在华夏南部，是群岛国家；印度在华夏西南部，同在亚洲大陆。两者是不同国家，都是人口大国，一个第一，一个第四。为什么名字类似，影子也想知道，或许是外语翻译的缘故吧……）

　　还有擎神破禁丹一颗！

　　如今，剑殇已经抵达先天第十层之境，也就是传奇之境！

　　理论上，剑殇只要吞服擎神破禁丹，就能顺利晋级散仙之境。而且剑殇是异人，吞服丹药的效率更高，不会成为原住民的“伪散仙”之境！

　　“吞不吞？！无双侯也是吞服擎神破禁丹晋级散仙之境，好像也没什么不妥？依旧进境神速吧？”

　　率先拿起擎神破禁丹，剑殇心中颇为矛盾。

　　因为，剑殇有更大的野心……想飞升传说中的仙界！

　　既然，《铸圣庭》中的世界，是真实的世界，是真正的平行空间。那传说中的仙界，应该是真实存在的吧？

　　天地大道，走到越后面，肯定越难走，天地间的散仙巅峰存在何其多？

　　博浪沙之战参与的老牌散仙，基本为散仙巅峰，却谁也跨不过去，就差那么一脚，谁也踢不开真仙大门。最后只能走气数之道，为苍天卖命而获得“走后门”的资格，借此飞升。

　　或许，博浪沙之战后，华夏大能的飞升，也是刺激各国大能者觊觎华夏的主要原因之一！

　　无数大能者走到了九十九步，却终生卡在第一百步，老死也无法突破，可见天地大道的苛刻，修行时的瑕疵越少，后面的桎梏才会越少。

　　“还是先把《碧浪宝典》和《摩柯婆罗经》融入《周天星劫》，增强自己的底蕴。再融合覆海龙鲸源魂和舍利金丹，应该能借势突破吧？”

　　目前来说，剑殇晋级散仙之境的话，肯定战斗力暴涨，能在国战中获得更大利益，也能使桓国国力大增。特别是得自印尼国区蓝鲸魔王的战利品，在与兰斯舰队中的激战中更有利。

　　但是，剑殇的野心和理智，终究压下了幻想。

　　修行不计时……

　　数天时间，剑殇分别融入两大异族宝典，使得《周天星劫》凝出十二颗闪烁星辰，威力更强，品级更高，修行时转化的修为效率更多。

　　实际收获，便是初入传奇之境的剑殇，对传奇奥义领悟更深，修为更为磅礴，却终究没有产生质变，无法把先天真气化为法力！

　　覆海龙鲸源魂，佛陀舍利金丹！

　　又是数天过去，先修习两大异族宝典的剑殇，很顺利就融合了源魂和金丹，无惊无险。

　　“怎么没有系统奖励？既然没排斥，就表示成功融合了啊！难道自己不是第一个融合这文明的异人，或者已经不是第一次融合，所以没特殊奖励？”

　　消化完海王兽源魂和佛陀金丹的力量后，剑殇巩固修为后，却颇为郁闷。

　　因为，如今的剑殇，修为境界已经是十打十的传奇巅峰了，继续修行也没用，就好像一个钢桶装满水，强制灌入，也只能加强密度、重量等，却撑不破钢桶！

　　光以修为而论，剑殇估计比散仙一品的散仙还强横，就是突破不了！

　　还想借助融合异族文明的特殊力量而冲击散仙之境呢，竟然不给特殊重奖？！

　　又修习了《魂驭汪洋》和《摩柯佛陀金身》……

　　这个是技巧类秘术，自然更没什么用了！

　　“难道真要吞服丹药不可？！”

　　拿起“擎神破禁丹”，剑殇纠结了！

　　同时，剑殇也终于知道散仙之境的桎梏何等恐怖了，以剑殇的丰厚底蕴，加上传奇巅峰，依旧无法突破，其他传奇强者可想而知了！

　　看别桓国多了不少散仙，如果没剑殇提供擎神破禁丹，除了武林神话之女花千黛，估计一个也别想突破！

　　“苍生皆有定数！异人在先天感悟上本就逊色原住民，想自然突破估计不可能了！也没听说过哪个异人依靠先天感悟而晋级散仙之境……”

　　做了个深呼吸，剑殇心中一定，拿起擎神破禁丹……

　　吞服！

　　“轰……”

　　源自灵魂深处的爆响，磅礴炙热的力量瞬间遍布剑殇四肢百骸，随后如火山爆发般一波接一波，似乎不焚尽瑕疵决不罢休！

　　与此同时，剑殇体内的先天真气，不停变得磅礴、厚重，量虽没变，质却不停飙升……


第六百八十二章 雉姬求援

　　一天、两天……

　　随着剑殇体内的先天真气越来越浑厚，体内的热流也越来越冷却。

　　“呼……”

　　睁眼，一口乳白色气流喷出，剑殇脸色难看至极。

　　依旧是先天第十层，依旧是传奇之境！

　　擎神破禁丹何等珍贵？也就是剑殇是桓国国主，多少异人倾家荡产也欲求不得。

　　从没听说过抵达巅峰之境，吞服擎神破禁丹或渡厄破禁丹有失败的例子！剑殇偏偏就失败了！

　　郁闷之余，剑殇掏出价值不菲的传送符，激发，传讯给帝无双：

　　“你晋级散仙之境，吞服了几颗擎神破禁丹？”

　　大约一炷香时间，剑殇手中的传讯符光芒掠起，传出帝无双的声音：“几颗？一颗啊！只要境界到了，不是强制吞服的话，不管是擎神破禁丹，还是渡厄破禁丹，都只需要一颗！”

　　“……”剑殇无语加郁闷了。

　　片刻后，没得到剑殇回应的帝无双，又传来一道讯息：

　　“陛下吞服擎神破禁丹，晋级失败吗？若是如此，应该与陛下的身份、气数有关，与吞服擎神破禁丹多少无关。因为陛下有‘九龙之主’的说法，天地大道可能与其他人不同，已经不算纯粹的异人了……”

　　“什么意思？！”

　　剑殇一怔，迅速又回应了条讯息。

　　什么叫不是纯粹的异人？“九龙之主”等玄妙说法，那是沿自前辈散仙，那些散仙要么陨落，要么飞升了，也能当真？！

　　异人就是异人，难道是连系统都没承认的“九龙之主”，就不是异人了？还不如紫级特殊称号“财神”、“战神”等实用呢。

　　什么叫与吞服擎神破禁丹多少无关？意思是不要再吞服了，再多也是浪费吗？这是无双侯间接奉劝！

　　当然，擎神破禁丹的珍贵，剑殇很清楚，估计也只有剑殇能这么奢侈地打算用“硬破”的方法，晋级散仙之境吧？

　　“还记得……陛下开国大典时，修为实力大涨，那应该是修为突破了吧？这至少说明《铸圣庭》系统默认了陛下走的是帝王之道，才会给予突破，否则一般只是果位增幅等引起的战斗力大增，而不能直接当成突破较大的桎梏的方法。再联想到陛下的功法、手段、历程等，恐怕陛下想晋级散仙之境，必须让桓国晋级，获得更多天地气数才行……”

　　片刻后，帝无双那悦耳而略带磁性的声音响起，只是在剑殇听来，就不那么悦耳了！

　　别看桓国如今疆域、人口等翻了五六番，依旧不到华夏国区疆域的四分之一，想要由王升皇，恐怕还有点难度。

　　而且，当初能顺利称王，那是击杀南越武帝赵佗的缘故。所料不差，想称皇也可能需要某种天地认可的方式，现在去哪里找个皇者击杀，剥夺皇者气数？！

　　王者倒是不少，皇者身份的人，剑殇还真不知道！

　　“算算日子！也闭关十七天了吧？”

　　数个时辰后，剑殇消化了如今修为，巩固境界，并感悟完《碧浪宝典》《摩柯婆罗经》等新功法的奥义，便就此出关。

　　……

　　“禀告陛下！春秋商行会长吕雉，求援！春秋商行二小姐蓉姬求见！”

　　甫一出关，剑殇还未了解如今南郑王城和东海战局、华夏局势等情况，警戒密室之外的禁卫迅速拜倒汇报道。

　　“嗯？春秋商行求援？什么时候的事？”

　　正忧虑如今局势的剑殇，皱眉看向禁卫问道。

　　上次，雉姬因为让剑殇覆灭公主府，而被剑殇拒绝的事，双方的关系一直不尴不尬直到现在，华越决战后方才有所好转。

　　此次难得雉姬发信求援，如果剑殇再不支援，连自己的心理关卡都过不去啊！

　　“禀告陛下！七天前，吕二小姐以三天前抵达南郑王城！”禁卫迅速汇报道。

　　“宣！”

　　剑殇浓眉一皱，毫不犹豫吩咐道。顿了下，试探性看向禁卫问道：“你可知道春秋商行为何求援？”

　　春秋商行是华夏三大商会之一，明面和暗地的势力和实力，绝对超乎众人想象，剑殇实在想不出有什么困难，竟然会让好强且坚强的雉姬，亲自传讯求援。

　　同时说明，既然雉姬亲自求援，那肯定不会是小事。

　　“禀告陛下！似乎是俄斯联邦的联军，大举南下，数月来连破代郡、常山郡、巨鹿郡三郡，威逼黄河流域。春秋商行的大本营，就在黄河北岸的濮阳，因此……”

　　禁卫迟疑了下，终究硬着头皮应道。

　　因为身为桓王贴身禁卫，他的职责只是守护、转达，一般不会多做评价等事，也不适合，这样有可能会扰乱桓王的思维。

　　“俄斯联军竟然已经打到巨鹿郡？”剑殇有些难以置信。

　　想想加国兰斯舰队，几乎吸引了华夏国区大半注意力，特别是华夏异人方面，会参与国战者九成聚集到了东海海畔。

　　而俄斯联邦的势力和实力，其实并不比加国小，只是没兰斯舰队那么出名而已。数月时间，俄斯联军能深入华夏国区，打到巨鹿郡，似乎也不是不可能。

　　如此一来，俄斯联军能如此势如破竹，就不难解释了！

　　禁卫重重点了点头……

　　“吕大小姐出事了？受伤或被困？”行走之间，剑殇颇为关切问道。

　　“应该没有吧？据说是没有，以春秋商行和吕大小姐的能力，不至于吧……”一名禁卫不大肯定应道。

　　“既然没有，撤退便可！还求援？天下之争，非个别人力所能左右，岂能因为私人之事而影响大局，擅自调动大军，破坏全局部署，就为了保住他们的商会大本营？”

　　剑殇浓眉大皱，抱怨般嘀咕道。

　　桓国距离濮阳，期间隔着大半个中原，怎么派遣大军救援？

　　光是西楚势力和大秦帝国，就不可能让桓军堂而皇之借路啊！

　　幸好春秋商行的大本营是在黄河流域北岸的濮阳，如果在代郡呢？难道让剑殇率领桓军长期驻扎在华夏国区边疆？简直是拿战争当玩笑嘛。

　　“好哇！你个桓王，这种话你都说得出来！早跟姐姐说了你个无情无义的无赖、混蛋、负心汉，姐姐就是不信。亏得当初听闻桓国大劫，姐姐还一意孤行，动用会长权限，带着商行储备物资和护卫支援你……你竟然……竟然……”

　　剑殇话音一落，一道光芒划空而至，落地化为青春俏丽的吕蓉，掐着小蛮腰，双眼喷火瞪着剑殇连忙怒骂道。

　　“这个……孤并非你想象中那意思……”

　　剑殇神情一僵，一时颇为尴尬，想解释又感觉颇为无力。

　　没想到无意中的嘀咕，竟会被听闻剑殇出关，迅速化光赶来的蓉姬给听到了……

　　想是那么想，剑殇还真不可能见死不救。

　　“哼！就如你们异人所说，解释就是掩饰，掩饰就是想编故事……”

　　吕蓉柳眉一竖，又怒又急连声啐道。顿了下，没好气连声说道：“姐姐说了！此次谁解了濮阳之围，她就嫁给谁，桓王自己看着办吧……”

　　话落，不待剑殇回复，身形一晃，再次化光遁走，眨眼消失得无影无踪……

　　“……”

　　剑殇心中一凛，看着踪影全无的空地，颇为无奈摇头啐道：“这小丫头，这么多年了，还是听风就是雨，性格咋一点不变呢！吕不韦怎么生养的……两个女儿的性格，差别这么大？！”

　　“陛下？”贴身禁卫低声喊道。

　　“没事！”

　　剑殇摆了摆手应道，心中却颇为为难。

　　以剑殇和雉姬的关系，加上雉姬一直以来对剑殇，乃至桓国的莫大帮助。就算是雉姬耍性子，剑殇为了她调动一次大军也未尝不可，何况此次事情应该不小。

　　问题是现在剑殇已经应承异人联盟，会开始对付加国兰斯舰队，而且太尉韩信已经开始部署了，怎么能轻易改变？

　　更重要的是，濮阳在黄河流域北岸，桓军怎么去？！当大秦帝国和西楚势力，乃至各个起义军势力，是透明的吗？

　　“呼……”

　　浓眉紧锁前往宫殿书房，直到门前，剑殇脚步停顿，朝身边禁卫吩咐道：

　　“传令邪妃、蝶衣公主，与及贪狼禁卫、铁羽禽军（铁羽魔雕兽军），聚集到传送台，准备传送往大陈王城！”

　　“……”禁卫一愣，若有所悟迅速应诺，离去。

　　雉姬没说如何救援，而吕蓉又是风风火火的性格，没说清楚就跑了。

　　于情于理，剑殇确实该救援，毕竟濮阳是逆天圣者吕不韦的故乡，做为春秋商行大本营倒也不奇怪，雉姬或许不想故乡生灵涂炭，想尽力保住也可以理解。

　　不过，派遣大军北上求援一点也不现实，剑殇能做的，就是亲率五万贪狼禁卫和十万铁羽禽军，以高机动力横穿中原地区，跨越黄河流域救援了。

　　片刻后……

　　田单、花千黛、张恪等大臣聚集到剑殇居住宫殿的书房。

　　“禀告陛下！寿春王城的大军，与及花仙城的舰队，已经集结完毕！无双侯传讯，异人联盟已经答应一切行动协调我国部署，并与项氏、李园等势力首领达成协议，同意我国大军通行，并会承担部分后勤物资！而且西楚霸王项羽、泗水城李园等，似乎有借势与我方结盟的意思，这需要陛下亲自前往商谈。”丞相田单率先汇报道。

　　剑殇沉吟片刻，应道：“嗯！丞相先率本部大军前往花仙城。寿春王城诸事，则由太尉韩信全权负责！”

　　反正异人联盟、项羽、李园等，也没说具体时间，应该来得及！


第六百八十三章 帝王归来

　　剑殇话音刚落，气氛猛然一静，没人应话。丞相田单迟疑片刻，硬着头皮劝谏道：

　　“值此天下大势瞬息万变的关键时期！陛下真要前往支援濮阳？”

　　“嗯？”剑殇脸色一沉，眼神锐利直视丞相。

　　丞相田单神情一僵，一副誓死劝谏的神态，豁出去般说道：“微臣冒昧！以俄斯联邦的联军之势，我军去少了没用；以濮阳的地理位置，我国大军又无法抵达；再则，濮阳之危已经发生七天了，别说大军，便是陛下率铁羽禽军赶去，估计也来不及了……”

　　“陛下！丞相所言有理！再则，有越后及撼天龙王、无生剑神保护吕氏姐妹，她们根本不会有危险。就算有意外，以吕氏姐妹的能力，别说杀害，普天之下伤得了她们者屈指可数，便是秦武王明知吕氏大本营在濮阳，也不敢去剿灭。大秦帝国通缉吕氏一族久矣，什么时候见大秦军队真去讨伐了？”邪妃花千黛迟疑了下，紧随着附和道。

　　事实也是如此，逆天圣者吕不韦就这么两个女儿，都传了一手保命绝技，丝毫不下于武林神话沧海君对花千黛的溺爱。

　　吕蓉这无法无法，被吕不韦惯坏了的千金二小姐就不说了，一身“化光”绝技，在剑殇面前一样来去自如，谁奈何得了她？！

　　雉姬这吕氏大小姐，“陨天一指”威震天下，比吕不韦亲自施展还恐怖，连秦武王都不敢去尝试“陨天一指”的威力，谁敢去刺杀她？无法秒杀雉姬的话，就只有死路一条了！

　　不管怎么想，吕氏姐妹都没生命危险啊！

　　吕氏姐妹既然不会有危险，桓王去干吗？大军救援，来不及也去不了；而不出动大军，似乎也没什么意义，浪费时间！

　　“哎……”

　　看众臣都是这么个意思，剑殇不由长叹一声，苦笑道：

　　“无论如何，雉姬对孤，春秋商行对桓国的帮助，都是实实在在，无法抹灭，而且基本是不求回报的无私帮助。人情债难还，既然雉姬开口，那孤肯定要去支援，否则不但无法面对天下人，孤也过不了自己的心理关卡！”

　　“……”

　　听桓王这么说，在场众人齐齐沉默。

　　除了人情债之外，恐怕其中还具有部分男女私情，让剑殇不得不去吧？！

　　当然，这点没人会傻到直接揭穿，那就是指责桓王假公济私，为了儿女私情而不顾大业了，这个指责可不轻！

　　“此次会由孤、邪妃、蝶衣公主、圣鹰，率五万贪狼禁卫和十万铁羽禽军前往，抛除一切后勤累赘，全速赶往，要不了多少时间！此事就此决定，无需再议！”

　　众臣沉默，剑殇面无表情语气郑重说道，态度坚决。

　　“轰……”

　　就在此时，一阵震耳嗡鸣，回荡天地的晴天霹雳声爆起，威若春雷炸响，昭告天下。

　　“轰隆隆……”

　　天摇地动，风云变色，滚雷阵阵，威若改天换地。

　　“嗷……”

　　紧随着，一阵从天而降，似乎在沧桑万物耳际响起的威严磅礴的龙吟声起，不停回荡、回荡……

　　光听那声龙吟，就能让所有人有种虔诚膜拜的冲动……

　　似乎是苍生之主的呼唤，似乎昭示着王者归来！

　　如此声势，恐怕不只是威慑华夏国区，而是辐射全天下，包括其他国区在内！

　　……

　　“嗯？！”

　　剑殇猛然站起，眼露精光透过窗户，看向窗外天空……

　　“怎么回事？来人！”丞相田单脸色一变，猛然暴喝一声。

　　“参见陛下！丞相大人……”

　　门外禁卫连忙入内拜倒，却说不出个所以然出来，桓王、邪妃、丞相等都不知道，他们就在门外，又怎么知道？！

　　“难道是秦始皇复活了？！”

　　花千黛脸色一变，似乎想到什么忽然说道，引得众人一阵讶异侧目。

　　花千黛做了个深呼吸，缓缓说道：“家父飞升前，曾经留下偈语：秦始皇嬴政天纵奇才，威压一代，更是千古一帝，绝对不是甘受天命之人。其实，苍天可逆，亦可欺，只是绝大多数人没那个能力逆天改命，欺天瞒地罢了！本来，家父的意思是让妾身隐居沧海山庄，等待秦始皇复出再做出抉择，只是……”

　　说到最后，花千黛偷偷瞥了眼剑殇，没继续说下去。

　　意思却很明显，花千黛终究不甘隐居世外，还是偷偷参与了桓国开国大典，随后忍不住出手，而后违逆父命，就这么留在桓王身边了！

　　女人啊，终究是感性的动物居多。

　　“想想也是！如今天下大乱，异族入侵，群雄崛起。大秦帝国又气数已尽，逐渐落败，更沦落到不得不与异族勾结，方能苟延残喘的地步。如果秦始皇再不复出，等天下定鼎，估计秦始皇复出也只能看到大秦帝国帝都咸阳，化为一片废墟。到时，就算秦始皇有通天彻地之能，也是回天无力了！”丞相田单沉吟片刻，连声附和道。

　　以秦始皇的威名，不管是原住民，还是异人，都不相信秦始皇会就这么陨落。

　　只是，人在江湖，身不由己。

　　就算无数人相信秦始皇还会复出，又如何？人终究要活着才能有所作为，随着大秦帝国日渐溃败，他们也得给自己找条活路啊！

　　张恪沉思着缓缓提醒道：“秦始皇复出也未尝是件坏事！别忘了，如今大秦帝国已经由新帝胡亥和秦武王完全把持，又与孔雀帝国勾结。以秦始皇的脾性，看到大秦帝国沦落到如此地步，复出的第一件事，估计是清洗大秦帝国，而非平定叛乱或对抗国敌！”

　　顿了下，张恪偷偷看了眼桓王，低声说道：“退一万步讲，如今华夏民族风雨飘摇，秦始皇的复出，未尝不是震慑异族国敌的有利手段！”

　　言外之意，如今的华夏神州，估计也只有秦始皇，才镇得住各方异族，平得定风雨神州。

　　“无需猜测了！孤相信，如此异状，可能与秦始皇有所关系。但应该不是秦始皇复出的征兆，别忘了秦始皇的沉寂，是为了逆天改命、欺天瞒地。怎么可能搞出如此大声势？这不是吸引苍天注意，给他来个当头棒喝吗？”

　　剑殇大手一摆，阻止众人继续讨论，语气自信连声说道。

　　身为异人，剑殇比任何原住民都清楚……

　　这个世界谁最大，自然是系统，也就是原住民所说的苍天。

　　千古一帝秦始皇，再强能比系统强？系统要他死，他就得死。秦始皇不想死，系统也会降下神雷，劈死为止……

　　当然，这是异人的想法！

　　看向身前禁卫，剑殇迅速下令：“传令下去！尽力调查，尽快回报！”

　　“喏！”禁卫连声应诺，退出。

　　“陛下！那濮阳之事……”丞相田单低声提醒道。

　　剑殇看了眼田单，语气转冷叱道：“别说如此天地异象，很大可能不是秦始皇复出。就算是，孤也会去濮阳，完全是两码事，不会有什么影响！”

　　……

　　当天晚上，明月初升。

　　以桓王剑殇为首，邪妃花千黛、蝶衣公主、圣鹰羽皇、仇黎仇公公、五万贪狼禁卫、十万铁羽禽军等，齐聚南郑王城刚建造好的传送台。

　　在剑殇闭关的第十天，南郑王城的传送阵就已经搭建好，并正式投入运行。

　　濮阳之危已经拖了许久，剑殇自然不会再拖下去。此次即将传送往大陈王城的禁卫军和精锐，将会分为十六批，每批万人。

　　“恭送陛下！”张恪率着诸将恭敬送迎。

　　此次张恪率着南郑王城上下，顺利献城臣服。说明张恪还是颇有能力，所以剑殇也没换掉城主，依旧是让张恪担任城主，可谓保持原样，这让张恪意外之余，也是颇为感激，更为尽职。

　　“报……”

　　眼看十万铁羽禽军踏上传送台，即将开始传送。一位暗卫飞奔而来，拜倒汇报道：

　　“禀告陛下！天地异象坐实是从大秦帝国咸阳传出，暗部大人怀疑是秦始皇复活。只是因为大秦帝国动用大秦禁卫军和御林军，已经严密封锁，具体辛秘，还需渗入调查！”

　　“啊？”

　　正躬身恭迎的张恪、丞相田单等，失态直接站起，难以置信看向那暗卫。

　　便是剑殇，也是神情一僵，之前还信言旦旦，不可能是秦始皇复出呢，这么快就坐实天地异象是从大秦帝国帝都咸阳传出？！

　　除非情报是假的，否则还用得着猜测吗？

　　如今传送台四周已经戒严，那暗卫手中拿的便是桓国暗部的令牌，自然不会有假，否则也不会一路通行，直达桓王身前。

　　“陛下……”丞相田单脸露为难看向剑殇，欲言又止。

　　花千黛会意，低声传音道：“陛下！既然是秦始皇复出，我国恐怕得重新做出部署，光靠丞相、太尉等三公九卿，恐怕很多大事无法做主，也压不下群臣！”

　　别的不说，光是九卿中的治粟内史史锦、宗正姜青等两人，能力平平，是桓王顾念私情而册封，他们怎么可能压得下大桓文武百官？！

　　“呼……”

　　剑殇做了个深呼吸，瞥了眼田单和花千黛应道：“完全是两码事，也暂时威胁不到桓国！一切照旧，依旧是先御国敌，无需更改。”

　　顿了下，看向传送台叱道：

　　“传送！”

　　传送台光芒掠起……

　　从此，天下大局更精彩了！


第六百八十四章 周武王墓

　　大陈王城。

　　身为淮北郡郡守，桓国沧澜侯的吕臣，兼任着大陈王城城主。

　　在南郑王城的传送阵激发时，吕臣已经率着大陈王城核心将领及部曲亲兵，封锁了大陈王城传送台，为桓国禁卫军和精锐禽军腾出地方。

　　“嗡、嗡……”

　　光芒闪烁，传送台光芒不停掠起，一万一万的铁羽禽军率先出现，而后鸣啸着化为铁羽魔雕腾空而起……

　　几炷香时间后，十万只展翼十数米的巨禽，翱翔天际，状若乌云盖顶，声势浩大。

　　随后是贪狼禁卫……

　　按照剑殇的设想，是想以十万铁羽禽军，分别背负五万贪狼禁卫和五万狮狼，直接飞往濮阳，如此既能免去横穿中原地区的麻烦，速度也会快很多，节省很多时间。

　　随着五万贪狼禁卫走出传送台，最后一波则是桓王、邪妃、蝶衣公主等。

　　“参见陛下！参见邪妃娘娘！参见蝶衣公主！”

　　沧澜侯率着大陈王城核心将领文臣，恭敬拜见。

　　“免礼！”

　　虽然头疼，却礼仪如此，剑殇只能硬挤出亲切微笑回礼道。

　　走下传送台，看着靠近的沧澜侯吕臣，剑殇不悦叱道：“此次只是中转，封锁传送台是为了方便传送，节省时间，何必搞出这么大声势！”

　　“微臣本分！如今天下纷乱，贼寇横行，更有不少异国刺客充斥各处，不得不防！”吕臣一躬身，坚持应道。

　　“……”

　　剑殇无语，看着被桓军隔离在外的黑压压大一片的人群，迅速吩咐道：

　　“撤销封锁，不要太过影响民生！我等并不停留，会立刻启程！”

　　“嗡……”

　　话音刚落，剑殇腰际的传送符便一阵颤动，响起阵嗡鸣声。

　　激活，无双侯帝无双的声音传来：

　　“陛下稍等！且慢启程前往濮阳，微臣马上赶到……”

　　语气颇为急促，却没具体说什么事。

　　剑殇不由得一阵皱眉，传讯符何等珍贵？可谓天价，一般是用来做为重要军情或政令之用，无双侯竟然用来传达这么不着边际的话？！

　　当然，无双侯的财大气粗，剑殇完全可以理解。

　　别看剑殇的私人财富，富可敌国，可依旧时不时要贴补桓国财政。而无双侯帝无双，完全是一人吃饱，全家不愁，怎么花都无所谓。

　　加上同为异人，帝无双估计比桓王剑殇还宽裕。

　　“无双侯似乎有事赶来！我等让路吧，别全都挤在这！”

　　剑殇抬头看了眼状若乌云笼罩的铁羽禽军，转头看向吕臣吩咐道，随后自觉带着众臣离开传送台范围。

　　……

　　“陛下！”

　　大约一炷香时间之后，正当剑殇等得颇为不耐烦时，帝无双状若虹贯长空，从半空落下。

　　“既然动用传送符，什么事不能直接说，需要亲自面谈？”

　　看着脸露焦急，明显全速赶来的帝无双，剑殇颇为疑惑问道。

　　“用传送符说不清楚！”

　　帝无双毫不犹豫迅速应道，不待剑殇回应，颇为激动接道：“周武王墓现世了！”

　　“周武王墓？！”

　　剑殇深深打量了下帝无双，讶异问道。

　　不是讶异“周武王墓”的现世，而是讶异帝无双的态度。

　　自从《传说纪元》激活后，隔个三五天，就会有哪座遗迹、哪座古府、哪座古墓，甚至哪座洞天福地出世，有什么好奇怪？

　　连天下异人趋之若鹜的洞天福地，剑殇都没时间参与过，放着那么多大事不做，还跟无双侯“组队”探索古墓吗？吃饱了撑着吧？！

　　那些遗迹、古府、古墓、洞天福地等，主要价值就是古宝、古籍等，还有就是灵石、古币等，爆出的财富确实丰厚，不少异人因此一夜翻身，大发横财。

　　但是，对于身怀数百万钻石币现金、地级中品以下道具秘籍等直接无视的剑殇，实在没多大吸引力！

　　这也是势力之主和普通异人的极大差距，虽然平时不会表现出来，却是实实在在。

　　“之前的天地异象，陛下知道吧？”帝无双能理解剑殇的想法，答非所问问道。

　　“嗯？”

　　剑殇双眼一瞪，颇为疑惑问道：“无双侯的意思，不会是说之前的天地异象，是因为周武王墓的现世，而不是秦始皇复出吧？”

　　帝无双迅速摇头，语气坚定应道：“不是！许多势力都误会了，以为是秦始皇复出，其实是位于大秦帝国帝都咸阳范围内的周武王墓现世！”

　　“……”剑殇双眼一眯，沉默。

　　什么级别的古墓，能搞出如此大声势啊？！

　　帝无双组织了下语言，加重筹码说道：“根据异人联盟专家组推测，周武王墓应该是天级宝藏，很可能是目前为止唯一出现的天级洞天福地，而且是全《铸圣庭》唯一的一座！此次不但震惊了华夏国区，其他国区也收到情报了！”

　　“古墓？天级洞天福地？全《铸圣庭》唯一一座？”剑殇难以置信提醒道。

　　“根据异人历史，有句谚语：南方才子北方将，陕西黄土埋帝皇。陕西就是关中一带。据有关资料证明，关中帝王陵有七八十座，不但在华夏国区独一无二，在世界上也极为罕见。所以有天下龙脉出关中的说法，‘关中者，天下之脊，中原之龙首也’。异人华夏历史中先后有十三个王朝在关中建都达一千一百多年之久……”

　　帝无双似乎深怕桓王不动心，开始引经据典。顿了下，又郑重接道：“何况，周武王很可能是远古时代至今，修为实力最强大的存在，便是商纣王也可能有所不如，应该保存有真正的飞升之法。”

　　“真正的飞升之法？！”

　　帝无双强调了一堆，还是最后一句，让剑殇心动了！

　　“异人联盟调查所知，如今已经有不少强国收到信息，正尽快赶来！便是不小小国、中等国家等，也是大能尽出，想瓜分华夏国区，乃至全《铸圣庭》最宝贵的财富……宝藏！周武王墓能引起如此大声势，绝对能让一个国区的国力产生质变，便是小国，也很可能一跃成为堪比十大强国的国力！”

　　说到最后，帝无双深怕说服力不够，还加重了“宝藏”两个字！

　　“但是……”剑殇嘴角抽搐数下，迟疑道。

　　华夏神州还真是多灾多难啊！

　　本就让数个强国虎视眈眈，如果不是距离太远，估计一窝蜂打过来了！

　　《铸圣庭》系统还嫌华夏国区不够乱吗？竟然让全天下唯一一座天级宝藏，很可能保存有“真正飞升之法”的秘藏，出现在华夏国区，而且搞得天下皆知？！

　　这是天要亡华夏神州吗？！

　　“陛下是顾忌濮阳之危吧？”

　　看剑殇迟疑，帝无双便主动问道，因为帝无双之前就联系过了，得知桓王坚决要支援濮阳，所以先传讯，而后亲自赶来面谈，就是怕剑殇抛下“周武王墓”，一意孤行要去濮阳！

　　剑殇点了点头，满脸为难……

　　“呼……”

　　帝无双大呼了口气，脸露醉人笑靥说道：

　　“那陛下不用去了！濮阳之危已经消除，而且春秋商行已经全体转移，陛下就是立刻飞到濮阳，也见不到春秋商行众人了！”

　　“啊？解围了？”剑殇神情一僵，颇为紧张脱口问道。

　　还记得蓉姬说过……

　　雉姬立下豪言，谁解了濮阳之危，她就嫁给谁！

　　“谁解围的？”剑殇颇为紧张问道，顿了下，脸色宛若吃了苍蝇般难看，自顾自接道：“刘邦？！”

　　帝无双咬了咬朱唇，硬着头皮点了点头……

　　“不会吧？绕来绕去，雉姬又跟那流氓走到一起了？这还有天理吗？”剑殇脸部抽搐数下，颇为无力怨怒道。

　　“濮阳本就属于刘邦的势力范围，以春秋商行的财富势力，再加上雉姬的誓言、刘邦的性格，刘邦第一个赶到……也不奇怪！”

　　帝无双脸露苦笑应道，顿了下，不待剑殇回应，迅速安慰道：“不过，也不算解围！而是濮阳被俄斯联军攻陷了，刘邦大军只是及时护着春秋商行突围、转移而已，也不算完成雉姬的誓言，雉姬不一定会嫁给刘邦……”

　　说到最后，帝无双都感觉自己的安慰似乎没什么说服力！

　　这明显是强词夺理了！

　　剑殇双眼一闭，强制压下心中躁动，冷静问道：“那白氏一族的反应呢？就这么任由刘邦拿着白氏一族的财富挥霍？！”

　　帝无双绽颜一笑，迅速应道：“没错！所以刘邦现在肯定是焦头烂额，白氏一族也不会让刘邦顺利迎娶雉姬，陛下无需担忧！”

　　“孤有什么好担忧？！只是怕助长了那流氓的气焰而已！”剑殇撇了撇嘴啐道。

　　“那就好！”

　　帝无双暗笑看了眼口是心非的桓王，也不揭破，而是迅速说道：

　　“异人联盟的意思，是希望陛下出手，与各个异族大能争夺周武王秘藏！肥水不流外人田，属于我国的资源，绝对不能外流。陛下有什么条件尽可提出，异人联盟会尽力配合、全力补偿！微臣认为，不管从哪方面看，陛下此次还真不能放弃！”

　　“争夺？争夺什么？周武王秘藏本就是我国的宝藏，异族大能打算赤裸裸地抢劫吗？”

　　听闻濮阳情报，本就心情抑郁的剑殇，满脸寒霜叱道。顿了下，杀气腾腾朝身边禁卫吩咐道：

　　“通告天下！除华夏族人，哪位异族大能敢踏入周武王秘藏范围半步……”

　　“杀！！！”


第六百八十五章 大能纷出

　　“陛下！这个……还是三思而后行吧！引起众怒的话……”

　　帝无双一惊，连忙劝阻道。如今连异国入侵大军，还没搞定呢？竟然还想惹怒天下各个国区的大能？

　　那可不是一个两个，全《铸圣庭》一百多个国区，每个国区只要一两个大能，加起来就多少了？吓也能吓死人！

　　当然，帝无双所担忧只是理论上的事，事实上不会每个国区都有大能到来，也不可能来的国区只来一两个大能，但加起来肯定是个恐怖数字。

　　“引起众怒又如何？想刺杀孤者，满天下皆是，有能力早就刺杀了；想入侵华夏神州者，敢来且能来者，也基本出动大军了。既然怎么做都没影响，怕什么？”

　　剑殇冷哼一声，撇了撇嘴应道。顿了下，摇了摇头说道：

　　“这不知是你的想法，还是魏无双的想法？现实中，不管在哪个国家，入室抢劫被杀顶多算防卫过当吧？很多国家都不会有丝毫责任，怕夺宝事件升级为政治事件吗？就怕如今各国政府已经不管用了……”

　　“这个……”帝无双一时语塞。

　　没办法，桓王已经把周武王秘藏看成是华夏神州自家人的东西，所有异国来者都是“入室抢劫”，她能说什么？！

　　无法反驳，帝无双干脆不说，随桓王吧，只要愿意出手就好，语气一转问道：“那陛下打算如何行事？”

　　“派典客公孙龙前往大秦帝国商谈此事。另外，正好趁此事扬我桓国国威，此次十万禁卫军和十万铁羽禽军全部出动……”

　　剑殇沉思了下，缓缓吩咐道。随即接道：“加上飞鹄羽骑、大赵死士，智义两墨强者、定南王势力！”

　　顿了下，心中一狠接道：“另外，此次我国所有大能者，全部出动！”

　　“全部出动？”帝无双条件反射疑惑问道。

　　“四大法王，邪妃、蝶衣公主、定南王、武罗侯李同、通武侯蒙恬，战龙侯龙且、信虎侯季布！”

　　剑殇沉默了下，缓缓念道：“时隔已久，想必他们的散仙之境，已经巩固了！”

　　“啊？！”帝无双朱唇大张，一时反应不过来。

　　不算不知道，一算吓一跳！

　　原来桓国已经拥有这么多大能者了！

　　十一个，整整十一个！

　　如果桓王和帝无双把捏在手中的“擎神破禁丹”，全部放出去的话，再多三五个恐怕不是问题。至少定南王帐下的百越长老，就有几个是先天传奇之境，只是忠诚方面没经过严正考验，没资格获赐“擎神破禁丹”而已！

　　再则，桓国只是没散仙巅峰之境的大能者，否则还能再催生出一位“伪仙”！

　　这是何等恐怖的力量？！

　　越南国区也算人口大国了，全部也就九只兽王（散仙）而已！

　　怪不得桓王敢放言“非华夏一族的异族大能者，踏入周武王秘藏范围半步者……杀！”，桓王确实有这资本！

　　毕竟活得越久，修为境界越高的人，基本越怕死！如果各个国区大能者能真正联手，华夏神州自然扛不住。但是，可能吗？！

　　桓国十一个大能者能真正齐心协力，而异国大能者可能吗？

　　一两个异族大能基本是送菜，只有被围殴致死的下场。

　　一二十个异族大能出现，有十万禁卫军、百越强者、大赵死士等辅助，桓国也有得拼。

　　大能者毕竟不是大白菜，能聚集一二十人已经很恐怖了，桓国怕什么？！

　　“不行！就这么放任不理也不行，只会加重双方的误会，怨恨更深！”

　　帝无双震撼之际，剑殇忽然自顾自嘀咕道，顿了下，看向身边的仇黎吩咐道：“仇公公去一趟濮阳，联系春秋商行的人！解说下缘由并加以关问，春秋商行若有什么需要尽管提，想要再择大本营的话，桓国疆域内任选！”

　　仇公公脸色如常应诺。

　　片刻后，剑殇通知远在南郑王城的武桓禁卫，及在九龙王城、寿春王城的飞鹄羽骑、大赵死士、智义两墨、桓国大能等，赶往大秦帝国帝都咸阳。

　　桓国精锐想要进入肯定不会容易，不过会有桓国典客公孙龙前往交涉。大秦帝国如今虽然封锁咸阳帝都，却也难以阻止众人靠近。

　　……

　　米国国区，阿拉斯加州焚天公国。

　　焚天公国各个贵族、领主、大领主等，齐聚一堂。

　　“纳西尔公爵，俄斯联邦已经同意借用六芒阵，且与我方一起进入华夏，那神秘的东方国度……”

　　焚天公国国王泰莫西尔看向为首身穿火神魔法袍，号称火舞者的纳西尔公爵大领主。与及身穿七彩魔法袍，号称驭魔师的塞勒尔公爵大领主，老脸亲和微笑说道。

　　“华夏声望正盛的桓王，似乎通告天下，胆敢踏入周武王秘藏范围半步的异族大能……杀无赦！”

　　塞勒尔大领主并无国王预期中的欣喜，而是沉着脸缓缓说道。

　　“哼！区区华夏诸侯，不过等若我国领主，顶多堪比大领主，竟敢如此大放厥词？以华夏谚语形容，便是……初生牛犊不怕虎！不知死活！”

　　脾气火爆的纳西尔大领主不屑冷哼一声，接过话啐道。

　　“华越决战，桓王能尽灭越国兽王，想必有所依仗，不可不妨啊！华夏确实大能者众多，不可小觑！”塞勒尔大领主语气不悦提醒道。

　　“那是华夏三大商会之蓬莱商会、春秋商行的大能者支持，并非桓国自身的力量，何须忌惮？再则，如今俄斯联军、加国兰斯舰队等在肆虐华夏，又有印度孔雀帝国混入其中，还有印尼、倭国等虎视眈眈，伺机而动！如今华夏哪敢在招惹我国？”

　　纳西尔大领主虽然脾气火爆，却也不傻，沉思了下，迅速分析形势反驳道。

　　“无论如何！塞勒尔公主所言有理，慎重为上。不过，此次有英、法等国区的吸血公爵和狼王联盟，俄斯联邦的部分公爵也有意向联合，倒是无需太过担忧！”

　　泰莫西尔国王阻止两大公爵的争论，万金油般安抚道。

　　反正不用他亲自出马，又对震动天下，传说中是远古时代以来最具价值的周武王秘藏贪婪欲求，自然不希望两大公爵反悔不去。

　　值得一提的是，所谓的吸血公爵、狼王等，是堪比华夏散仙的存在。

　　有公侯伯子男等爵位划分的国度，一般公爵是大能者的专属称号，如果有封邑，就叫大领主；堪比华夏散仙后期的大能，也有可能被封王，称亲王，看各自所属国度，因为就皇朝、帝国等级别的势力，才有资格封王。

　　而侯伯子男等四爵，则分别对应华夏国区的传奇之境，先天后、中、初等四个境界，如果有封邑，就叫领主，没有就只有爵位了。

　　……

　　希腊国区，首府雅典。

　　仅有的堪比华夏散仙的三个黄金圣斗士齐聚一堂，而后有一百多位堪比华夏先天强者的白银圣斗士，与及象征意义大于修为境界的圣女城纱圣女……继承希腊“传说纪元”中雅典娜女神的神圣衣的紫级历史美女城纱莉娜。

　　“哈哈……胆敢踏入周武王迷藏范围半步者……杀无赦？！这就是华夏国主吗？好大的口气！”

　　继承黄金金牛座圣衣的奥勒斯黄金圣斗士，听闻城纱圣女宣布来自华夏桓王的通告，顿时声若牛哞大笑道。

　　“不得不承认，论国力、势力、军力等人海战术，我希腊文明确实远远不如华夏。便是仅跟桓国比，我国国力也可能颇有不如。不过，论单体战斗了，我希腊文明傲视天下，谁能争锋？桓王这是找死！”

　　继承黄金双子座圣衣的马扎、马克孪生兄弟之大哥马扎，不屑冷哼，傲气凌然说道。

　　“哈哈……就是！就是！华夏神州是傲气惯了，真以为自己是天地之主，万法正宗了！这桓王也是雏子懵懂，傻不啦叽，竟然敢发这种通告？不发通告，还可能让华夏势力独霸‘周武王秘藏’的心理实现；发这种通告，这不是逼各个国区的大能者联合起来吗？异人就是不靠谱，成事不足败事有余！”

　　奥勒斯黄金圣斗士摇头摆脑如氓牛憾空，气势令人说道。

　　异人和原住民的直接或间接冲突，不分国度、不分民族，基本都差不多！便是尊崇强者，崇尚英雄主义的希腊国区，也不例外！

　　“不可轻敌！桓王能在华夏神州万亿人口中脱颖而出，绝非浪得虚名，应该有所依仗！万亿是什么概念知道吗？华夏随便一州，即使再地广人稀，也比我希腊国区总人口多……这就是桓王的依仗，人海战术就能堆死任何对手！”

　　就在此时，一阵阴森而极具威严，宛若在灵魂深处直接响起的声音响起，在辽阔恢弘的大殿中不停回荡、回荡……

　　在场声音猛然一滞，虽然说话者是个隐形人，却也是黄金圣斗士，最为神秘的黄金圣斗士，连找出城纱圣女的黄金处女作的释寂也不会挑衅的存在。

　　“两个选择，要么一个不去；要么联合海王、冥王等大能，一起去！”

　　气氛寂静中，盘坐闭目的释寂开口，声若天神敕令。

　　“可恨！十二件黄金圣衣，如今竟然只觉醒三件半，否则华夏算什么？说来说去，还是我国人口基数太少，思想太保守！早该打出去，开疆拓土了！”

　　奥勒斯黄金圣斗士不敢反驳，却是恼怒嘀咕道。

　　虽是嘀咕，声音却是传遍在场众人耳畔……


第六百八十六章 再见华庭

　　大秦帝都咸阳，禁宫真华殿。

　　身为秦始皇最宠爱的公主，曾经的真华殿，奢华尊贵堪比太后赵姬的宫殿。

　　如今，却是冷冷清清，没几个大秦御林军会巡视四周，有的只是监视华庭公主的密卫；没有曾经莺莺燕燕的众多女婢，有的只是两个陪同华庭公主一起长大的俏婢；没有珠环翠绕的华丽罗裳，有的只是朴素整洁。

　　这里，似乎不是禁宫宫殿，而是一处被遗忘的空间，如果没有周围若隐若现的密卫身影的话。

　　清冷花园，幽静亭榭。

　　华庭公主与两位婢女百无聊赖地看着蝶戏花丛，白云变幻。华庭公主枕着玉臂，喃喃自语般说道：

　　“小屏、小桃！本宫似乎感受到父皇的气息，你说会不会是父皇复生了？本宫相信，父皇肯定还会回来……”

　　“公主又想念先帝了？”圆脸的小桃一手帮华庭公主扇着扇子，一边幽幽问道。

　　想当初，秦始皇在世时，她这个小婢女也堪比三品官，如今呢？连月俸都经常拿不齐，一朝天子一朝臣啊！

　　华庭公主朱唇一嘟，颇为不忿嗔道：“不是！此次本宫真感觉到父皇的气息了，不是你们想的幻觉！”

　　“可是……公主！听那些御林军和宫女宦官私底下讨论，之前的天地异象，似乎是周武王墓现世呢！”面貌清秀精致的小屏，神情怯怯提醒道。

　　华庭公主柳眉一皱，一时沉默不语。

　　片刻后，幽幽说道：“或许，这是父皇搞出来的呢？父皇何等英名盖世，修为通天？况且从来不做没把握的事。当年，父皇明知南巡之举九死一生而一意孤行举行，本宫相信父皇绝对有所图谋，更不是束手待毙的人，听天由命之人！”

　　说到最后，华庭公主眼神坚定，神光熠熠。

　　“嗯！”

　　说到这个，小屏、小桃两位婢女，附和着重重点了点头。

　　因为，她们都知道这是华庭公主坚定不移的信念，怎么可能会去否决？！

　　“嗖……”

　　就在此时，一阵细微破风声起，三道身影划空而至，就此停留在真华殿上空。

　　两女一男，男的平平无奇，只是颇具王者气势；两女却都是国色天香的绝代佳人，宛若鬼斧天工的绝美艺术品，便是华庭公主也明显略逊一筹。

　　“是这里吗？会不会记错了？”

　　悬浮半空，俯瞰下方清冷且略带萧瑟荒芜气息的宫殿，剑殇皱眉看向花千黛问道。

　　华庭公主啊！

　　大秦帝国曾经最得宠的公主，即便秦始皇驾崩后失势了，也不该如此吧？

　　偌大宫殿，剑殇居高俯瞰，就没看到一个人影，连个巡逻或打杂的都没，怎么可能是大秦公主的寝宫？！

　　“是这里没错，真华殿！”花千黛仔细端详片刻，肯定说道。

　　剑殇浓眉大皱，不由得一阵担忧。

　　花千黛自然不可能会骗他，那就是华庭公主出事了？！

　　“桓王？！那是桓王吗？”

　　就在此时，一阵难以置信的娇呼声起，一个青丝垂落的头颅，从庭院亭榭边沿探出。

　　“嗯？！”

　　剑殇等三人何等修为，顿时感觉到，身影一晃迅速落往亭榭之前。

　　“此处是真华殿吗？”

　　甫一落下，深怕自己搞错的花千黛，便看向之前探头而出的婢女问道。

　　因为，眼前三女，虽然是锦衣罗裳，却没什么标志，倒是有两女明显是婢女打扮，却没有公主装扮之人。

　　大秦帝国虽然日落西山了，依旧是华夏神州最正统的官方势力，唯一的帝国级别势力，表现在外的排场，帝国势力该有的都有，何况是大秦公主？

　　“华庭？！”

　　与此同时，剑殇却脸色一暖，看向亭榭中，正满脸不敢置信看着他的女人，颤声问道。

　　那女人正甩了甩头，揉了揉双眸，似乎以为眼前三人是幻觉……

　　“剑……剑殇？！”

　　听到剑殇呼喊，华庭公主蓦然站起，满脸的激动兴奋，紧随着是拉衣顺发的手足无措，俏脸晕红，似乎感觉到自己现在的样子很丢脸！

　　“你……憔悴了！”

　　做了深呼吸，缓缓踏入亭榭，剑殇颇为心疼且嘘唏直视华庭公主，缓缓说道。

　　曾经的意气风发，曾经的容光四射，曾经的青春洋溢……

　　如今，变成了沉淀的成熟韵味，淡然的清逸气息，朴素的容貌装扮。

　　依旧秀美，依旧青春，却多了抑郁、淡然、朴素……

　　华庭公主的生活应该依旧不错，却不是剑殇想见的样子，差距甚大！

　　“没有啊！可能是最近比较少出去吧？”

　　华庭公主捋了捋刘海，满脸微笑顾作随意应道，只是那顺着刘海的白皙小手，明显的略微颤抖。

　　“胡亥和秦武王，把你软禁了？！”

　　剑殇猛然脸色一沉，冷声问道。声音虽然平静，虽然冰冷，却明显压抑着愤怒狂暴的躁动！

　　“没有！只是本……本宫不想出去！”华庭公主神情一僵，眼神不自然看向花园某景应道。

　　“呼……”

　　做了深呼吸，剑殇消除阴郁神情，硬挤出个微笑，走到华庭公主面前，直视，语气诚挚说道：

　　“对不起！一直没来看你！”

　　“……”

　　华庭公主朱唇一张，喉咙堵得厉害……

　　泪眼迷蒙……

　　蓦然间，一窜晶莹剔透的泪水，划过细腻白皙的脸颊……

　　落下！

　　划出一道炫丽刺眼的光华！

　　“没有，是本……是妾身自己的缘故！你……你还能记得……记得妾身，妾身就很知足了！妾身当年没看错人！”

　　不待泪水落下，华庭公主身躯一侧，迅速拂袖抹去泪水，笑靥如花应道。

　　却颇有梨花带雨的凄然！

　　或许，是这么多年来，华庭公主孤单太久，抑郁太久了吧！

　　不过，当年剑殇确实明面上，暗地里，派了不少使者或高手，想接走华庭公主，只是华庭公主自己不走！

　　“跟我走吧！”剑殇怅然一笑，柔声问道。

　　华庭公主俏脸涌起阵潮红，却是重重摇了摇头，片刻后，梦呓般呢喃道：“当年没走，如今自然也不会走……”

　　“……”

　　剑殇张嘴无语，这女人……到底怎么想的？就这样的生活，还固执己见不走？为什么？！

　　如今，大秦帝国还有什么值得华庭公主眷恋不去？

　　“哼！当年你拒绝了先帝的赐婚，如今公主若跟你回去，那算什么？以什么身份？”

　　就在此时，一阵恼怒清脆的冷哼声起，婢女小桃满脸怨气埋怨道。

　　“呃……这个……”

　　剑殇一时语塞，脸色颇为尴尬且明显带着悻悻之色和歉然。

　　“胡说！”

　　华庭公主又羞又怒又惊狠狠瞪了小桃一眼叱道，随即顾作坦然说道：“不是那个缘故！是妾身坚信父皇会归来，而且已经明显感受到父皇的气息，相信这个日子不会太久。再则，父皇在世时，对妾身极具宠溺，如今父皇离开，妾身又岂能弃之而走，不当人子？！”

　　“咦？”

　　华庭公主的话，剑殇倒是相信，心中不由一凛。却没去细想，而是硬着头皮说道：“若是……你愿意的话……”

　　“不！”

　　不待剑殇说完，华庭公主语气急促断然喊道，引得剑殇一怔，又听华庭公主神色坚定说道：

　　“妾身不会走，至少如今不会走！妾身一定会等父皇归来，也坚信能等到那一天！”

　　顿了下，神情一缓，语塞苦涩接道：“我们本就友情多于男女之情，真在一起，反而会失去那份情义！现在不是很好嘛？你若有空，还记得妾身就偶尔来看看妾身。若是将来父皇归来，妾身也可以去看看你嘛！”

　　剑殇苦笑，华庭公主当这里是什么地方？

　　大秦帝国禁宫啊！华夏神州第一强者秦武王，就坐镇在这里！

　　当大秦禁卫军、御林军，与及大秦帝国客卿、供奉等，都是摆设吗？！可以随便来去的吗？

　　如果不是如今桓国精锐和强者，聚集到了帝都咸阳，典客公孙龙正与大秦帝国交涉，又有十一位大能护驾。剑殇就算想来，桓国众臣也会誓死力谏！

　　人力有时而穷，蚁多咬死象！

　　别说剑殇，就是秦始皇被数万大秦禁卫军，数十万大秦御林军，结阵困住，基本也是死路一条！

　　但是，剑殇又能说什么呢？

　　认真说来，其实剑殇对华庭公主，还真没什么男女之情，反倒是相识相知的友情多些，再加上部分感动、感恩的因素。

　　以华庭公主的冰雪聪慧，自然看得出来。

　　“好久不见！我们好好聊聊吧，想当年，妾身在中州韦山镇看到你，你还只是个带着数千兵马的小偏将，连将军也不是，却拖着数万匹北原骠招摇过市……错了，是被追杀！咯咯……”

　　不待剑殇多想，华庭公主嫣然一笑，顾作兴致匆匆转移话题。

　　“是啊！当年公主还女扮男装，我还以为是哪个龙阳君呢？哈哈……”

　　深埋心中的苦涩，剑殇附和着华庭公主的话题，豪爽大笑着应道。

　　“哼！哪里！那是你笨！本公主风华绝代，任何人一看就知道女扮男装啦……”

　　“什么啊？你用秘法把女性特征都隐藏了，谁看得出来……”

　　……

　　清冷禁宫，幽寂宫殿。

　　那清脆悦耳的声音，和那粗犷洪亮的声音，宛若人生交响曲交织着……

　　初始时的女尊男卑，而后的并肩逃亡，随后的意见相左，分道扬镳。

　　命运的指引，人性的考验。使得两人再次聚集，却被异族大军逼得深入尧山，并肩浴血抵挡。

　　中州的相识相知，中州的离别惆怅，帝都的再见知心，而后的南巡交心……

　　悦耳和粗犷的声音，交织在一起，宛若花园中翩翩起舞的蝴蝶……

　　茧化蝴蝶，而蝴蝶呢？


第六百八十七章 反客为主

　　随着往事一件件提起，之前的伤感逐渐淡化，剑殇和华庭公主的相处气氛，也逐渐转为温馨融洽。

　　“哈哈……桓王驾临！有失远迎啊！”

　　蓦然间，一阵回荡天地，萦绕禁宫的大笑声起，紧随着是洪亮磅礴的声音。

　　“嗖、嗖……”

　　一阵密集凌厉的破风声起，数道身影从天而降。

　　威严的秦武王赢荡，强横的武猛君孟说，艳媚的帝妃帝失，稳重的善罗佛陀，与及数十个气息明显为先天后期的大秦供奉或孔雀佛陀、护法。

　　一行近百人落下，分立四周，隐约把真华殿花园团团围住。

　　聊兴正浓的剑殇和华庭公主等，心中一凛对视一眼，收口看向四周来者。

　　与华庭双婢自觉避开的邪妃花千黛和蝶衣公主，则迅速来到亭榭中，站立剑殇左右。

　　“不过，堂堂桓王，似乎很喜欢做蝇营狗苟之事？竟然也会偷偷潜入禁宫？”

　　落地，秦武王龙行虎步走向亭榭，语带嘲讽说道。

　　秦武王所说，自然不只是桓王潜入大秦禁宫之事，也指秦楚决战大陈王城时，被剑殇偷袭，差点陨落的仇恨。

　　“……”

　　华庭公主俏脸煞白就要出声，剑殇却大手一摆，淡淡瞥了眼四周强者，语气平静说道：

　　“孤此次前来，主要是与老友叙旧，其他事不想谈，想谈尽可找公孙典客。若无要事，闲杂人等退避，别打扰孤与华庭公主的兴致！”

　　那姿态，就好像来者是桓国子民或臣属般，而且是不待见的那种。

　　“哈哈……不愧为桓王！果然胆大包天，甚至可以说是肆无忌惮，无法无天！”

　　周围众人纷纷一怔，秦武王气极反笑，眼神犀利如剑直视剑殇叱道。

　　“咯咯……好大的王威！桓王不会以为此处是南郑王城吧？”

　　艳媚无双的帝妃帝失，声若银铃摄魂，娇笑着媚声戏虐道，说话间身姿尽展，媚态四射。

　　顿了下，不待剑殇回应，又看向秦武王问道：“华夏有句谚语似乎是：风水轮流转？！不会指的便是桓王吧？咯咯……”

　　“哼！”

　　秦武王冷哼一声，磅礴气势如山如海压向亭榭，讥笑道：“异人最喜欢说的一句话：出来混，总是要还的。桓王不就是异人吗？”

　　“说完了？说完就滚吧！”

　　剑殇冷眼瞥了眼秦武王，又看了眼帝失，视若无物叱道。

　　“……”

　　秦武王和帝失等人神情一僵，有点反应不过来。

　　诸强环围之下，此处还是大秦禁宫。桓王这是哪来的底气？就靠桓王自身修为实力，再加上邪妃花千黛和来历神秘的蝶衣公主吗？

　　又或者是，桓王认定了他们会忌惮桓国国力，不敢动他？！

　　“好大的口气！看来桓王是嚣张跋扈惯了，有点认不清形势了！”

　　帝失俏脸寒霜，收起媚态怒视剑殇冷声道。

　　身为帝妃且婆罗门教教主的帝失，何曾受过如此轻视、轻辱？！却一再被桓王折辱，甚至在南郑王城还折损了一得力臂助……摩柯佛陀！

　　“哼！”

　　剑殇脸色一沉，终于失去冷静如水的神情，不屑看向帝失叱道：

　　“形势？！在南郑王城，孤不过是教训教训你罢了，没想过取你等性命。否则，无论在何处，便是此时此地，孤要杀你，你一样得如狗般落荒而逃……”

　　“好胆！”

　　帝失花颜失色，气得俏脸发白。秦武王横眉倒竖，声若晴天霹雳暴喝，震耳嗡鸣。

　　“踏、踏、踏……”

　　与此同时，一阵密集急促的脚步声起，肃杀讶异的气势四面八方掠起，威逼而至。其中隐约还夹杂着金属摩擦的声响。

　　所料不差，显然是秦武王动用了大秦禁卫军和御林军了，甚至有可能连孔雀帝国的佛子、护法弥陀等也调来了！

　　剑殇倾听片刻，似笑非笑看向秦武王问道：“这就是你们的依仗吗？想以众欺寡？秦武王确定这么做吗？”

　　“这不是桓王最擅长的作风吗？我等不过是效仿桓王罢了！”秦武王颇为快意，略带狰狞戾色应道。

　　“是吗？”剑殇不置可否应了声。

　　“啪啦、啪啦……”

　　众人疑惑桓王的沉稳冷静之时，一阵密集急促的拍翼声起……

　　环围亭榭的大秦和孔雀强者，循声望去，顿时一怔……

　　只见，遥远天际，出现一片无边无际的巨大乌云，越来越近、越来越近。

　　以在场强者的修为实力，自然能看清那是难以计数的巨禽，而且不只是巨禽，巨禽背部似乎还驮着不少身影。

　　又有近十道身影，速如清风横空而至，落到亭榭四周，齐齐拜倒：

　　“参见桓王！”

　　声若海浪拍岸，震响禁宫。

　　一个、两个、三个……

　　足足九位散仙大能，再加上邪妃和蝶衣公主，桓王四周就有十一位散仙大能了，还没把桓王本身算在内。

　　看到此状，原本脸带复仇快意，阴笑威压的秦武王、武猛君、帝妃帝失、善罗佛陀等，齐齐神情一僵，震惊骇异沉默，脸色更是一阵红一阵白！

　　什么时候开始，桓国精锐拥有如此多散仙大能了？

　　为什么他们没收到任何情报？！

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　阴云蔓延，乌云盖顶。密集吵杂的禽鸣声，响彻半空，又有数十道身影从天而降，落在花园四周，逼得花园内的大秦和孔雀强者，不得不不停退开……

　　“参见桓王！”

　　那下雨般从天而降的身影，迅速密布亭榭四周，齐齐拜倒高呼。

　　孟青子、慕容义、左秋寒、曹和、程威、曹智子、常英等智义两墨强者。

　　定南王蓝戈，蓝凤凰、冼星元、枯荣祭祀黎阴、图腾长老鹰雕、游蛇长老三首等百越强者。

　　赵氏一族族长赵德平、长老赵德凯、赵德祥，蒙氏一族长老蒙冲、蒙烈等附属桓国的豪门望族或强者世家。

　　隔着千米高，敢直接从巨禽跳下来的人，无一不是先天后期的强者。

　　放眼过去，先天巅峰或传奇之境者，满眼皆是，一个先天中期的强者都找不出来！

　　此时，秦武王、帝妃帝失等人，不只是神情僵硬，红白交加，而是有点脸色发青了！

　　“帝妃帝失！”

　　没立刻回应众臣参见，剑殇转头看向脸色黑得发青的帝失喊道。

　　“嗯？”震撼中的帝失，本能抬头看向桓王。

　　剑殇嘴角一撅，戏虐道：“现在如何？孤还是那句话，孤想杀你，你就得像狗一般落荒而逃，想不想试试？”

　　“你……”

　　帝失双眼一瞪，眉目间的美痣红光隐现，那完美无瑕的精致脸庞，更有狰狞扭曲的迹象。

　　“禀告武王！帝都外百里处出现五支精兵，疑为桓国贪狼禁卫、武桓禁卫、大赵死士、飞鹄羽骑，与及异人强者，数量约为二十万！”

　　帝失正怒欲发狂之际，一位身穿盔甲的大秦将领如风赶到，看了眼花园中密布的桓国强者，朝秦武王拜倒，急促汇报道，使得帝失的气势猛然一滞，眼神阴森看向剑殇。

　　秦武王稳重威严的脸部，不自然抽搐数下，顾作镇定看向剑殇问道：

　　“桓王这是打算单方面撕毁与先帝的约定，与大秦帝国全面开战吗？”

　　“若是毁约，来的便是桓国大军，而非桓国精兵了！”

　　剑殇大有深意看着秦武王，看得秦武王老脸发烫，才缓缓说道。

　　“冷静！冷静！行大事者，不争一时意气！”

　　秦武王心中不停念叨着，暗松了口气顾作疑惑问道：“哦！那桓王这是为何？为何率着大军……率着精兵，不告擅入？”

　　说话间，秦武王心中却是把先帝扶苏和秦始皇骂得体无完肤，恨不得挖坟鞭尸了！

　　要是大秦帝都的兵马俑可以动用，桓王还敢嚣张？！光是兵马俑就能完虐桓国强者和精兵了！

　　如今，桓国出动如此恐怖的阵容，可谓倾国而来。如果双方真激战起来，大秦帝国肯定要元气大伤，连帝都也可能大半被打成废墟了，不值得！

　　行大事者，不争一时长短！

　　“无他！与老友叙旧罢了！”

　　剑殇煞有其事应道，随即迅速接道：“另外，想必我国公孙典客，与大秦应该达成一致协议了，所以孤等先行一步。唐突之处还请多多海涵，来都来了，那就要劳烦武王多多体谅，顺便安排下住处吧！”

　　“啊……”秦武王神情一僵，一时张嘴无言。

　　桓王这是打算赖着不走了吗？

　　另外，桓国典客公孙龙确实几天前就来到帝都咸阳了，却被一直晾着，大秦朝廷根本没打算跟公孙龙谈那么“荒唐”的协议！

　　与天下无数大能者为敌，也只有桓王者“愣头青”才想得出来了，简直是蛤蟆坐井观天，无法无天！

　　“英雄不战匹夫，如今大秦羸弱，不宜与桓国硬拼！暂时忍了！过几天，看桓王怎么收场！”

　　想到这，秦武王心中冷笑嘀咕，硬着头皮沉默点了点头！

　　“没事退下吧！别打扰孤与华庭公主的兴致！”

　　剑殇气死不偿命随意摆了摆手吩咐道，使得秦武王、帝失等人又是一阵热血上脑，却看向帝失冷声说道：

　　“看在大秦先帝和华庭公主的份上，孤不想此时此地妄动兵戈。不过……孤不管孔雀帝国与大秦帝国的猫腻！若是周武王秘藏开启时，孤看到孔雀帝国任何人出现在范围内……杀！”


第六百八十八章 文武二墓

　　“本宫拭目以待！更期待桓王能把大军和众强者带入……古墓！”

　　帝失咬牙切齿般冷声嘲讽道，本来还想放放狠话或诅咒下，终究不敢挑衅桓王的暴戾脾气。

　　话落，转身就走，一息都不想逗留。

　　打，肯定是打不过。本来还想看大秦帝国和桓国火拼，看样子也火拼不起来，还不走？留着继续被羞辱吗？

　　其实，帝失很想怒而出手，继而引起大秦帝国和桓国火拼。只是，这种事应该属下来做，由她亲自做为的话，危险性实在太高了！

　　桓王是什么修为境界？传奇之境罢了！

　　没有大军和众禁卫、护卫等跟随，掌握战神、军神、杀神三大沙场神力的桓王，就是只没牙的纸老虎。

　　帝失认为自己一只手就能完虐桓王，何必如今与桓王硬拼？君子报仇，十年不晚。女人更有忍耐力……

　　孔雀帝国等人一走，秦武王、孟说等大秦强者自然不会继续待着，毕竟秦武王虽然是华夏神州修为境界最高的大能，却也没法独对包括桓王在内的十几位散仙。

　　“看来秦武王并不是很欢迎我等，大军会驻扎在帝都之外，不知真华殿能否容得下这么多人？”

　　看着阴着脸离去的秦武王等人背影，剑殇转头看向华庭公主，示意花园内众人问道。

　　“自然可以！”华庭公主毫不犹豫应道。

　　秦始皇在世时，真华殿拥有宫女、宦官、护卫等高达数千人，如今花园内才数百人，自然没问题。如此完全可以想象大秦禁宫的奢华浩瀚！

　　顿了下，华庭公主有些为难接道：“不过……食物方面……”

　　剑殇微笑应道：“既然没能赶走我们，秦武王若是还有点气度，自然会自觉送上食物。若是没有，我们也有自带，无妨！”

　　当初潜行近月袭击西贡王城，千万大军的后勤就靠国器泾阳龙戒携带后勤物资，此次桓国强者和精锐聚集到帝都咸阳，加上联盟的异人和巨禽，也就三十万左右，自然更不在话下。

　　“你也真是，竟然率众多强者硬闯禁宫！”

　　华庭公主大松了口气，没好气白了剑殇一眼嗔道。随即迅速接道：“幸好新帝和武王都无法掌控兵马俑，否则你们就危险了！”

　　说话间，华庭公主一直以来对剑殇的幽怨忽然消散许多。

　　事实如此，如今剑殇已经是一国之主，王者无私事，一举一动都影响甚大，不说剑殇是否有时间四处走动。光凭之前的情况，若非剑殇早有安排，此事恐怕难以善了，很可能会被秦武王、帝失等人联手拘禁或击杀。

　　也亏得剑殇肆意妄为，竟敢倾国而来，不但十万大桓禁卫军尽出，还令人震撼惊骇地出动十一位大能者，逼得秦武王不得不忍气吞声妥协。

　　若是放在平时，又无桓国典客公孙龙先行一步交涉，桓王此举与掀起两国战争没什么两样了！

　　……

　　明月中升，繁星点缀。

　　真华殿中宫大殿，剑殇与定南王蓝戈、武罗侯李同、通武侯蒙恬，龙且、季布、养凝、帝无双等齐聚一堂。

　　大殿中部，则是清晰堆砌出帝都咸阳及四周地形的军事沙盘，栩栩如生，山川河流等一目了然。

　　距离帝都咸阳数千里的岐山方向，有两座高达千丈的山峰破土而起，连绵万里如山脉出世，挤开了原本地形，而非取代。山峰上古木参天，草蔓萦绕，绿荫醉人。更隐约有虎啸猿啼，禽鸣兽吼之声，似乎突兀出现的两座山峰，是原始山峰，而非古墓。

　　“传说中，周文王姬昌，曾被商纣王封为西伯侯，文定乾坤，在位期间，图志改革，国势强盛。周武王姬发是文王次子，武贯天下，继承其父遗志，推翻商朝统治，成为大周王朝的开国之君。所以，认真说来，此次出土古墓，应该称之为文武秘藏，而非仅仅是周武王秘藏！”

　　定南王蓝戈比划着军事沙盘不停介绍着。

　　“因为两座山峰之前，有证实为大周祭告之文的石碑，又有古籍记载，大周文武二王的陵墓毗邻。所以可以确定这两座古墓是大周文武二王的陵墓。只是如今陵墓四周毒瘴弥漫，威可熔金蚀铁，暂时无法具体考证！”

　　“有人断言，文王乃武王之父，子不压父，所以大墓是周文王，小墓是周武王；有人断言，周武王武贯天下，开绝世大周，威震古今，所以大墓是周武王，小墓是周文王。具体如何，恐怕即便毒瘴消散，也难以分辨，需要入墓一探方能得知！”

　　蓝戈介绍完，在场一阵寂静，各有所思。

　　此次桓国劳师动众而来，自然想获得更多利益。只是时间不等人，桓国也不可能在大秦帝国帝都地盘中，真的封死文武二墓，独吞秘藏。否则惹怒大秦帝国，把平叛中原的大军调回来，那乐子可就大了！

　　“那周文王秘藏和周武王秘藏，哪座较好？”

　　武罗侯李同皱眉问道，身为大罗尊者的传人，李同自然更希望问鼎大道，只是又不能忽视桓国的利益。

　　蓝戈脸露苦笑应道：“难说！文定乾坤，武贯天下！就看陛下如何选择了！”

　　别看蓝戈是定南王，却是假王，而且不能参与桓国军事政务，只是为桓国执掌江湖武林罢了。这么大的事，武罗侯问他，还真是为难他了！

　　“周文王在位多年，建国于岐山之下，积善行仁，政化大行，益行仁政，天下归附。世人尊称文王，却不仅是德行文蹈方面而已。渊源方面，周文王是太古时代黄帝嫡系后裔，所得道统自然更为正宗；军事方面，周文王开创文王八卦和文王六十四卦，洞悉天机，明晓吉凶，战无不胜；能力方面，周文王教导百子，各有所长，威震天下，可谓无所不能。”

　　就在此时，邪妃花千黛忽然插言说道，顿了下又接道：

　　“周武王武贯天下，文王驾崩后，观兵孟津，大会一千诸侯，威震群雄，天下无敌而莫敢不从。随后击败逆天辱圣的商纣王，开创大周盛世，在位一日，天下无贼。传说中，后来周武王武破虚空，带着一众老臣飞升仙界。所以，如果世间真留有真正的飞升之法，那便是在周武王墓，甚至商纣王逆天辱圣之依仗……天地灵根通天神树，可能就在墓中。”

　　说到这，花千黛停顿了下，脸露缅怀接道：“家父在世时曾说过，十大宝典中最神秘、最接近帝王之道，而且从未现世的《皇极九变》，应该就是周武王所修功法，这是部能真正修运飞升的逆天宝典，很可能投胎自传说中的《轩辕图录》，所以，十大神剑之首的轩辕夏禹剑，应该就是被称之为天子剑的周武王佩剑！”

　　“《轩辕图录》？”帝无双眼神一亮问道。

　　花千黛迅速应道：“真仙遍地，圣人现世的太古时代宝典，人皇轩辕黄帝所修功法，所以称之为《轩辕图录》，又有《人皇经》之说！具体不可考！”

　　“那还用考虑？肯定要探周武王墓了！周武王顺天而行，世尊武王，人称天子，自然更为正宗！再则，陛下尊武轻文，让陛下修文治国，估计陛下也不愿意，还用得着考虑吗？”

　　季布听得热血沸腾，情绪亢奋，颇为激动嚷道。

　　在场众人暗笑，不少人偷偷瞥向桓王剑殇。

　　文定乾坤，武贯天下！

　　桓王以武立国，极少管理政务，让桓王得到周文王传承，估计也懒得学，更学不来！

　　“你知道哪座是周武王墓？”与季布关系最好的龙且，没好气瞪了季布一眼问道。

　　“……”季布精神一靡，搔了搔后脑讪笑无语。

　　“孤，不在意文武二墓到底有什么！就想知道，我军能否封锁二墓？有多少出口，具体在哪里？”

　　剑殇没理会季布的无意调侃，而是紧盯军事沙盘，缓缓问道。

　　看军事沙盘，就知道文武二墓大得无法想象，想完全封锁根本不可能，除非把桓国大军全部调来！

　　蓝戈迅速应道：“根据研究，文武二墓的入口，应该都在前方，也就是二墓之前石碑后面，我方倒不是不可能封锁！”

　　“嗯！异人联盟专家组也是得出如此结论！”帝无双紧随附和道。

　　“那行！定南王率四大护国法王及战龙侯龙且、信虎侯季布，与及百越强者，负责小墓。其余人等随孤负责大墓。禁卫军、特殊军团及异人军团等，平均分为两部，摆‘十二都天旗魔大阵’……封死入口！”

　　剑殇脸色一正，语气坚决看向众人吩咐道。

　　“何需知道文武二墓虚实？！若无孤之敕令，一只蝼蚁蚊蝇都不许放入！”

　　“是！”

　　在场众人郑重应诺，精神大振且期待莫名。

　　喧嚣尽去，月夜黑幕早早落下，一会朦胧，一会迷惘。

　　彻骨的夜寒，却如风暴般侵蚀着……


第六百八十九章 风云际会

　　文武二墓，位于大秦帝都咸阳西北方，大周圣山岐山东侧，如同两座山峰破土而出，占地连绵万里，一望无际，却没影响周围地形，而是硬生生把地面扩增万里之广。

　　之前此处有两座毗邻村庄，经常来往，如今随着文武二墓出世，毗邻的存在相隔万里，对于普通居民来说，或许一生都难以往来了！

　　如此也足以想象文武二墓的神奇玄妙！

　　此时，相隔数十里的文武二墓，都被黝黑阴雾笼罩着，雾内阴风阵阵，鬼哭神嚎，又有各种宛若恐怖黑龙的气流迅掠着，威可熔金蚀铁，便是地级宝物射进去，也难以穿透。

　　透过阴雾，却隐约可见内部青山绿水，古木参天，兽走禽飞。又隐约能听到高山流水，禽鸣兽吼之声。似乎阴雾内笼罩的是两处安逸祥和的世外桃源，而非两座古墓，实在诡异之极。

　　文武二墓之前，各有一座石碑。小墓之前石碑高达百丈，质若铜铸，远古时光在石碑上留下了深深痕迹，锈迹斑斑且坑坑洼洼，势若饱受风吹日晒，经久不倒的擎天巨人，威若万古长存，其上字迹却是模糊不清，只能辨认出是大周的金文字体。

　　大墓之前石碑高约四百丈，同样质若铜铸，同样腐朽破烂，同样可辨认出大周的金文字体。

　　只是大墓之前的石碑，明显威势更强，有八个字力度深透石碑，较为清晰。

　　却是……

　　“顺天者悲，逆天者亡！”

　　气势恒古长存，威势凌压天下，却带着浓浓的迷茫、不甘、愤怒等情绪，便是时隔无数年，依旧能让人清晰感受到当时书写者的情绪。

　　甚至，精神敏锐者，似乎还从其中隐约感受到淡淡的逆天气息。

　　顺天者悲，逆天者亡！

　　王者顺天，皇者无为；帝者逆天，宁死不屈！

　　此时，文武二墓周围已经人山人海，数量难以估算。其中以异人数量最多，原住民江湖义士次之，最后则是大秦帝国军卒与及各个势力的军队，但数量极少，毕竟探索古墓只能靠高手或运气，军队再多也是枉然，人海战术根本行不通。还能从星罗密布般的局面中，看到不少带着明显异族气息的人群。

　　“这什么都看不出来，怎么会传说是周武王秘藏？这石碑上写得跟鬼画符似的，谁看得懂？”

　　“笨！大商以甲骨文为主，大周以金文和籀文（大篆）为主。这石碑上的字体就是金文。加上这古墓规模，除了传说中擎天掣地的周武王，还能有谁？”

　　“金文？金文不是该刻在金属上的吗？怎么写在石碑上？”

　　“……”

　　“不跟没文化的人争论！再则，你能肯定那是石碑，不是铜碑？”

　　“哎……都十来天了，这什么气雾也不消散，得等到什么时候啊！那么多奇人异士，就没人有办法进去吗？”

　　“之前有个大能把手中武器射出，至少也是地级，一进去就以肉眼可见的速度腐朽，最后消散无踪，你说呢？怎么进去？”

　　“那可是远古时代积攒至今的阴气凝聚而成的九幽阴煞，传说中便是真仙也会瞬间被腐蚀得尸骨无存！”

　　“当然，等得不耐烦了，你可以不等！”

　　“屁话！这可是传说中全《铸圣庭》唯一一座天级秘藏，就是进去捡块转头，出来也能发财了！谁敢阻挡我进去，我跟谁拼命，天王老子也不给面子！”

　　……

　　等待之际，周围人山人海的群体中，议论纷起，各抒己见，吵杂万分，其中还夹杂着不少异国口音。

　　“轰隆隆……”

　　狂风大作，滚雷乍起，天地变幻，风云变幻。

　　如梦如雾的黝黑阴雾，剧烈涟漪翻腾，以肉眼可见的速度淡薄、消散。

　　“九幽阴煞开始消散了，古墓开启了！”

　　一阵狂喜兴奋的高呼声在无边无际的人群中响起，宛若水如油锅般，顿时掀起火爆狂潮，引爆全场氛围，无数人蠢蠢欲动，人潮汹涌。

　　“男儿仗剑踏歌行，一步一阶登天梯。行！行！行！剑出天下惊，剑舞为卿倾！”

　　混乱之中，一阵洪亮回荡的声音起，一蓝一白两道身影脚踏巨剑，划空而至……

　　所过之处，喧闹氛围猛然一滞，混乱局面顿时平静许多。

　　“梯阶大神来了！”

　　“是冰魄女神？！”

　　一阵惊呼声起，那一蓝一白两道身影落下，却是个脚踏巨剑的俊朗年轻人，与及容貌如画的白衣女子。

　　那句开场白，主要是指梯阶原本碌碌无名，只是机缘得到一座洞天福地传承，因此缓缓崛起，一步一个脚印，走天梯般步入顶级异人行列，又因为苦恋冰魄昙花而引为一时美谈！

　　“我的冰魄女神啊！难道传言非虚，公主府的冰魄昙花真的与梯阶走到一起了？”

　　一看到那白衣女子依偎着蓝衫男子落下，无数人顿时心碎。

　　随着《传说纪元》的激发，华夏神州无数古墓、古府、洞天福地等蜂拥而出，因此造就了不少风云人物，顶尖异人。

　　再加上各个顶级异人势力领袖、首领、精英等大半折损在桓国手中，元气大伤，更使得那些出自草莽的异人趁势而起，声威更旺。

　　虽然那些顶级异人势力领袖、首领、精英等死亡后，立刻会由势力提供海量资源重新堆起来，却很难彻底恢复原本鼎盛时期，便是拥有天级宝典《无相宝典》和吕氏重宝《吕氏春秋》的魅影魔后，删号之后很快就重回先天之境，重回高级异人行列。却很难短时间内恢复到先天后期，短时间内就被落下了一截，排斥出顶级异人行列。

　　“身若风筝心逍遥，剑若优雅奈何桥。”

　　梯阶和冰魄昙花刚落地，又一阵飘渺清亮的声音起，天际银光璀璨。

　　落下，却是两个年轻人，正是如今声威正盛，剑术通神的优雅风筝和“银翼遮天，狼啸天下”的银翼狼。

　　“梯阶兄！好久不闻动静，不会是陷入温柔乡，陶醉不醒吧？色字头上一把刀啊！”

　　甫一落下，优雅风筝便看向梯阶戏虐道，引得梯阶旁边的冰魄昙花一阵白眼怒视。

　　“哈哈……哪里话！此次与昙花不过是适逢其会，主要是最近事情实在太多了，哪如兄弟逍遥啊！”

　　梯阶脸色亲和，豪爽大笑声朗声应道。

　　“佛手无心刀无情，挥刀坠天任我行。”

　　优雅风筝刚要应话，一阵铿锵尖锐的声音起，一道十数丈长的恐怖刀芒划破虚空，势若流星射至……

　　落地，最近声名鹊起，刀法通神的“无心坠天”，拱手朝梯阶、优雅风筝等人说道：“无心见过三位大哥，还有……冰魄大嫂！”

　　梯阶、优雅风筝和银翼狼微笑拱手回应，冰魄昙花则是俏脸绯红，气急羞恼瞪了梯阶一眼，点头回礼，却也没有反驳。

　　说话间，又有不少华夏异人中的风云人物自觉聚集而至，这些都是游侠性质的自由异人，而且最近声威不弱。虽然没正式组成势力，却自觉抱成一团，力量不可小觑。

　　其中有剑如风雷的无殇，战意疯狂的江湖疯狂，擅长奇门异术的龙宇天，身法如魔的神魔背影等等，基本是受到《传说纪元》影响的后起之秀。

　　梯阶、优雅风筝、无心坠天、江湖疯狂等声威较盛的风云人物，已经是踏入传奇之境，仅差契机就可踏入散仙之境的顶级异人。无殇、龙宇天、神魔背影等也是先天中后期的风云人物。

　　“哼！土鸡瓦狗！难道华夏神州尽是此等人物？连大能者也不是，竟敢如此张扬？”

　　就在各个零散异人聚集商讨探墓事宜时，一阵不屑冷哼声起，米国纳西尔公爵大领主极尽鄙夷看向优雅风筝等人鄙夷道。

　　没看到他们几位大能者都静静待在一旁不出声吗？

　　区区传奇之境，竟敢比他们还张扬，出场比他们还轰动？

　　是可忍，孰不可忍！

　　“住口！异人有异人的圈子，这些人在异人群体中确实是顶尖存在！此处是华夏，不要惹是生非！”

　　驭魔师塞勒尔大领主脸色一沉，语气不悦朝纳西尔公爵叱道。

　　“铿……”

　　“生死相许风流散！”

　　一阵清脆悦耳的铿锵声起，剑光闪烁……

　　漫天剑芒掠起，层层叠叠如变幻云彩，不急不缓，优雅而绚丽，颇具旖旎浪漫的气息，令人沉醉。

　　“火焰连珠！”

　　纳西尔公爵大惊，没想到那群最高传奇之境的华夏异人，竟然对他拔剑，衣袖一挥，密密麻麻的火球射出，状若一窜火球攒成的链珠。

　　剑芒层叠，噼里啪啦作响声中斩破一颗颗火球……

　　“哧……”

　　纳西尔公爵凭空横移数丈，颇为狼狈，一片衣帛迎空掠起，飘舞半空！

　　“哼！这就是米国大能？不外如是！土鸡瓦狗也不如，妄为大能！”

　　优雅风筝手持三尺青锋，仰头不屑看向脸色红白交加的纳西尔公爵啐道。

　　“哈哈……”

　　一阵疯狂大笑声起，在场华夏异人同仇敌忾挑衅。

　　梯阶、无心坠天、银翼狼、江湖疯狂等战力不弱的异人，则是自觉聚集到优雅风筝身边，齐齐盯视米国阵营，战意凛然。

　　“不要惹事！此处多少华夏异人？你想引起众怒……害死我们吗？”

　　纳西尔公爵大怒，塞勒尔公爵一把按住纳西尔公爵手持魔法杖的左手，沉声叱道。


第六百九十章 强势灭杀

　　“哼！”

　　纳西尔公爵虽然阶级观念强，脾气火爆，却也不傻。不由冷哼一声，硬忍着故作不屑撇头看向他方，闷声闷气啐道：

　　“桓王呢？桓王不是通告天下，踏入周武王秘藏范围半步的异族大能……杀？！怎么如今秘藏即将开启，还没看到桓王出现？”

　　纳西尔公爵话音刚落，周围各个异族大能顿时心中一凛，本能看向四面八方！

　　“哈哈……纳西尔大领主不会当真吧？此处聚集了多少异族大能？秦始皇复生也不敢如此大放厥词，何况是区区异人？”

　　一阵洪亮回荡的大笑声起，希腊国区的金牛座奥勒斯黄金圣斗士，声若牛哞高声说道，也有点戏谑纳西尔公爵被华夏异人攻击，就此忍下的韵味。

　　此处聚集的异族大能，有米国的大领主，有希腊的黄金圣斗士，有加国的大贤者和神王战士，有英国的吸血鬼公爵，有法国的狼王，有俄斯联邦的斗王和大先知，有倭国的人忍和阴阳术王，有埃及的法王和大祭司等等，足足有近百位大能分布在数十里范围，又隐约抱成了一团。

　　如此恐怖的阵容，横扫任何一国都足够了，没人会把桓王的通告当真，甚至不少人认为桓王不出现才是正常现象，出现了怎么履行之前的豪言？！

　　“呵呵……”

　　四面八方掠起阵轻笑声。

　　有疑惑的浅笑，有不屑的冷笑，有随意的微笑，有担忧的讪笑，有嘲讽的狂笑……

　　“啪啦、啪啦……”

　　瘟疫蔓延般的笑声还未落幕，密集嗡鸣的拍翼声起，天际出现无边无际的黑影，迅速朝文武二墓涌来。

　　“踏、踏、踏……”

　　密集沉重且节奏如一的脚步声起，洪流般的队伍，从远处出现，极速赶往文武二墓之前。

　　“桓王来了！”

　　之前状若哄堂大笑的氛围，猛然一滞，无数人齐齐看向遮天蔽日的禽军，如龙咆哮的队伍。

　　“桓王来了！”

　　无边无际的人群中，响起阵兴奋期待的呼喊，无数华夏异人眼光熠熠看向声势浩大的来者。

　　“桓王来了！”

　　各个国区的大能者，气息有灵隐隐接触，纷纷郑重看向远方气势汹汹而来的大军。

　　十万大桓禁卫军率先抵达，浩大气势直接从密集人群中逼开一条通道，以“擎天慑神真灵大阵”排列在大墓石碑前方百米处，更压得周围人群气氛压抑，寂静一片。

　　十万铁羽禽军势若天倾俯冲而下，使得场面一阵混乱，又硬生生逼出十数里方位，却是一只只展翼十数米的铁羽魔雕。

　　飞鹄羽骑、大赵死士、智义两墨强者、定南王势力、蒙氏赵氏强者、异人联盟精英等一波波紧随抵达，又有异人联盟跟随协调，整体呈扇形摆在古墓前方。

　　此次聚集到文武二墓的人，何止百万，黑压压无边无际，阵营连绵数百里之广，不过主要集中在大墓这边，特别是异国大能，出现者几乎都聚集到大墓。

　　毕竟绝大多数人都感觉大墓蕴含的财富、传承等肯定更强。更重要的是，传遍全下的唯一的天级秘藏，指的便是大墓，而非小墓。

　　以桓国十几万先天强者，其余最差也在后天八九层的阵容，甫一出场就震慑全场，比原本该为地主的大秦帝国还强势万分。

　　“不告而入谓之贼，夺人财产谓之匪！非华夏族人者，尽皆退避！”

　　气氛压抑凝重之际，一个洪亮粗犷的声音起，声若洪钟嗡鸣回荡。

　　“……”

　　原本压抑的气氛，再次一缩，无数人纷纷沿着桓国强者及异人精英特意让出的通道，看向通道尽头。

　　华夏异人大多精神大振，期待亢奋。不少异族却是眉头大皱，更有不少异族大能脸露冷笑……

　　冷笑未完，不由得神情一僵！

　　只见……

　　通道尽头，数十人拥簇着一身穿王袍，气势凌然，威若贤君的男子，缓缓走来，似慢实快。

　　令无数人心中一凛的是，那王者身边数十人，十几个是散仙大能，其余基本为传奇强者。

　　如此阵容，集中在一个势力身上，就足以令人震撼了！

　　“桓王！这就是桓王？真如传言中并非大能者？”

　　震撼之余，又有不少人暗松了口气，明显看出桓王剑殇并未抵达散仙之境。

　　但是，无论如何，这些异族人都是无尽远赶来，自然不会轻易离开，只是也没人充当出头鸟，率先出声挑衅。

　　毕竟桓王本身虽然不是大能，身边却是有十几个散仙大能，对付不了全部，对付在场任何一个势力都绰绰有余了！

　　“退避！”

　　晴天霹雳般的暴喝，声若滚雷阵阵，萦绕不绝。

　　众人拥簇着到来的桓王，忽然以见风而涨的速度疯狂扩充。

　　五米……

　　十米……

　　二十米……

　　五十米……

　　百米……

　　暴喝回荡声未落，桓王已经化为身高百米，威若顶天立地的擎天巨人，气势凌云俯视全场。

　　“不会吧？这些大能难道全都忍了？没人吭声，怎么杀鸡儆猴？难道随便找一个？”

　　牵引“战神”之力的剑殇，威压全场，俯视群雄。心中却颇为纠结暗自嘀咕着。

　　同时对付数十上百位异族大能，自然不行，只能先声夺人，以势压人，而后杀鸡儆猴，震退众人。

　　这就是剑殇的打算。

　　“那米国的什么什么公爵，你之前不是说没看到桓王吗？如今桓王来了，有何话说？”

　　就在此时，之前与米国阵营对峙的梯阶、优雅风筝、江湖疯狂等零散异人群体中，忽然掠起阵声响，却是手持宝器级别斩天魔刀的无心坠天。

　　剑殇大喜，顺着无心坠天的眼神看向那身穿火红魔法袍的纳西尔公爵，不待纳西尔公爵反应过来，顿时运气暴喝：

　　“滚！”

　　“翻天掌！”

　　声若春雷叱咤，遮天蔽日的巨掌威若天倾拍落。

　　“滚、滚、滚……”

　　声若滚雷阵阵，在在场无数人耳际不停回荡、回荡……

　　令人窒息的掌风迎空拍落，似乎连空间也被冻结。

　　“桓王且慢……”

　　驭魔师塞勒尔公爵大惊，没想到桓王行事竟然如此霸道，甫一到场便直接动手，而且会率先盯上他们米国阵营。手中魔法杖一挥，驾驭七系魔法，撑起偌大七彩光罩护住己方阵营，高声喝道。

　　“火系禁咒·火焰天使！”

　　纳西尔公爵脸色大变轻喝一声，磅礴天地灵力转化为浩瀚（魔）法力，凝聚出烈火熊熊的双翼天使，迎向遮天巨掌。

　　“砰……”

　　不说剑殇本身就拥有“火神术”终极奥义神通，所有火系攻击基本免疫，牵引二十万强者的战神之力何等磅礴？

　　遮天巨掌之下，“火焰天使”被硬生生打爆，化为漫天火云，火花四射，拍得纳西尔公爵鲜血狂喷。

　　继续落下，光罩破碎，纳西尔公爵重创坠落，塞勒尔公爵鲜血狂喷，更有数十个子爵、男爵直接被震得爆体而亡，化为漫天血肉，十数个侯爵、伯爵等被震得喷血萎靡倒地。

　　沙飞石走，尘土飞扬，坚实地面蓦然出现一个陷地数尺的巨掌。

　　“龙战于野！”

　　“呼啸修罗！”

　　……

　　紧随着剑殇出手，早就商议好的花千黛、帝无双、龙且、季布等散仙，迅速一拥而上……

　　漫天光芒闪烁，锐气纵横，巨响连绵。

　　米国焚天公国此次来了三十几人，包括两大公爵在内，恍惚间就被尽灭当场，鲜血漫溢，残肢断体遍洒。

　　“嘶……”

　　气氛猛然一凝，隐约有阵倒吸凉气的声音起，包括华夏异人在内，无数人仰望那顶天立地的擎天巨人，震撼莫名。

　　不难猜测，以在场异族大能的阵容，桓王要么干脆不出现，出现应该会有所动作，用以维持王者之威。

　　但是，一般来说，桓王应该先动之于情，晓之于理。至少如传说中的场景那般，喊喊“降者免死、及时退避”，甚至是下跪求饶等等狗血剧情。

　　这样才比较有看头，也能多耍耍威风嘛！

　　桓王倒好，就听一个华夏异人所说，也不过问是非黑白，就雷厉风行把米国来人当场全灭，一个不留。

　　更重要的是，桓国众人出手太快了，快得原本与米国联盟而来的英、法、俄等大能者，还来不及出手援助，战局就结束了！

　　“八嘎！桓王这是打算与天下英雄为敌吗？我等再不联手，必被桓王一一击杀……”

　　就在此时，一个尖锐阴森的声音起，却是一位浑身包得跟粽子似的倭国人忍，扯着嗓子尖声喊道。

　　“倭国龌龊，阴毒卑鄙，人人得而诛之！杀！”

　　不待那人忍说完，剑殇声若滚雷叱道，大手一翻，一道恐怖血色光芒掠起，化为十数米长的恐怖血色长剑，划破虚空斩落……

　　“犬鬼式神！”

　　“百鬼通冥！”

　　倭国阵营大惊，幸得倭国来得较多，各种各样的攻击蜂拥而出。

　　不但有威震倭国的十二式神之一的犬鬼，还有能一次性召唤百鬼的阴阳术王，更有宛若华夏百手罗汉、千手观音等存在的上忍、人忍。

　　特别是那铺天盖地，狂风暴雨般的锋芒，更为突出，状若群蝗涌向身躯巨大的桓王剑殇。

　　“贝鲁公爵？！”

　　法国威斯特狼王颇为迟疑看向英国贝鲁吸血公爵喊道。


第六百九十一章 华夏情怀

　　“咔嚓、咔嚓……铿……铿……”

　　英国贝鲁吸血公爵颇为意动正要反应，一阵整齐清晰的金属摩擦声起，其中还夹杂着不少武器出鞘声。

　　五万贪狼禁卫的千炼强弓，五万武桓禁卫的西戎神弩，三万飞鹄羽骑的飞鹄羽弓，那放眼无边无际的箭锋寒芒，宛若群星璀璨，齐齐指向英、法阵营。

　　五万异人联盟精英，大赵死士，智义两墨强者、定南王所率的百越强者等，纷纷刀剑出鞘，战意凛然。

　　十万铁羽魔雕人立逼视，雕眼犀利如刀，纷纷做出展翼高飞，暴戾厮杀之势，就是诡异地不飞起来。

　　一时间，气氛涌动，桓国阵营大有英法阵营稍有异动，立刻一拥而上，以人海战术堆死他们的架势。

　　“这个……”

　　贝鲁吸血公爵迟疑了，那近三十万桓国精英可不是他们弹指灭杀的普通军队，光十万禁卫军和五万多宛若军队的异人精英，其中先天强者就占据小半了！

　　排除桓王身边雷厉风行灭杀米国，攻击倭国的桓王和十一位散仙大能，光这三十万军队，也不是他们能轻易挑衅啊！

　　就贝鲁吸血公爵这么一迟疑间，其他国家的大能者也迟疑了下，场中形势已经大变。

　　更重要的是，倭国与华夏的恩怨情仇，天下皆知。而现实中最为强势的米国，《铸圣庭》中并非最强，却依旧作风不改，更让各个国家怨气不小。之前米国是自以为是惹是生非，而后倭国可谓寻仇，所以直接被桓王灭了也顺理成章，可以理解，估计就算不是“周武王秘藏”，华夏国区也不会任由米国和倭国在国土中放肆。

　　这是各个国家民族的大能者的瞬间想法，除去米国和倭国，在场的大能者依旧有上百位，实在很难想象哪个势力敢硬撼他们？！

　　“吱、吱、吱……”

　　威可开天辟地的赤霄神剑，在化为百米高的桓王手中，足有十数米长，数米宽，状若血红贯空。

　　斩落，不管是倭国十二大式神之一的犬鬼，还是通冥百鬼，纷纷宛若纸帛般直接被斩成两半，连躲避或抵挡都做不到。

　　赤霄神剑是什么？

　　十大神剑之一的帝道之剑，本身就能驱魔怯邪，先天克制这些魑魅魍魉，加上赤霄神剑本身特性就能破魔破法，又掌握在激发“战神”之力，牵引三十万大军力量的桓王手中，威力更是强得骇人。

　　“噗……”

　　血虹掠过，威震倭国，名扬海外的倭国多国守护神，阴阳术王赤松满康，从右胳膊到左腰，直接被斩成两半。

　　倭国十二式神之一的犬鬼，根本没发挥出不死不灭的本身威力，其主就被腰斩当场！

　　惊得另一阴阳术王山名石坚和人忍伊贺良宫，一个暴退，一个身形一晃直接隐身消失……

　　“百战无敌！”

　　定南王蓝戈直接冲入倭国阵营中部，《百战图录》终极奥义施展，浓溢血腥杀意爆发，密密麻麻的拳影，势流星雨轰向四面八方。

　　数十名堪比华夏先天强者的阴阳术师、上忍等，还没反应过来，就被蓝戈爆发的乱拳，轰死当场。

　　“七彩蝶梦！”

　　丰姿卓约的蝶衣公主，展开各约十米大小的七彩蝶翼，轻展间七彩霞光弥漫，使得不少阴阳师和忍者面露恍惚之色，情不自禁被潜入梦境，连脸部开始蔓延七彩之色也不自知。

　　又有花千黛、帝无双、李同、龙且等散仙大能，一窝蜂出手，几乎只是呼吸间，就灭杀了大半，只是不少上忍就此隐身。

　　“哼？！玩幻术？”

　　一剑只是斩杀了个阴阳术王，剑殇颇为不满冷哼一声，左手成爪抓向人忍伊贺良宫隐身的空间……

　　“裂空术！”

　　数十立方米空间范围，如玻璃般尽皆破碎崩溃，漫天碎肉鲜血飘洒……

　　“北冥定天拳！”

　　轰杀隐身人忍后，剑殇刚看向最后一位倭国大能，一道身影划空而至，一拳轰出，直接冻结正与冥鬼融合，化为无形无相状态的阴阳术王山名石坚。

　　“咔嚓……”

　　数十道火球从天而降，轰在冻结空间中，直接打成碎片。

　　“参见桓王！”

　　五道身影紧随划空而至，落地仰望擎天巨人见礼道，正是蓬莱商会的东方氏及四大长老，之前出手的便是剑殇认识的北冥绝和南宫玉。

　　遗憾的是，东方一脉的东方云长老，战死在华越决战中，此次似乎又换了个身穿东方一脉长老服饰的老者……

　　谁也不知道，蓬莱商会到底多少散仙大能！

　　居高俯瞰的剑殇没法回应，只能略微点了点头，再看向倭国阵营，看到的只是一堆烂肉，鲜血满溢。

　　至于那些反应较快隐身的上忍，却被蝶衣公主全部逼了出来，被七彩妖毒毒死，死得更惨！

　　在擅长魅惑、幻术、毒术、吞噬等天地法则的远古奇虫……七彩妖蝶蛊母，面前施展幻术，那些上忍也死得不冤了！

　　再看向周围……

　　紧随米国阵营之后，倭国阵营再次被桓国阵营雷霆覆灭，依旧快得让各国大能难以反应。而且又多了四位华夏散仙和数十位传奇或先天后期的强者，还是传说中最为神秘的蓬莱商会！

　　各国大能更为慎重警惕、戒备，各国阵营开始隐隐靠拢或转移方位，颇有连横一气之势，深怕再次被桓国雷霆覆灭，却依旧没人出声，显然都不想充当出头鸟。

　　便是人山人海，难以计数的华夏异人，也是沉寂下来，静看事情发展！

　　一时间，气氛颇为压抑、凝重。

　　一股波涛骇浪般的暗流气息，隐隐躁动着随时爆发。

　　紧随着米国、倭国被一锅端之后，各个国区已经反应过来，隐约分成了几个阵营，似乎按照各自区域，分为北欧、欧洲、西亚、东亚、北美、南美等阵营。

　　如此局面，桓王再想雷霆覆灭，一一击破，显然已经很难做到了！

　　“桓王！我等同为异人，我亚特拉斯向来敬重英雄、枭雄，故此次跨洲而来，特意避开了桓国疆域。只要桓王点头，我亚特拉斯可以以亚特兰蒂斯文明的名义承诺，永不与桓国为敌！”

　　气氛沉默之际，身穿蓝色异族王袍的兰斯王亚特拉斯，排众而出，悍然站在北美阵营之前，仰望威若擎天的桓王，朗声说道。

　　顿了下，不待剑殇回应，又迅速接道：

　　“华夏有句古语，知英雄，识英雄。如今是国战期间，我等互为国敌，公私分明也能成为朋友！我亚特拉斯以亚特兰蒂斯文明的名义承诺，此次只是想见识下全《铸圣庭》唯一一座天级秘藏，绝不带走与华夏文明有关的任何功法秘籍、资料道具等！”

　　“……”

　　听兰斯王亚特拉斯这么一说，顿时掠起阵细微议论声。

　　毕竟如今《铸圣庭》还未出现储物道具，再加上天级秘藏中的功法秘籍，肯定品级极高，想必各个异族大能也不敢轻易修习，免得与所修文明冲突而爆体。

　　所以，亚特拉斯所说还真有点可信度，因为功法、秘籍、资料等，想神不知鬼不觉带走确实极难。

　　当然，地级以上道具可以融入体内，这就要赌人品了！

　　话说回来，此次加国强者尽出，还真对天级秘藏的华夏文明的功法秘籍古籍等没什么兴趣，却是冲着秘藏内的财富，特别是那些灵石，远古时代，极品灵石可不算罕见啊！

　　“笑话！若是有朝一日，孤踏上加国国土，肯定很期待兰斯王这么说！”

　　无论在场议论如何，剑殇不屑冷哼一声啐道。声若滚雷阵阵，磅礴回荡……

　　“繁华三千百千黛！”

　　磅礴声音回荡未落，火红残影一闪，数百上千道光线爆发，以迅雷不及掩耳之势贯穿亚特兰斯身躯，轰成筛子，几乎打烂……

　　“轰、轰、轰……”

　　与此同时，十数道各色光芒齐齐轰向南美阵营，而南美阵营早有准备，二三十位异族大能紧随出手……

　　爆响连绵，震耳嗡鸣；虚空撼动，天摇地动。

　　高达三四十位大能者猛然对轰，那溢出的劲风力量，似乎连天空大地都能撕裂，在场绝大数人根本连发生了什么也没看清楚！

　　“嗯？！”

　　手握赤霄剑正要出手的剑殇，动作一僵，眉头大皱。

　　剑殇和蓬莱商会还未动手，桓国十一位大能就被南美阵营大能者挡了回来，而加国大能却诡异没理会重创的兰斯王！

　　更严重的是，北欧、欧洲、西亚、南美等阵营，气势如山如海威逼，其中更有不少大能气息锁定剑殇。大有华夏大能者再出手，他们绝对也会立刻参与的架势。

　　“请桓王自重！我等实在不愿与华夏为敌！”

　　欧洲阵营希腊国区的处女座释寂黄金圣斗士，手中佛珠急捻，浑身金光大作，声若佛吟缓缓说道，似乎在所有人脑际直接响起，任何人清晰可闻！

　　“……”

　　剑殇浓眉大皱，一股浓溢戾气逐渐滋生、滋生……

　　“华夏同胞们！此处是华夏国区，我们站立的是华夏国土，共同生活在华夏土地上……”

　　就在此时，风华绝代的帝无双猛然冲天而起，悬浮半空俯瞰汪洋般无边无际的人群，衣袂飘飘，声若天籁，尽展醉人风华。

　　“华夏国区！属于每个华夏人，并不只是桓国的华夏！”

　　“现在，异国强者闯入我国国土，意图劫掠我国财富，觊觎我国文明，窃取我国资源……”

　　“我……是桓国无双侯，也是异人联盟之帝王府前任府主魏无双，敢问大家……”

　　“你们……是不是华夏人？？？！！！！”


第六百九十二章 人为财死

　　“你们……是不是华夏人？？？！！！！”

　　这是帝无双第一次当众承认她是帝王府前任府主魏无双，这是帝无双第一次如此煽情地煽动人心。

　　声音清脆醉人，荡人心旌，却在天地间不停回荡、回荡……

　　声若天籁，心悸天地，情动苍生。

　　加上帝无双那精致如画的容颜，风华绝代的气质，国色天香的相貌，更使得无数华夏异人仰望沉醉、沉思……

　　“你们……是不是华夏人？！”

　　这是由一个天香国色的女人咆哮而出的话语。

　　“驱除鞑虏，华夏我属！”

　　“誓死卫国名不传，我以我血荐轩辕！”

　　“我以我心照天堑，我以我血荐轩辕！”

　　……

　　帝无双那回荡不绝的声音未落，此次被安排加入桓国阵营的五万异人联盟精英，顿时振臂高呼，声震四野。

　　“杀！杀了这些异族！”

　　“这是我们华夏的地盘，这是我们的华夏的秘藏，凭什么要分给他们？”

　　“滚！！！！”

　　“赶走他们！杀！”

　　……

　　紧随五万异人联盟精英呼喊之后，越来越多的华夏异人，跟随高呼，群情激愤，气氛掀天。

　　各种各样的呼喊都有，纷杂一片。但声浪滔天，气势惊人。

　　漫山遍野的华夏异人，振臂高呼，势若天惊，便是那上百个异族大能，也被这难以计数的海量华夏异人，给震得脸色数变，彷徨忐忑。

　　大能者也是人，面对汪洋般难以计数的华夏异人，真引起众怒，用人堆也能活活堆死他们！

　　值得庆幸的是，大部分华夏异人实力与大能者差距极大，虽然有个别华夏异人较为“愤青”，直接朝异族动手，却被挡了下来，倒是没造成大暴动！

　　“桓王！根据调查，桓王虽有势力、实力，在华夏国区却不怎么受欢迎，说是仇敌遍地也不为过。若是桓王一意孤行的话，此次便是仇敌遍天下，而非仅仅华夏了，还望桓王三思！”

　　就在此时，原本身躯被花千黛打烂的兰斯王亚特拉斯，浑身身躯如水流动，很快就恢复原样，看上起一点伤势也没，看向桓王郑重提醒道。

　　“嗯？！”

　　剑殇疑惑注目，便是周围看到兰斯王被邪妃花千黛轰烂的人群，也是齐齐一怔，难以置信。

　　以剑殇的性格，倒是不在意仇敌遍天下，反正现在已经这样了，虱子多了不痒！倒是惊诧兰斯王的安然无恙！

　　邪妃花千黛是什么人？！

　　身为已经成功飞升的武林神话之女，暂且不说。纵观华夏国区，如果还有人能跟帝无双较量，有且只有邪妃花千黛了，便是桓王，虽然能克制帝无双，帝无双一心想跑，桓王也追不上。

　　以邪妃花千黛的修为实力，又是暴起发难，目标应该没幸存的可能！

　　谁知道，兰斯王亚特拉斯竟然一点事都没有？

　　这还怎么打？！

　　想到这，在场众位华夏大能者不由得面面相觑，脸露担忧！

　　感受到在场华夏大能的情绪，帝无双缓缓落下解释道：“他不是兰斯王，是兰斯王座下堪比华夏散仙的神王战士。类似异人流传中极为逆天的液态战斗型机器人，极难杀死！”

　　“液态机器人？！”亲手打烂“兰斯王”，又亲眼看到“兰斯王”毫发未伤的花千黛，疑惑不解问道。

　　帝无双沉思了下，郑重解释道：“可以想象成他是由具有灵性的液体凝聚而成的存在，有点类似于‘噬天赤龙王’的不死虫躯，无法一举湮灭，基本杀不死！差别在于，他是傀儡，并非真正的生灵，需要生灵驾驭、控制，若是驾驭者被杀，就是一滩烂泥！”

　　“……”花千黛等华夏大能者若有所悟，却依旧没法彻底明白。

　　剑殇等异人，倒是能明白帝无双的意思。

　　但是，眼前的亚特兰蒂斯文明的神王战士，既然伪装成兰斯王，明摆着兰斯王不会出现，除非把在场所有人全杀了，否则怎么找出兰斯王？！

　　“是战？！是和？！桓王一言而决，说实话，天级秘藏并非那么好得，所有进入者肯定都要冒着极大风险，何必为了未知的收获而与天下人为敌？”

　　对于帝无双的解释，“兰斯王”并未理会和反驳，而是依旧看向剑殇缓缓奉劝道。

　　“收获？！呵呵……”

　　令人异族大能眼神大亮，令华夏异人错愕震惊的是。桓王剑殇冷哼了声，百米身躯猛然急剧瘦小……

　　如此情况，桓王是不想掀起大战吗？

　　无数人心中猜测，毕竟桓王剑殇明摆着就是传奇之境，只是不知道用什么秘法而实力飙升。如今恢复原状，还能有什么作为？

　　“无关乎收获多少！只关乎立场问题！如今的立场，就是你们这些异族人打算劫掠我华夏财富、资源，即便孤……”

　　在无数错愕疑惑眼神中恢复七尺身躯的剑殇，运气缓缓说道。顿了下，嚷声高喝：

　　“即便孤一无所得，甚至让周武王秘藏重封地底，也不容许一丝一毫被异族窃取……”

　　话落，做了个深呼吸，猛然高喝：

　　“全军听令！十二都天旗魔大阵！起！！！”

　　随着桓王剑殇恢复人形，原本气势虽强，却一直没动作的三十万桓国大军（包括异人精英），猛然急剧躁动，如喷发的泉水涌向四面八方。

　　无数上绣各种各样魔神凶兽等怪物的旗杆，冲天而起，黑雾缭绕悬浮半空，各种各样的怪物在黑雾中咆哮挣扎着，似欲凝形而出……

　　以十二人为一单位，循环递增，一百四十四人共掌一面大旗，一千七百二十八人为一小阵，进而十二小阵成一中阵，十二中阵成一大阵，互相策应。

　　随着一杆杆都天魔旗立在各个方位，越来越多、越来越浓溢的黑雾弥漫空间，隐约可听魔神咆哮，怪物怒吼，似欲脱枷而出。

　　“不告而入谓之贼，夺人财产谓之匪！非华夏族人者，此时退走还来得及……”

　　看着贪狼禁卫、桓武禁卫、大赵死士、飞鹄羽骑四大特殊军团奔走四方，竖立起一杆杆都天魔旗。剑殇面若寒霜盯视四周，运气高喝。

　　“看来桓王是顽固不化，执意开战了！”

　　“兰斯王”声若机械缓缓说道，右手一挥，手心一团液体凝聚扭动，一把状若“石中剑”的西式宝剑伸展蔓延而成。

　　顿了下，看向四周嚷声道：“我等崇尚和平，礼待华夏，却不惧怕战斗，甚至是战争！”

　　一阵呼喊，北美阵营大能者齐齐做出不惜一战的战斗姿态，便是北欧、欧洲、西亚、南美等阵营的大能者，也纷纷躁动起来。

　　“恶心！”

　　剑殇冷笑懒得理会，邪妃花千黛却是轻啐了声骂道，能让向来沉默寡言的花千黛骂出声，可想而知花千黛内心的鄙夷和愤怒了。

　　“兰斯王”这话，任何国区的大能说都可以，跨越入侵华夏的兰斯王也能说？！

　　明明是贪恋天级秘藏“周武王墓”，还说什么崇尚和平，礼待华夏，说得好像完全被逼一战。

　　照“兰斯王”的说法，入室抢劫，主人一方就必须配备他们翻财富？别逼他们动武咯？！

　　“人为财死，鸟为食亡！说得再多也没用！周武王墓快开了，一切还是要实力说话！”

　　剑殇看了眼九幽阴煞缓缓退散的文武二墓，翻手间赤霄剑再次入手，看向周围各个异国阵营冷笑道。

　　眼看剑拔弩张的气氛逐渐蔓延，双方都摆出一副不惜一战的架势。

　　就在此时，东欧阵营忽然走出数十个浑身披着洁白长袍的人，为首一名手持宝石权杖的老者，举起权杖高声道：

　　“桓王！此次我等主要是慕名而来，此次秘藏，我哈萨克斯坦国区的突厥汗国和哈拉汗国退出！”

　　“请！若是他日有暇，欢迎外交往来！”

　　那数十个身披白袍的人，其中也有两个大能者。剑殇心中暗喜，却是客气请道。

　　“告辞！”

　　那权杖老者客气应了声，便率着数十人转身离去。

　　哈萨克斯坦国区的国土面积虽然就华夏神州的四五分之一，人口更是百分之一左右。国区内却也有三个国家，并不和平，大能者就一国一个，全部三个。

　　此次关系较好的突厥汗国和哈拉汗国相携而来，就是期待大势之下华夏会妥协，想浑水摸鱼。

　　如今桓王摆明了不惜一战也要履行通告，海量的华夏异人又同仇敌忾！

　　权杖老者等两位大能都是各自国家的守护神。就算他们豁出去了，大混战爆发，他们这些小国的大能者，陨落的可能性太大，他们一陨落，就代表着守护的国家，亡国近半了，性价比太低，不值得啊！

　　“我荷兰区尼德王国退出！”

　　西欧阵营十数人走出，为首一位头戴金冠，身穿蓝红长袍的老者，宣告了句，爽快就带着此次赶来的十数人离开。

　　小国就是小国，大能者可谓国宝！他们可没华夏神州的浩瀚神秘，可以拿大能者来赌命！

　　“我斯洛伐克……”

　　“我罗马尼亚……”

　　随后又是近二十波人出列，宣告退出此次周武王秘藏争斗战，其中以小国居多，较大的国区就哈萨克斯坦、巴西，还有现实中关系友好的巴基斯坦、以色列等！

　　大约一炷香时间，近百异族大能，就离开三十几人，却又赶来了几个国度，增添十几个异族大能！


第六百九十三章 流氓痴女

　　眼看不停有异族大能退走，又有各个势力、各个国区的人赶来。

　　但是，此处毕竟是华夏，眼看众多异族大能威慑无效，桓王及华夏异人貌似不吃这套。总的来说，异国势力阵营还是在不停削弱，而华夏阵营不停在增强。

　　“我等不远万里，千辛万苦来到此地。就这么退走实在不甘心，我雅典娜三位黄金圣斗士向华夏散仙大能挑战。若是战败，我希腊国区愿意就此退出华夏，决不食言！”

　　西欧阵营一阵对视后，希腊国区雅典娜阵营的金牛座奥勒斯黄金圣斗士，大步踏出，直视剑殇高声说道，声音粗犷而洪亮，响遍全场。

　　原本紧绷的气氛不由得一阵躁动，不少异族大能跃跃欲试，颇为意动。

　　虽然各个异族大能来到华夏，基本有借助友好国度的传送阵，但距离太远，依旧并不容易。就这么走了实在不甘心，见识下华夏散仙的手段也好，反正打赢了能混进去，打输了还能安然退走，而且输了最好别进周武王墓，因为力不如人，秘藏中有好东西也抢不到，而且危险性太高。

　　最后一方面，看在场的华夏异人，战斗一爆发，除了异族大能还有希望幸存，其他异族追随者或护卫、仆从等，基本是十死无生，能让异族大能带在身边，带到华夏的随从、护卫等，修为实力、潜力悟性等自然无需怀疑，这么尽灭华夏还真有些肉疼，这也是之前不少异族大能退走的主要原因之一。

　　“打得好算盘！你这金牛……若是你们三位黄金圣斗士战败，包括白银圣斗士及其余圣衣斗士在内，还有机会退出华夏吗？”

　　剑殇双眼一眯，丝毫不掩饰杀意，直言讥嘲问道。

　　“哈哈……想得美！”

　　“果然是打得好算盘啊！”

　　“貌似这样也不错，至少不会爆发全面混战，可以少许多伤亡……”

　　“你傻啊！被欺负上门了还怕伤亡？！被上门打劫还比武定去留？这话你也说得出来？你是不是华夏人啊？”

　　“就是！就是！异族大能多少人？车轮战下来，我国大能再多、再强，也扛不住啊！”

　　“要我说，一拥而上，把他们全杀了，让他们看看我们华夏的力量，废话那么多干嘛？”

　　……

　　一阵轰天爆笑声起，紧随着是华夏异人此起彼伏的争论声，各有看法，但总的还是不赞成接战，道理很明显。

　　“难道桓王怯战了？！三位黄金圣斗士中，我奥勒斯实力最弱，要不就由我塞勒斯与桓王一战，一局定胜负如何？”

　　身材魁梧健硕的塞勒斯一怔，似乎侧耳倾听机宜，而后雄躯一挺，高声问道。

　　顿了下，又迟疑着缓缓说道：“华夏神州向来以礼仪之邦自居，能简单定输赢，何必血流成河？多造杀孽？”

　　很明显，是有人在偷偷指使奥勒斯做事，这也是正常现象。比如兰斯王，很多异国真正主事者，就是隐藏在暗中操控局面，并未排在最前方或直接出面，免得被华夏大能或强者刺杀，使得己方阵营群龙无首。甚至还有不少异族大能赶到了并未出现，而是躲在一旁伺机而动！

　　“礼仪之邦，是对友人而言，并非贼寇流匪！孤更是出了名蛮横之人，别与孤谈礼仪……”

　　剑殇脸露寒意缓缓说道，顿了下，观察了下四周，桓军的“十二都天旗魔大阵”还未摆成，还需要一点时间，便冷笑道：

　　“放心！孤会第一个对你们这些圣衣斗士动手，希望你们不会怯战逃跑才好！”

　　说话间，手中赤霄剑一紧，似笑非笑看着塞勒斯等人……

　　剑殇周围桓国大能齐齐气息一转，锁定希腊国区的圣衣斗士……

　　“呃……”

　　包括塞勒斯在内的圣斗士、海斗士、冥斗士等齐齐神情一僵，不少人脸色大变，极为难看。

　　甚至西欧阵营不少异族大能，不着边际地悄悄与希腊国区阵营拉开了距离……

　　双方大战若爆发，肯定是场惊天动地的惨烈激战！

　　此处毕竟是华夏，在场任何单独的异族势力，都不是桓国的对手，更别说华夏阵营了！出头的椽子先烂，桓国主攻的方位肯定最倒霉，基本十死无生！

　　“哈哈……华夏异人常说：民族兴亡，匹夫有责！我汉军虽然势微力薄，民族大义上却是义不容辞！本座誓死支持桓王！”

　　就在此时，一阵威严清亮的大笑声起，华夏异人阵营自动闪开条通道。

　　束发王袍，五官俊秀的刘邦，在三位带着散仙气息的一僧一道一儒拥簇下，缓缓走出，后面还跟着不少气息不弱的护卫。

　　“这屎壳郎怎么来了？恶心！”

　　武罗侯李同丝毫不掩饰自己的情绪，低声嘀咕道。

　　但是，刘邦甫一出场，就表明立场，甚至还顶着民族大义的帽子，明说“誓死支持桓王”，这让桓国众人颇为无语，也不知说什么好！

　　“屎壳郎？”定南王蓝戈疑惑问道。

　　李同毫不犹豫应道：“搅屎棍！”

　　众人无语……

　　“汉军？刘邦开国称王了吗？”剑殇没理会李同的嘀咕，而是疑惑看向左右问道。

　　帝无双率先低声应道：“没有！只是开始在造势了！不过，异人联盟跟刘邦接触过，刘邦已经点头同意与我方共抗国敌，如无必要，那个……陛下……”

　　说到最后，帝无双吞吞吐吐，但意思很明显，就是刘邦如今已经是盟友，在解决外患之前，最好别内讧！

　　“哈哈……认识桓王已久！也算老相识了，此次是第一次并肩作战！不过，此战完全由桓王主导，桓王怎么说，小弟就怎么做，绝不含糊！”

　　帝无双低语之时，刘邦却是率众直朝剑殇等人所在走来，隔着数十米远拱手作揖，态度热情谦逊高声说道。

　　不知道的人，还以为来者是桓国臣属或桓王的私人好友呢！

　　“……”

　　伸手不打笑脸人！对于刘邦的忍耐力和厚脸皮，剑殇早就见识过，此时此景确实不宜内讧，而且刘邦把姿态放得很低，剑殇也不是没气度的人，心中苦笑了下，就要客气回应，忽然神情一僵，看向刘邦阵营后方，脸色难看脱口而出：“雉姬？！你们怎么来了？”

　　随着刘邦阵营出现，紧随出现的不是以雉姬、蓉姬为首，浦长老、度长老、吕长老等剑殇认识的春秋商行众人，又是谁？

　　让剑殇心中稍微好过的是，春秋商行与刘邦阵营明显隔了点距离，没混在一起，而且赵姬、应天龙、长孙羽等三人并未出现。

　　“桓王真是霸道啊！连大秦帝国帝都，也成桓王的地盘了？本宫到来还得向桓王请示不成？”

　　雉姬脸露冷笑，眼神犀利如剑盯视剑殇，语气嘲讽啐道。

　　“……”那明显的怨气，剑殇自然听得出来，一时不知说什么好。

　　“桓王！民族兴亡，匹夫有责。适逢春秋商行遭遇大变，在下就邀请……”

　　刘邦打了哈哈，笑容满脸语气柔和说道。

　　“没跟你说话！”

　　剑殇脸色一沉啐道，使得刘邦神情一僵，乖乖收口噤声，却依旧笑容满面，毫不在意，让剑殇颇为无语。

　　顿了下，剑殇脸色郑重看向雉姬说道：“不管你信不信，当时我确实不知道，出关后就尽快、尽力，赶往救援了！此处的禁卫和禽军，便是从当时的援军，只是抵达大陈王城时，濮阳已经沦陷……”

　　“哼！就如你们异人常说的，解释就是掩饰，掩饰就是在编故事！你当时的心声，我亲耳听到了，你还狡辩？既然是援军，为什么不去？反而出现在这，明显……”

　　剑殇还未说完，吕蓉却是嘴角一嘟冷哼，节奏极快噼里啪啦说了一通，说得剑殇没法接下去。

　　“闭嘴！”

　　剑殇大怒，双眼直欲喷火瞪着吕蓉暴喝。

　　吕不韦怎么养的这么极品的女儿？

　　有个实力逆天，诠释通天，威震天下的父亲。又有个智慧如鬼的姐姐，也怪不得吕蓉能这么极品了！比现实中被惯坏的千金大小姐，还让剑殇厌恶、窝火！

　　“呃……”

　　周围气氛猛然一凝，便是那些异族大能，也有些摸不清情况，脸色各异。

　　“哼！每次就知道欺负我，我又没得罪你！桓王了不起啊，你也不一定打得过本小姐……”

　　吕蓉神情一僵，受了极大欺负般猛然退后数步，满脸委屈忿忿不平嘀咕着。

　　“……”

　　剑殇浓眉大皱，暗叹转头无视。

　　仔细想来，似乎每次见到吕蓉，吕蓉都是被“逼”得落荒而逃，自认为剑殇要教训她，这得多冤？！

　　“有什么火气，冲本宫来！干嘛欺负蓉姬？”雉姬心疼看了眼唯一的血亲妹妹，幽怨恼怒叱道。

　　某种意义上说，吕蓉确实是雉姬如今唯一的亲人了！

　　“你会读心术，是非曲直心中有数。”

　　剑殇脸色不悦沉声道，话落转身不再理会。

　　好男不跟女斗，爱怎么想怎么想吧！

　　却不知，剑殇如此态度，让本来怨气稍缓的雉姬，又开始腾腾腾直往上蹿……

　　当年是桓王劝她别对真心朋友，特别是身边的亲人使读心术，现在又怪她没用读心术了？

　　“那个……”

　　刘邦打了哈哈解围，看剑殇眼神冰冷，脸色难看看来，语气一转迅速说道：

　　“西楚和大秦终于来了！我华夏阵营实力大增，看这些心存侥幸的异族是否还敢坚持不退！”


第六百九十四章 外敌当前

　　此时，文武二墓的九幽阴煞，已经变得极为淡薄，肉眼可以清晰看到文武二墓的景色。

　　如山峰突起的文武二墓，确实是古木参天，郁郁葱葱，更有山溪水流，宛若没经过开采破坏的原始山峰。不过，之前听闻的禽鸣兽吼，却似乎是幻觉，内部根本一只飞禽、一只走兽都看不到，甚至看不到任何生灵的气息。

　　随着九幽阴煞的逐渐消散、淡薄，一股浩瀚古朴的威压越来越浓，令人直欲窒息。还有明显的荒凉森寒的气息，彻寒入骨的戾气，能极大影响心神，逼得原本靠得较近的不少异人、江湖人士等，不停往后撤。

　　文武二墓前方，各有个墓碑大小的黑洞，阴气森森，深邃难明，宛若吞噬一切的凶恶蛮兽的大嘴，令人望之生寒。

　　光感受着这威压、气息、戾气等，就知道文武二墓肯定不是想象中那般遍地是宝的秘藏，进去探宝绝对危险性极高。这对原住民比较致命，大半异人倒是没怎么所谓，反而更为火热，毕竟若是死亡一次能换取登天机遇，绝对值得啊！

　　而此时，随着桓军依旧在迅速涌动，越来越多的势力也在不停赶来，大秦帝国、西楚势力、泗水旧楚李园势力、平阳旧魏魏豹势力、阳戳旧韩韩成势力、旧赵赵歇和张耳势力、旧燕韩广、旧齐田市和田都，华夏神州几乎有点势力的大小势力，几乎全部出现，数量远超华夏异人想象。

　　异国方面，俄斯联邦、印尼、澳大利亚、南非等势力也纷纷出现，装饰各异，五彩缤纷。用某个华夏异人的呼喊，就像是在开动物园般，什么奇形怪状，五颜六色的“人”都看得到。

　　“哈哈……时隔多年，终于再次与桓王并肩作战，实乃人生快事啊！”

　　带着东霸天项节、得力臂助范增、虞子期、廉成、英布等到来的项羽，隔着数十米，便豪爽大笑着拱手热情招呼道。

　　走到桓国阵营十数米处便停顿下来，姿态友好和善朝桓国众人，特别是虞姬，微笑点了点头。

　　比起之前所见，项羽明显成熟稳重了许多，连原本洁白无须的面容，也粗犷不少，并冒出了不少胡渣，略带沧桑之色，体型也更为魁梧雄壮，霸王之威更浓。

　　“能与西楚霸王并肩作战，确实是一大快事，想必此战会比江阳之战精彩得多！”

　　瞥了眼帝无双，估计项羽的态度转变缘由，与刘邦差不多。剑殇微笑客气回礼道。

　　“是啊！时光匆匆，物是人非事事休。曾经的恩怨情仇，仔细想来，其实只是年少轻狂的必经阶段的小心思，若有得罪，还请桓王多多海涵！”

　　项羽嘘唏了下，姿态爽朗耿直拱手说道。

　　说话间，还特意看了眼虞姬，显然把与桓王的矛盾，归咎到少年时期的争风吃醋上。这样一来，以桓王和项羽如今的身份地位，所谓的仇怨，就真是不值一提了！

　　“项霸王言重了！”剑殇微笑应道。

　　如今虞姬已经是天下皆知的大桓四妃之一，双方已经名正言顺，剑殇自然不会此时此刻计较这个问题。

　　项羽咧嘴微笑，颇为好胜说道：“这样吧，难得并肩作战，不如本座与桓王比比谁杀的异族大能多？若是本座侥幸胜出，就任选一墓探索；若是桓王胜出，本座就绕道而行，如何？”

　　“陛下！”蓝戈低声喊道。

　　如今，项羽已经正式踏入散仙之境，加上项羽拥有太阿神剑，又有天级功法及众多强大奥义，修为实力绝对恐怖，桓王又撤除了战神之力，估计是败多胜少。

　　“好！”

　　剑殇朝蓝戈微微点了点头，看向项羽微笑应道。

　　“哈哈……”项羽意味深长放声大笑，虎目凶光隐露来回盯视着周围异族大能，惹得不少异族大能怒目回视。

　　“见过桓王！”

　　适时泗水王城的李园，带着绝美风情，怀抱古琴的李嫣嫣；高冠儒袍的萧何，珠环翠绕的玉娘；与及十几个先天强者护卫到来，齐齐谦逊见礼。

　　认真说来，当初若非剑殇率众伏击春申君黄歇，泗水王城也轮不到李园掌控。加上双方虽无来往，也算有旧，关系倒是不错。

　　只是，李园势力中，就李园和萧何达到了传奇之境，还有个看不出修为境界的李嫣嫣，一个散仙大能都没。

　　反倒是刘邦势力原本商山四皓，被杀得仅剩角里先生一人，却又拉拢到了两位散仙，如果再加上春秋商行的话，那巅峰力量绝对恐怖。而项氏一族，依旧只有东霸天项节在撑门面，并无多大进展！

　　“参见桓王！”

　　剑殇正要回礼，萧何却是大有深意看着剑殇，长揖见礼。

　　萧何在李园势力中固然身份超然，却也没有行礼与主上不同的道理，难道另有深意？

　　“嗯？”

　　剑殇心中一凛，状若无意看向原本装作不认识的玉娘，表面却是微笑拱手回礼。

　　玉娘俏脸一白，低头不敢与剑殇对视；随后涌起阵嫣红，坦然与剑殇对视。

　　心思剧转间，又有六国遗族、华夏各地起义军等，纷纷上前见礼，彼此之间也算混个脸熟，气氛倒是融洽一团，颇有英雄聚会，群星璀璨之势，根本看不出华夏神州内斗不休，诸侯林立的局面。

　　随着九幽阴煞逐渐消散，华夏众人越来越多，隐匿的异族大能气息也若隐若现，双方却没爆发冲突，似乎都在等待着某种契机。

　　辽阔无垠的平野上，气氛紧绷压抑，令人心神躁动的暗流躁动着……

　　如此气氛，使得嗡鸣吵杂的气氛逐渐沉寂，连各个势力之主，也逐渐停止客套熟识。

　　“桓王倒是来得挺早啊！大家商议得如何了？”

　　就在此时，一阵洪亮磅礴的声音起，秦武王率着武猛君、帝妃帝失、善罗佛陀及五位身披袈裟或魔神长袍，明显带着大能气息，还有近百先天级别强者出现。

　　光是大秦帝国这一路，大能者就高达九人，放眼全场，也就桓国和刘邦阵营可以一比。

　　不过，真正属于大秦帝国的大能者就两个，其余应该是帝妃帝失拉拢而来，身为现实中第一人口大国，印度国区的大能者，自然不会比华夏国区少。

　　“九位大能？怪不得底气十足，孤还以为帝妃巾帼不让须眉，胆大包天呢！原来有所依仗……”

　　剑殇双眼微眯，语气平淡缓缓说道。

　　“哦？难道你们有什么协议？”

　　刘邦眼神一亮，顾作疑惑连声道，随后提高声音嚷道：“乍然一看，本座还以为大秦帝国已经并入孔雀帝国了呢！难道此处不是华夏？”

　　“哗……”

　　随着刘邦一喊，气氛猛然一扬，各种各样的议论声、怒吼声此起彼伏，使得秦武王脸部狰狞怒视刘邦。

　　剑殇浓眉大皱，却没出声。口角言辞方面，自己自然不如刘邦，至少挑破离间、蛊惑人心的能力，自己确实不如刘邦。

　　“九幽阴煞要彻底消散了？应该可以通过了吧？”

　　帝妃帝失皱眉正要出声，人群中忽然掠起阵高呼声，引得众人纷纷关注……

　　此时，文武二墓外的黑雾就剩隐约迷蒙的一层，眼力好者，已经能看到深邃黝黑通道中的清空，似乎是可以通过了！

　　剑殇心中一凛，看向四周，“十二都天旗魔大阵”依旧还未摆成，估计时间上来不及了。

　　反正大阵初步能用了，剑殇迅速朝定南王蓝戈和帝无双使了个眼色，随后疑问看向刘邦和雉姬，最后看向项羽，朝大秦帝国阵营示意了下……

　　“……”项羽虎目一瞪，没明白剑殇到底想说什么。

　　刘邦脸露迟疑，瞥了眼雉姬，苦笑点了点头。

　　剑殇脸色一正，体内真气疯狂运转，猛然暴喝一声：

　　“杀！”

　　声若晴天霹雳炸响，声传数十里，闻者耳畔嗡鸣。

　　“剑指人皇！”

　　与此同时，剑殇力灌赤霄剑，气息锁定金牛座塞勒斯黄金圣斗士，《三皇五帝剑》之人皇剑施展，血虹横空，威势凛然。

　　“黄金号角……”

　　因为桓王所说而一直心中忐忑的希腊阵营，早有准备，浑身金光璀璨的塞勒斯不敢轻视桓王，直接爆发小宇宙……

　　一只庞大无比的黄金巨牛浮现半空，巨大牛角擎天掣地，森寒慑人，隐有震响天地的号角呼啸。

　　“联手！”

　　一直闭目捻珠的处女座释寂黄金圣斗士，猛然暴喝一声，手中佛珠甩出……

　　“天舞宝轮！”

　　数尺佛珠化为数十米巨轮剧转，佛吟大作，金色“卍”字弥漫飘舞。

　　“银河星爆！”

　　双子座马扎黄金圣斗士会意，速度极快出拳，漫天光线爆发，出拳速度竟然比花千黛和帝无双快了无数倍，快得剑殇只能看到无数光线，根本看不到任何痕迹！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　得到剑殇暗示的桓国、刘邦、春秋商行、蓬莱商会、项羽等大能者，反应最快爆发，数十道撼动虚空的绝技爆发……

　　“驱除鞑虏，华夏我属！”

　　“誓死卫国名不传，我以我血荐轩辕！”

　　“我以我心照天堑，我以我血荐轩辕！”

　　……

　　早有谋划的异人联盟精英，齐齐疯狂暴吼，鼓动无数零散华夏异人一起出手……

　　铺天盖地的剑气、刀芒、拳势等攻击轰出……

　　全面大混战，爆发！


第六百九十五章 处女之殇

　　居高俯瞰，文武二墓之前漫山遍野的身影，人头涌动，身影迅掠，光芒闪烁，状若无垠汪洋中躁动的海浪。

　　随着异人联盟精英有组织、有谋划的号召、鼓动，疯狂的情绪迅速朝四面八方蔓延而开，蔓延速度极为恐怖，彻底点燃了华夏异人同仇敌忾的热血、疯狂。

　　使得整个局面，宛若无垠汪洋爆发海啸，巨浪汹涌！

　　难以计数的华夏异人，爆发狂风骤雨般的攻击，用铺天盖地来形容一点不为过。

　　霎那间，无数异族大能冲天而起躲避，二三十个异族阵营湮灭在潮水般的攻击中，尸骨无存，仅有大能者能及时避过。

　　华夏的怒火，华夏的热血，华夏的疯狂，华夏的人海，华夏的地盘优势。

　　在这一刻表现得淋漓尽致，异族大能者再多又如何？转眼就被疯狂的海量华夏异人打得四处乱窜，几无还手之力！

　　异族大能者一直担忧的事情，终于成真，这就是……

　　众怒！

　　蚁多咬死象！

　　狂风骤雨般的漫天攻击下，片刻间便有十几个异族大能被击伤，三四个异族大能被轰杀当场，更有高达三四百的异族先天级别强者，瞬间被轰得尸骨无存。

　　这一刻，不管是热血，还是从众；不管是爱国，还是愤怒；不管是为心，还是为名、为利，华夏异人越来越疯狂，使得整个局面宛若暴动的岩浆！

　　“联手？”

　　桓王暴喝的同时，梯阶看向身旁的优雅风筝、无心坠天、江湖疯狂、龙宇天、小悟空等数十个风云异人问道。

　　“联手！大能！”

　　优雅风筝惜字如金，语气坚决说道。

　　“小龙！俄斯联邦！”无心坠天会意，看向精通奇门异术的龙宇天说道。

　　“大乘罗汉阵！”

　　龙宇天点了点头，一声不吭翻手，一张古朴泛黄的图纸入手，甩出……

　　数十个风云异人速度极快冲出，各就各位。

　　梯阶和优雅风筝的剑，无心坠天和江湖疯狂的刀，银翼狼和神魔背影的速度，小悟空和冰魄昙花的绝技，无殇和灭星道人的补缺……

　　数十个风云异人各有拿手绝活，在“大乘罗汉阵”的牵引下，竟是配合得颇为完美，直接就把二十几位俄斯联邦的骑将、斗将，一位熊王和一位斗王包裹进去！

　　诸如梯阶、优雅风筝等零散异人自发组成的小圈子，还有无数个，各有目标，再加上疯狂大势，战果辉煌，收获更是不菲！

　　……

　　“十二都天旗魔大阵，起！”

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　布阵八方的桓国大军，随着一阵高喝，都天魔旗黑雾喷涌，使得半空黑雾聚集，浓溢如乌云盖顶，各处阴风阵阵，咆哮连连，势若远古凶兽复生。

　　一只只狰狞凶恶的都天魔神从都天魔旗从蹿出，悍不畏死杀向敌军，或鸟身人面、或虎身人面、或蛇身人面、或狰狞巨兽、或八首十尾等，状若群魔乱舞，慑人心弦。

　　每一只都天魔神被击杀，浓溢黑雾中再次窜出一只，宛若潮水般无穷无尽，杀之不绝。

　　因为这些魔神，都是由组阵者的力量凝聚而成，通过“都天魔旗”这个媒介凝聚而出，只要阵法没被破，或者组阵者力量不枯竭，这些都天魔神就永远杀不完。

　　也正因为如此，这些都天魔神的真正力量有高有低，基本为先天后期实力，唯有大桓禁卫军凝聚而出的都天魔神能抵达传奇之境，却无法突破到散仙之境！

　　但是，都天魔神胜在数量够多，气势够凶恶狰狞，又有阵法之力加成，却也战绩赫赫，轰杀了不少异族先天强者，更是牵制异族大能的主力军！

　　……

　　“叮、叮、叮……”

　　锁定金牛座塞勒斯黄金圣斗士攻击的剑殇，好像脱离尘世，又好像冲入黑暗之中，眼、耳、鼻、舌、身等五识以极快的速度削弱，丧失。

　　漫天金光迅掠，打铁般密集连绵的金属撞击声起，剑殇手中的赤霄剑，如被千锤百炼般轰得血光消散，虎口爆裂，神剑差点脱手而飞……

　　“砰、砰、砰……”

　　紧随着，剑殇又感觉到无数攻击落在自己身上，打得自己如波涛骇浪的汪洋中的一叶扁舟，浑身无处不痛。

　　“轰……”

　　最后金光一闪，强横至极的力量冲至，轰得剑殇如炮弹跌飞，方才隐约看到一庞大无比的金色牛角出现。

　　跌飞半空，剑殇的五识逐渐丧失，眼不能视，耳不能听，鼻不能闻，舌不能感，不知身在何处。

　　那种迷茫、孤寂、荒芜的感觉极为恐怖，状若遁入完全虚无的空间，被天地万物所抛弃。

　　“单体战斗力最强的圣衣文明！名不虚传！不过……这到底怎么回事？”

　　紧守灵台，剑殇暗自苦思，同时体内先天真气疯狂运转……

　　“天龙云变！”

　　威严磅礴的气息爆发，几乎凝为实质的金光绽放，使得剑殇宛若一只人立的天龙。

　　“银河星爆！”

　　虚无空间中，无数道流星迅掠纵横，不停轰在金光璀璨的天龙之躯，却被完全挡了下来，顶多就是打得左右摇摆，难以自制。

　　“六道轮回！”

　　紧随着，剑殇又陷入一片阴森荒芜的地狱，一个恐怖巨轮势欲把剑殇碾为齑粉，令人心神俱丧。又让剑殇有种化身为修罗、恶鬼、亡魂、畜生等物的极度感觉。

　　“精神攻击？！这是处女座黄金圣斗士的手段？”

　　没有“六道轮回”，剑殇还懵懵懂懂，一时间搞不清情况，看到恐怖巨轮出现，感受六道之苦，剑殇恍然大悟。

　　长期使用《静夜思》锤炼心境，早让剑殇习惯了“轮回之苦”，这种六道变化根本产生不了多大恐惧，反而使剑殇的心灵更为清明。

　　“佛陀现世！”

　　心思剧转间，剑殇大手一翻，“摩柯佛珠”入手，激发……

　　“唵（om）嘛（ma）呢（ni）叭（pad）弥（me）吽（hūm）……”

　　十八尊金色佛陀浮现半空，佛光普照，各施佛法。

　　漫天金光弥漫，声若万佛梵吟，无数金色“卍”字弥漫飘舞。

　　六字大明咒本身就有关闭六道轮回的特性，初始也是为此而创。

　　唵关闭天道之门，嘛关闭修罗道门，呢关闭人道之门，叭关闭畜生道门，弥关闭恶鬼道门，吽关闭地狱道门，独开往生净土乃至成佛的功德之门。

　　十八尊佛陀现世，顿时轰碎虚无空间，使得剑殇六识恢复，破解“天舞宝轮”的束缚。

　　“黄金号角！”

　　“吽……”

　　六识刚恢复，入眼一只擎天立地的恐怖金色巨牛，挥起威可破天的金色牛角，划破虚空轰至，势不可挡。

　　“轰……”

　　金色牛角顶至，爆响震耳嗡鸣，剑殇状若山峰崩溃般爆体，蓦然四分五裂……

　　“嗯？”

　　三位黄金圣斗士齐齐一怔。

　　虽然是三个黄金圣斗士围攻一个未入散仙的传奇之境，轻易斩杀很正常。但对手是桓王啊，根据调查，桓王的肉躯之强，不下于身穿黄金圣衣的黄金圣斗士，如此顺利三招两式解决，还真让人有点难以置信。

　　“大罗天绝！”

　　紧随桓王猛攻的桓国散仙，却丝毫不理会爆体的桓王。武罗侯李同爆发终极大罗奥义，撕天裂地的恐怖剑芒爆发，斩向希腊阵营……

　　三位黄金圣斗士依靠着各自的恐怖速度避开……

　　一阵爆响，沙飞石走，烟雾弥漫。坚实地面出现数米深，数十米长的恐怖“十字形”沟壑，四位白银圣斗士、十几位青铜圣斗士被斩杀当场，没有一具全尸，天外陨星铸成的圣衣也没起到守护的作用。

　　“九星连珠！”

　　九道流星闪烁，三位黄金圣斗士依靠强横的黄金圣衣硬生生挡住，却有六位白银圣斗士被贯胸而过，身死当场。

　　“噗、噗、噗……”

　　邪妃花千黛身化残影冲入希腊阵营，速如闪电，瞬间轰杀四散而逃的白银、青铜等圣斗士。

　　又有蝶衣公主对上海皇阵营的美人鱼星座麦丽丝黄金海斗士；通武侯蒙恬对上魔鬼鱼星座杜瑞克黄金海斗士……

　　“天魔降……”

　　处女座释寂心如滴血，第七感爆发，无数尊佛陀隐现背后，佛吟慑心，笼罩在场所有人。

　　“……”

　　奥义刚出，释寂蓦然神情一僵，声音戛然而止，奥义终止……

　　原本爆体的桓王，猛然重新凝聚为人，通体血红的赤霄剑刺入释寂胸膛，透体而出……

　　血红神剑上，不沾一滴鲜血！

　　“走！尽快离开华夏……”

　　圣衣包裹的双掌握住赤霄剑，释寂声若雷霆暴喝，永恒紧闭的双眼……

　　睁开！

　　澄澈晶明，深邃智慧，似乎蕴藏着无尽星空，夺人心魄，宛若俯视苍生的佛眼！

　　“神技·沙罗双树之殇！”

　　“嗡……”

　　风云变幻，天地变色。

　　所有人霎那间迷失天地，宛若置身浩瀚无垠的森寒星空……

　　星空中，一株擎天掣地的佛门圣树……沙罗双树，绽放虚空。

　　天空灰暗森蓝，璀璨的花雨，无数飘舞的花岚，亮丽如璀璨星辰。

　　金发飘逸的释寂，盘膝凌空悬浮沙罗双树之下，威若天神封死所有人的五官意识……

　　万物皆有生，万物皆亦死。花瓣飘零，人生茫茫。处女睁眼，一切终归起始。

　　摊开手掌，一片染血的花瓣缓缓落入掌心……

　　叹息，握紧……


第六百九十六章 唯心自问

　　霎那，永恒！

　　不知过了多久，无数人五官恢复，却发现周围一切没变，之前的所有情景，只是幻觉而已！

　　最大的变化，就是希腊阵营的圣斗士、海斗士等，全部消失不见，已经没站着的圣衣斗士。

　　“不愧为希腊国区最有问鼎大道的存在，圣衣文明中最为神秘强大的星座！”

　　五官恢复，无数大能者暗自叹息惊诧，更有种对强者的佩服、敬重。

　　因为，处女座释寂被桓王偷袭重创，自认难以生还后，就牺牲了生命，燃烧了小宇宙，爆发出来的力量，直接把在场所有人强制拖入处女座的精神世界，并把希腊国区的圣衣斗士全都送走，这得何等恐怖的力量才能做到？！

　　或许，悍然燃烧小宇宙，奉献生命之时。释寂黄金圣斗士绝对有能力拉桓王陪葬，只是拉桓王陪葬的话，那希腊国区众人，就很难脱离战场，肯定会被愤怒的桓国强者撕成碎片！

　　陨落之际，释寂想的是拯救，而非复仇，甚至放弃了轮回的机会，可谓魂飞魄散，就为了拯救其他圣衣斗士。

　　这也是众人佩服释寂的重要原因！

　　满口仁义道德，大仁大义的人多了，但真正做得到的能有几个？！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　无数人因释寂的圆寂而感慨时，猛烈破风声起，数十道身影从各处掠起，小半是隐匿在各处的异族大能或强者，速如闪电扑向文武二墓入口，快得令人难以反应。

　　“拦住他们！”

　　“不许他们进入！”

　　……

　　无数华夏异人、江湖义士等，愤怒暴吼，各种各样的强弱不一的攻击，齐齐轰向入口，状若瀑布垂帘封死通往古墓入口的道路。

　　“剑压天下！”

　　剑殇早知许多异族大能隐匿在旁，自然是伺机而动，倒也不意外，手中赤霄剑一挥，《三皇五帝剑》终极绝技爆发。

　　漫天血色剑芒迅掠，威若波涛骇浪连绵不绝斩向企图入墓的数十道身影……

　　“爆·十字斩！”

　　一位加国神王战士极速冲锋之际，大如门板的巨剑回头斩出，力杂万钧之力，破空刺耳，劲风如刀。

　　“铿……”

　　血色剑芒斩落，如削泥土斩破剑气，斩断巨剑，其势未尽，直接把神王战士斜向斩出两半……

　　无数攻击落下，直接把神王战士轰得稀巴烂，落地化为无数白金液体流动……

　　没系统提示音，就表示神王战士没死，或者说没报废！

　　“铿……”

　　又有一名浑身披着黄金长袍的异族大能，无数血色剑芒落下，切割刺耳，又有火花四溅。

　　斩得黄金长袍碎布纷飞，却似乎斩在精金之上，没意料中的血肉纷飞。

　　剑殇手腕一转，赤霄剑本体斩落……

　　那包裹得跟粽子似的异族大能，迎剑化为两半。

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，斩杀埃及国区蓝级历史名士，黄金级别金属木乃伊杜迈勒·阿卜杜，属于‘国战’剧情任务，特奖励天级功法《蚋金法典》、奥义法老王的咆哮，地级宝器禁法绷带……散仙四品黄金木乃伊之心，声望一千万……”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音，这已经是剑殇抵达此处的第六次系统提示。

　　剑殇没来得及仔细听清，赤霄剑一片，闪电斩向另一身披金褐色长袍，同样包裹得如粽子般的异族大能。

　　“砰……”

　　似乎黄金木乃伊法老的运力，另那异族大能惊觉，赤霄剑甫一斩落，那异族大能顿时爆散，化为漫天褐土色黄沙……

　　剑殇浓眉一挑，顾不得多想，剑势一滑，斩向另一名身穿黑色长袍的身影……

　　“吼……”

　　那黑袍身影背后蓦然出现一只状若八爪鱼的虚影，声若哨子尖啸，连虚空也出现肉眼可见的涟漪。

　　“嗡……”剑殇脑际猛然嗡鸣一声，意识错乱。

　　但是，手上攻势却丝毫不减，血色剑芒划过！

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，斩杀科特迪瓦国区蓝级历史名士，海魂王沙达赛尔，属于‘国战’剧情任务……”

　　“呼……”

　　嗡鸣削弱，剑殇长呼了口气摇了摇头，已经来不及阻止其他异族大能。

　　此时，速度最快的异族大能，已经抵达黝黑深邃的古墓入口，冲在最前面者，正是之前受到剑殇袭击而化为一团褐土色黄沙的“怪物”，连海量攻击，也没奈何得了他！

　　所料不差，那“怪物”应该是传说中的黄沙木乃伊，特性堪比“不死虫躯”，甚至更胜一筹。

　　“滋、滋、滋……”

　　眼看那黄沙木乃伊即将冲入黝黑通道，那团黄沙猛然一顿，状若黄沙漩涡疯狂躁动，似乎被一层无形光罩拦住。

　　“……”

　　其余冲到通道口的二十几名异族大能，紧追异族大能之后的华夏大能或异人等，齐齐一怔。

　　“沙、沙、沙……”

　　片刻后，那团黄沙化为真正的黄沙，如沙漏般沙沙流落，飘洒半空……

　　“走！”

　　一阵蕴含浓溢异族口腔的厉喝，十几名异族大能状若惊弓之鸟顿时四散而逃，盯着铺天盖地的攻击突围。

　　能修习到大能之境者，自然精明过人，至少也是阅历不凡。连几欲不死的黄沙木乃伊，也被化为齑粉，其他更别说了！

　　“不要进去！”

　　又有各种各样的狂呼声起，四五道身影悍然冲入通道，却无一例外速度一顿，或化为人皮、或仅剩衣物道具、或灰烬飘洒……

　　没有一道身影能成功冲入通道之内。

　　“九幽阴煞还未散尽，触者必死！”

　　不知道是谁高呼了声，反应过来想趁机冲入通道的数百身影，齐齐一顿，更有不少身影转向突围。

　　周武王秘藏如此诡异凶险，再加上华夏大能和海量异人的狙击，立刻便有近二十名异族大能放弃，保命为主。

　　“桓军听令！封死文武二墓入口，非华夏者一例狙杀！”

　　剑殇身形猛然一顿，并未争抢入墓，更没想过要挑战那些淡薄如烟的九幽阴煞，而是迅速运气高喝。

　　话音回荡未绝，无数都天魔旗顿时以极快速度涌向文武二墓入口，化为一团浓溢黑雾笼罩两个入口，不留一丝空隙。

　　黑雾之中，咆哮不绝，各种各样的怪物忽隐忽现。

　　如此一来，更是彻底杜绝了那些异族阵营入墓的希望，至少没破除所谓的“十二都天旗魔大阵”之前，根本没希望入墓，而且“十二都天旗魔大阵”的诡异强大，滞留不走的异族大能，更是深有体会。

　　幸好，桓王明言了只狙杀非华夏者，倒是让那些华夏异人或原住民等，齐齐暗松了口气，至少表示桓王并无独吞周武王秘藏的想法。

　　“先杀桓王，危机自解！否则谁也别想进入，更别想侥幸突围……”

　　就在此时，帝妃帝失身影如风避过项羽的太阿神剑劈斩，眼神阴毒如蛇厉声娇喝。

　　“嗯？”

　　无数幸存的异族阵营，纷纷心中一凛。

　　是啊！有桓国大军以奇阵堵死文武二墓，所有人根本看不清通道情况，就这么冲进去，不说能否闯过“十二都天旗魔大阵”，也无法预料墓内的凶险。

　　另外，在场无数势力，以桓国的阵容最为强悍，便是大秦帝国与孔雀帝国联手，也明显逊了一筹。而且一直以来，桓王隐约有号令华夏群雄的意味，只要击杀桓王，华夏群龙无首，必会生乱，到时众人不管是入墓，还是突围，肯定轻松许多！

　　“湿婆审判！”

　　帝妃帝失并非只是动动嘴皮子而已，娇喝之际，一个数十米大小，三头八臂，青面獠牙，却身披袈裟的狰狞魔陀出现，手持一状若拷镣的异物卷向剑殇。

　　项羽手中太阿神剑一颤，神情一震复杂，却没及时挡住帝失对桓王的审判攻击……

　　“先杀桓王！”

　　之前被剑殇斩破，被轰出一滩液体的加国神王战士，已经重新凝聚成形，连断成两截的巨剑也恢复如初，暴喝一声扑向剑殇，手中巨剑撕天裂地般斩落……

　　“杀桓王！”

　　“嗷……”

　　一位手持宝石权杖，身披紫金长袍的老者，本就对桓王恨之入骨，之前还迟疑是否为黄金木乃伊法王复仇，看有人号召，而且不只一个，顿时附和一声，爆发力量沟通神秘力量……

　　一只庞大无比的狮身人面的怪物出现，正是埃及国区传说纪元中最为凶悍强大的斯芬克斯守护兽（狮身人面兽）。

　　甫一出现，威凛天地，狮爪如雷，人面之嘴如深渊之口，轰向剑殇。

　　又有擅长精神的魂王，擅长召唤、拟物、牵引法则之力的神纹法王，擅长诅咒的大贤者和大先知，擅长直接力量的神纹战王、兽王、斗王等。

　　一时间，二三十道力可惊天动地，撼动虚空的攻击，一窝蜂轰向剑殇……

　　敢向出场至今，陆续斩杀六位异族大能者的桓王动手的存在，只有大能者，其他自知动手也没用！

　　“不是吧？”

　　剑殇内心一沉，眼神如剑犀利看了项羽一眼，恼怒暴喝：

　　“杀！”

　　不说异族大能各有逆天之处，剑殇再自信，也不认为自己挡得住如此多异族大能的攻击。

　　何况此时并无足够的大军之力和杀神之力可牵引，更不可能与众多大能者硬撼，只能期待同为华夏阵营的大能者，能帮自己分担攻击了！

　　但是，明知不敌又如何？

　　剑殇能退吗？能避吗？能逃吗？

　　唯死而已！


第六百九十七章 一网打尽

　　“大赵死士（飞鹄羽骑、蒙氏卫队、铁羽禽军……）特殊军团听令，冲锋！”

　　听到剑殇暴喝的同时，桓国大能者齐齐精神一振，武罗侯李同，大羿侯养凝，通武侯蒙恬，越州紫翼将等齐齐运气暴喝，高声下令。

　　“华夏之魂听令，冲锋！”帝无双仅慢了半拍，跟随运气高喝。

　　“活疗术！”

　　一直被桓国禁卫军保护着的虞姬，足尖一点，身若蝴蝶飘舞，迅速来到剑殇身边，双手粉红光芒大作，猛然拍在剑殇背部，使得剑殇浑身粉红光照大作，状若光人。

　　“嗯？”

　　“桓王这是打算拼命了吗？”

　　不管是异族阵营，还是蓬莱商会、春秋商行、刘邦项羽、大秦帝国、华夏异人等，霎那间一怔，心中颇为悸动。

　　特别是项羽和秦武王，心中更是如打翻了五味瓶，复杂莫名。

　　帝无双虽然是桓国的无双侯，但她也是桓国除桓王外唯一的异人，虽然认真说来只能算半个。

　　但是，帝无双所说没错，华夏是华夏民族的华夏，是所有华夏人的华夏，并不只是桓国的华夏！

　　桓王为什么要这么做？难道只是为了增强桓国的威名吗？那代价是否太大了？用得着如此拼命，甚至不惜动用所有桓国禁卫军，聚集所有桓国大能者吗？

　　难道桓王是为了独吞周武王秘藏吗？从始至终，桓王只是不让异族大能者进入，示之为劫掠行为，却没阻止任何华夏族人。

　　将心比心！

　　碧血丹心照汗青！

　　“杀！！！”

　　“拼了！”

　　“人生自古谁无死！”

　　……

　　无数华夏异人和原住民义士，被桓国的疯狂举动所悸动，滔天怒吼声起，铺天盖地的攻击轰向围攻桓王的二三十位大能。

　　即便，这些华夏异人和江湖义士，自认阻止不了那些异族大能的攻击，但多少能削弱一点，这就是心意！

　　“大秦荆鼎，起！”

　　退无可退，避无可避。剑殇左手一挥，一件古朴威严的巨鼎浮现，迅速涨为百米大小，悬浮半空。

　　巨鼎表面，山川河流，花草生灵等，栩栩如生，清晰可见。

　　大秦荆鼎，大秦帝国寻找神州九鼎未果，花费无数人力、财力、物力等，效仿神州九鼎铸造而成的地级宝物。

　　“轰……”

　　撕天裂地的磅礴力量涌至，声若巨钟炸响，嗡鸣不绝。

　　“咔嚓……”

　　裂耳硬物碎裂声起，百米大小的地级宝物“大秦荆鼎”，只是支持了霎那，便被硬生生轰碎，化为无数碎片崩溃。

　　“大罗天绝！”

　　“龙战于野！”

　　“万蝶天舞！”

　　……

　　就这么一霎那，桓国众多大能者，纷纷放弃对手，疯狂冲向桓王所在之处。

　　各自最强的绝技，毫无保留爆发，轰向围攻的桓王的各个异族大能，只求拖延片刻，只求桓王不用独对众多异族大能。

　　“冲！”

　　“得、得、得……”

　　与此同时，大赵死士、飞鹄羽骑、蒙氏卫队、百越强者、智义两墨强者等，已经疯狂冲向剑殇所在之处。

　　便是乌云盖顶般的铁羽禽军，也势若暴雨倾盆俯冲而下……

　　“杀桓王！”

　　“拼了！”

　　眼看围攻奏效，更引得华夏阵营一阵大乱，众多异族阵营精神大振，又有四五十名异族大能，蜂拥腾空而起，冲向桓王。

　　火龙、陨石、雷龙、刀芒、剑气、各自传说中的凶兽……

　　桓王所在数百米空间，黝黑裂缝密集，各种各样的恐怖力量充斥其中，势如天崩地裂。

　　“赤龙护体！”

　　“嗷……”

　　剑殇退后一步，握住背后虞姬的小手，右手赤霄剑一抖，激发……

　　威慑天地的龙吟声起，通体血红的赤霄剑，猛然化为数百米长的赤龙冲天而起，把剑殇和虞姬包裹其中。

　　赤龙护体，消耗拥有者生机或气运，召唤神龙之赤龙护体，保持绝对防御，任何攻击无效，维持时间视消耗生机和气运而定，冷却时间六个月。

　　“砰、砰、砰……”

　　连绵不绝的爆响声起，各种各样的攻击，包括物理攻击、术法攻击、精神攻击、音波攻击等等，全部被盘踞半空的赤龙挡在外部，根本无法撼动分毫，连一片龙鳞都没撼动，似乎那赤龙并非实体，而是一种绝对防御的视觉表现。

　　不少异族大能一怔，紧随着攻击更为猛烈。

　　因为身为大能者，都极为清楚一点，世上没有任何“绝对”的力量，不管是攻击、防御或者是什么，都不可能保持“绝对”的永恒状态，时间持续越久，肯定代价越大。

　　桓王竟然动用如此“绝对”的力量，就表示桓王已经是山穷水尽，毫无他法了！

　　“佛手降魔！”

　　善罗佛陀佛力狂暴，一尊百米大小的金色大佛隐现半空，金光刺眼，威可降伏一切，粉碎虚空的佛手拍落……

　　“轰……”

　　一阵剧颤，绝对防御只是持续了不到十息……

　　盘踞的赤龙蓦然重新化为赤霄剑返回剑殇手中……

　　不是赤霄剑抵挡不住了，而是剑殇无法维持了，如果不是虞姬一直在全力施法恢复，估计“赤龙护体”只能维持三五息，而不是十息。

　　“铿……”

　　赤霄剑入手，剑殇手腕一转，斩向最先抵达的攻击。

　　金属铿锵声起，被赤霄剑本体斩中的攻击，竟然没有破碎或消散……

　　剑殇讶异定睛一看，却是一把古朴诡异的镣铐，此时正宛若灵蛇沿着赤霄剑蜿蜒而上……

　　赤霄剑是何等至宝？未知天器，十大神剑中排名第二的帝道之剑，无坚不摧。

　　自从执掌至今，剑殇还真碰上过能硬撼赤霄剑本体而丝毫无损的事物，不管是招式，还是道具！

　　“叮叮当当……”

　　讶异之余，剑殇力灌赤霄剑一抖，无数血色花朵出现，打铁般密集的金属交击声起……

　　“咔嚓、咔嚓！”

　　那古朴诡异的镣铐，却是迅速蔓延至剑殇双手，极具灵性铐住剑殇，之间还有条黝黑铁链锁着。

　　霎那间，剑殇能清晰感觉到自身的法力、力量、精神等，以恐怖的速度消散、削弱……

　　“啪……”

　　大惊双手一震，铁链绷紧作响，却纹丝不动。

　　“咯、咯、咯……此乃婆罗门教三大圣器之一，世上三大至高神之一的湿婆，用以审判世间罪恶的枷锁，又名战争枷锁。能封印一切力量，包括技能、功法、特性、天赋、气运等所有因素，包括异人的特性在内！”

　　看剑殇脸色大变，帝妃长发曼舞，状若艳丽魔神悬浮半空，娇笑着疯狂叱道。

　　“没想到……桓王也有落入本宫之手的一天吧？只要桓王跪倒臣服，宣誓效忠，本宫可以放开枷锁。否则……如此多异族大能围攻，手段神秘诡异，桓王即便是异人，也等着粉身碎骨，魂飞魄散吧！”

　　“世上还有如此奇物？什么世上三大至高神？说的只是婆罗门教或印度国区的三大至高神吧？”

　　剑殇并未帝失想象中那般惊骇失色，反而饶有兴趣看向手中的诡异镣铐。

　　“哼！顽固不化，那就受死吧！”看桓王貌似不以为意，帝妃俏脸狰狞，咬牙切齿叱道。

　　此时，大部分异族大能的攻击，已经被桓国大能挡下，或者被海量华夏异人和义士的攻击削弱到极点，但依旧有不少已经轰落……

　　“是吗？”

　　剑殇猛然仰首朝帝失诡异一笑，左手一翻，数尺大小的阵图入手，甩出……

　　“八门天锁阵，起！”

　　数尺大小阵图迎空射出，以肉眼可见的速度急剧暴增，半空中化为八卦形光圈急剧旋转，而后笼罩而落……

　　右手一翻，赤霄剑蓦然消失，取而代之的是一颗宛若心脏的紫蒙色晶体……

　　“苍天之叹！”

　　剑殇手掌一抓，仅剩的先天真气疯狂灌入紫梦色晶体。

　　紧随着，一阵肉眼可见的紫蒙色波纹，以极快的速度蔓延而开，笼罩天地……

　　“哎……”

　　在场所有人灵魂深处，蓦然响起阵诡异至极的叹息声，语气充满了无奈、悲怜，又似乎带着父母对儿女的溺爱情绪。

　　“啵、啵、啵……”

　　紫蒙色波纹蔓延而过，无数力可撼天的攻击，纷纷如泡沫般崩溃、消散。

　　“啊……”

　　一阵惊惧失措的叫喊声起，凶势滔天冲向剑殇的二三十个异族大能，凭空一顿，坠落……

　　便是正狰狞快意瞪着桓王的帝妃帝失，也猛然神情一僵，脸色煞白如纸，手舞足蹈惊惧跌落……

　　“当……”

　　锁住剑殇双手手腕的诡异镣铐，也蓦然自动解开，坠落地面，响起铿锵悦耳的金属撞击声……

　　原本真气枯竭的剑殇，在背后虞姬的疯狂施法下，又以极快的速度恢复。

　　与此同时，急剧盘旋而落的八卦光圈，落地，封天锁地！

　　“同仇敌忾者入阵，全力狙杀异族，一个都不许放过！”

　　赤霄剑入手，剑殇嘴角露出嘲讽笑意，运气暴吼一声，血红贯空，斩向摔得灰头土脸的帝妃帝失……

　　紧随着，之前领命冲锋的大赵死士、飞鹄羽骑、蒙氏卫队、百越强者、智义两墨强者等，状若演练好般直接冲入光圈。

　　事实上，桓军并未事先演练过，却是早就谋划好。

　　高调行事，不惜以身犯险吸引异族众怒，剑殇等的就是这一刻……

　　华夏神州，将会成为胆敢觊觎华夏的异族大能者的……陨落之地！

　　侵犯华夏者……死！！！


第六百九十八章 至宝对决

　　“八门金锁阵？！是桓王的八门金锁阵，冲啊！”

　　剑殇话音刚落，无数华夏异人惊喜怒吼，状若疯狂，势若洪流冲入光圈，使得光圈以极为恐怖的速度暴增，使得越来越多来不及逃走的异族，纷纷被光圈圈入其中。

　　虽然华夏异人不知道“八门天锁阵”的本质，却知道是桓王击杀孙膑所得，理所当然认为是孙膑最拿手的“八门金锁阵”。

　　更重要的是，这个阵法为桓王闯下了无数赫赫威名，许多天下人难以置信，认为不可能发生的战例。就是桓王依靠此阵做成，更使得此阵的威力，被无限夸大，似乎只要此阵一出，就是真仙降世也难逃一死。

　　如今见到此阵出现，加上桓王的豪言，华夏异人还不趋之若鹜，痛打落水狗！

　　“我的神力，神力怎么消失了？”

　　“我的魔力无法调动了，怎么回事？”

　　“不好！这是华夏阵法，我们的力量都被禁锢了！”

　　……

　　被圈入光圈内的异族，纷纷惊恐万分嚷道，特别是那些异族大能，更为不堪。

　　散仙也是人，而且修为境界越高，欲望和情绪越强烈，面临死亡时，更是比普通人还不如！

　　“哧、哧、哧……”

　　桓军阵营甫一冲入光圈，飞鹄羽骑率先张弓搭箭，密密麻麻的犀利箭雨卷向阵内异族，紧随着桓国强者、精锐，与及华夏异人，各种各样的攻击疯狂轰出。

　　一阵凄厉惨叫声起，第一波攻击掠起，被圈入光圈的五六百异族，直接陨落小半，更有五个异族大能陨落，十几个受创。

　　至于到底是哪个幸运儿击杀异族大能，击杀异族先天级别强者，那就人各有命，基本靠运气了！

　　因为“八卦天锁阵”之内，充斥着“苍天之叹”的力量，不只是异族，便是华夏阵营，所有能量性质攻击，包括先天真气、刀芒剑气等，全部无效，唯有生灵本能的肉体力量或直接的物理攻击才能奏效，而且物理攻击还不会有任何非肉体力量的增幅。

　　“把加国阵营摆在外围抵挡！”

　　七八十名异族大能和五百多异族先天级别强者被困住，自然不缺反应极快的人，一声呼喊。

　　宛若废铁般一动不动的加国神将战士、神王战士等，纷纷被扔出去挡在外围，抵挡华夏阵营的疯狂攻击。

　　不得不说，这效果还真不错，因为如今任何人都无法升空，包括越州原住民所化的铁羽魔雕禽军，同样被打回原形，根本无法升空！

　　“七彩妖毒！”

　　眼看各种攻击冲出光圈，便告无效。蝶衣公主身处光圈之中，绚丽绝美的七彩蝶翼不停挥舞，一阵阵七彩霞光如雪花飘飘卷向阵中……

　　一阵凄厉惨叫声，转眼又有七八米异族大能和四五十名异族先天级别强者，被毒倒在地，口吐白沫，浑身抽搐……

　　“无耻！竟然施毒！”

　　“不好！有毒！”

　　……

　　一时间，阵内异族阵营惊恐愤怒声起，异族阵营众人只能依靠肉体力量，不停轰击发出劲风驱散七彩色的点点事物。

　　可惜，“八门天锁阵”是封天锁地的强大奇阵，不管劲风如何呼啸，七彩毒素飘来荡去，依旧是在阵中弥漫，根本无法彻底驱散。

　　异族阵营还得感谢“苍天之叹”禁绝任何天地力量，使得七彩妖毒威力大减，否则七彩妖毒可不光是毒倒而已，中者腐蚀一切，化为一滩烂肉为止。

　　“拼了！不要再藏拙，否则大家都得死！”

　　眼看力量尽失，突围无望，己方宛若砧板鱼肉般任由宰割。帝妃帝失朱唇紧咬，翻手间一部古朴泛黄，隐约有佛光绽放，佛吟绕耳的书籍入手……

　　正是印度国区国器……《摩柯婆罗多经》！

　　“佛光普照！”

　　激发，《摩柯婆罗多经》佛光大作，无数金色“卍”字和无数佛尊虚影弥漫半空，硬生生避开紫蒙色波纹。

　　紫蒙色波纹一退，金光普照内的异族者顿时力量恢复！

　　“突围！”

　　异族阵营大喜，借着力量迅速冲天而起，齐齐轰向顶峰光罩……

　　七十几位大能联手，力量何等恐怖？裂天碎地也不是不可能，五颜六色的光柱轰出，连虚空也出现近米大小的黝黑圆柱形裂痕，威可崩碎一切，这是力量太强，撑碎空间的表现。

　　无奈，黝黑圆柱一冲出金光普照范围，便立刻消散无踪，便是那些冲天而起，意图升空突围的异族大能，一出金光范围，也全部如失去机油的飞机，直坠地面，顿时摔了个灰头土脸。狼狈至极。

　　“苍天的叹息”毕竟只是天级神器，并非最顶级的至宝。以印度国区国器《摩柯婆罗多经》的威力，可以暂时逼退“苍天之叹”的力量，却无法完全破解！

　　“咯、咯、咯……”

　　异族大能图为失败，一阵令人毛骨悚然的硬物摩擦声起，普照金光被紫蒙色波纹压着逐渐收缩……

　　“再不出手，大家同归于尽，谁也别想活！”

　　眼看《摩柯婆罗多经》的威力开始被反制，帝失恐惧得俏脸煞白，五官狰狞如鬼尖声咆哮。

　　在场幸存者七十几位异族大能，帝妃就不相信那些异族大能敢赶来华夏寻宝，会没有底牌，肯定是只是不想动用而已！

　　“定天神柱！”

　　俄斯联邦，拜占庭帝国紫级历史名将纳尔西斯大公爵咬了咬牙，翻手一根通体刻着诡异图纹的图腾柱入手，激发轰向地面……

　　“轰……”

　　一阵天摇地动的巨响，那图腾柱生根地面，以肉眼可见的速度极具膨胀，势若捅破天空般直往上蹿……

　　捅破金光，捅入紫蒙色波纹弥漫的空间，却猛然顿住，势若小草发芽般挣扎着寸寸突破……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　与此同时，潮水般连绵不绝，铺天盖地的攻击，再次四面八方轰向异族阵营。

　　“空间之神的祝福！”

　　异族众人大骇，爱尔兰国区蓝级历史名士，大能者艾勒尔斯翻手一颗浅灰色透明水晶球入手，激发！

　　浅灰色波纹蔓延而开，宛若极度冰寒般，直接冻住周围数十米空间，使得华夏阵营潮水般的攻击，宛若轰在金刚上般，铿锵作响，却无法侵入半寸。

　　紧随着，浅灰色波纹又与紫蒙色波纹对峙起来，只能替异族阵营挡住各种本能攻击，却依旧无法撑破“八门天锁阵”。

　　“肉体上阵！杀！”

　　稳住“八门天锁阵”的剑殇，做了个深呼吸，暴喝一声，随即手持赤霄剑，身先士卒冲入紫蒙色空间，杀向中部的异族阵营，而且路线直指帝妃帝失。

　　“拦住他！”

　　感受到桓王的凌厉杀气，帝失骇得三尸暴跳，声音变调尖锐喊道。

　　十几个幸存的通神弥陀和两个护法佛陀迅速挡在帝失之前，拦住桓王！

　　“铿、铿、铿……”

　　剑殇狰狞一笑，依靠本身一龙半之力，凶悍继续冲入。

　　硬物切割的铿锵声起，不管是佛珠，还是金刚杆、降魔杆、紫金钵等等，纷纷被赤霄神剑直接斩断，连带七八米通神弥陀和一名护法佛陀，也躲避不及，直接被赤霄剑斩杀当场。

　　“杀！”

　　一阵巨浪般的疯狂喊杀声起，无数擅长炼体的华夏异人、江湖义士等，疯狂冲入阵中，仅凭本身的肉体力量，悍不畏死冲向异族阵营。

　　一时间，刀光剑影，血肉横飞，鲜血飘洒。

　　力量与力量的硬撼，鲜血与鲜血的冲击，生命与生命的赌博！

　　异族阵营虽然有擅长炼体的强者，却也有肉体极弱的强者，在如此血腥惨烈的直接战斗中，纷纷被斩杀当场，难以抵挡。

　　身为大能者，身为先天级别强者，双方却宛若市井流氓肉搏般，进行着最为直接、最为惨烈的厮杀。

　　短短十数息时间，异族阵营再次削弱近半，原本八十左右的异族大能，仅剩五十几人，其余基本陨落在惨烈的肉搏战之中。

　　“兰斯王！”眼看己方形势危急，帝失深邃澄净的双眸怒视，呵斥。

　　“如今已经不是什么秘密，我兰斯舰队有且只有一件国器。本尊并未在此，自然更不会把国器带在身边……”

　　那状若兰斯王亚特拉斯的神王战士，神情丰富，颇具人性应道。

　　“法老王陵墓！”

　　一位手持宝石权杖，身披紫金长袍的埃及国区法老勃利森特，心中发狠，翻手间右手掌心出现一座袖珍版的立体三角形，状若埃及文明名闻天下的……金字塔！

　　“起！”

　　数尺大小的金字塔模型，蓦然升空而起，悬浮异族阵营头顶，以见风而涨的速度暴涨，宛若毫不着力般把所有攻击卸掉，并冲天而起……

　　《摩柯婆罗多经》、《定天神柱》、《空间之神的祝福》、《法老王陵墓》……等多件异国国器！

　　爆发！！！

　　“轰隆隆……咔嚓、咔嚓……”

　　巨响嗡鸣，各种各样的力量充斥空间，封天锁地的“苍天之叹”力量，缓缓被各个强大力量避开，连“八门天锁阵”也被撑得凸起，震耳碎裂声不停响起！

　　“轰……”

　　一阵惊天动地的巨响，八门天锁阵猛然被撑破，中部出现肉眼可见的破碎漩涡！

　　“走！”

　　“走！”

　　“走！”

　　……

　　此起彼伏的暴吼声起，仅剩的两百多异族先天级别强者，与及四十几名异族大能，状若惊弓之鸟冲入破碎漩涡……


第六百九十九章 优胜劣汰

　　“他们想逃！”

　　就在“苍天之叹”力量被逼开，“八门天锁阵”反制力大增，被极大抵消之时。剑殇轻喝一声，警示华夏阵营众人，同时运用阵法之力，把桓国各位大能挪移到阵法上空。

　　紧随着爆响声起，数百道身影一窝蜂冲出，疯狂冲向四面八方，特别是异族大能者，直接腾空而走，倒是突围几率大增。

　　“留下！”

　　“死！”

　　异族众人一冲出，十一位桓国大能者一拥而上，各种撼动虚空的力量爆发。

　　巨响连绵，又有七位异族大能陨落，两位重伤，三位轻伤；近百异族先天级别强者，或伤或死。

　　不过先天级别强者，即便破阵而出也没用，根本无法从黑压压无边无际的华夏阵营中杀出，早晚也是个陨落的结局！

　　另有四五位异族大能，觊觎周武王秘藏之心不死，并未就此远遁，而是冲向被贪狼禁卫和桓武禁卫以“十二都天旗魔大阵”封锁的文武二墓入口，意图破阵闯过。

　　毕竟，算算时间，九幽阴煞应该已经彻底消散了！

　　“一箭落日！”

　　喝令桓国大能者狙击之时，剑殇也没闲着，翻手间“射日神弓”入手，迅速锁定混乱局面中逃亡的帝妃帝失，爆发！

　　刺眼光芒势若流星划过长空，跨越空间般瞬间追上帝失……

　　“砰……”

　　帝失周身猛然爆发刺眼金色佛光，爆响声中，那团金光被“射日神箭”轰得横飞半空，便是帝妃帝失，也被震得鲜血狂喷，迎空翻飞。

　　“周天禁神手！”

　　剑殇眼神一亮，大手抓出，凝聚出遮天巨手抓落，迅速把佛光绽放，金光璀璨的古朴书籍定在半空……

　　“嗯？”

　　帝失凌空踉跄站定，却发现与《摩柯婆罗多经》失去感应和联系，顿时脸色惊慌，随即怨毒瞪了眼剑殇，惹火醉人的曼妙身躯一扭，闪电划空而走，竟然连《摩柯婆罗多经》也不敢抢回来！

　　“当断则断，有魄力！”

　　看帝失毫不犹豫遁走，剑殇暗赞了声，不得不佩服这女人的果断，却也心安理得收回了那数寸厚，数尺大小的古朴书籍。

　　《摩柯婆罗多经》，是印度国区国器，并非天级宝物，否则在没彻底击杀物主的情况，剑殇也无法抢夺。

　　《摩柯婆罗多经》与《罗摩衍那》，为古印度两大著名梵文史诗圣典，被古印度奉为继最古老的《梨俱吠陀》、《娑摩吠陀》、《夜柔吠陀》、《阿闼婆吠陀》等四部吠陀之后的第五吠陀，被称为百科全书式的史诗，规模宏大、内容庞杂，蕴含着印度的主要文明、传承、国粹、文化、力量等各种因素的记载，堪称是“印度的灵魂”。

　　当然，既然是国器，自然是社稷重宝，国之利器。如果由帝失在沙场上，聚集大军之力激发的话，爆发的力量足以轻易反制“苍天的叹息”，撑破“八门天锁阵”，甚至净化天地，普度众生。是较为稀罕特殊的国器。

　　对于剑殇来说，最实际的作用，就是能极大增幅剑殇修习天级宝典《摩柯婆罗经》的速度和效率，使之更容易领悟。

　　收起《摩柯婆罗多经》，剑殇看向四周战局，激战已经基本平息。

　　先天级别异族强者已经被华夏阵营浪潮淹没，异族大能不是遁空而走，便是已经陨落，并无滞留激战之人。毕竟华夏阵营依旧有二三十位散仙，滞留下来肯定只有死路一条。

　　“经过此战，华夏神州终于可以大松口气，想必没几个异族大能敢轻率踏入华夏了！之后的国战，也会轻松许多！”

　　帝无双来到剑殇身边，俏脸亢奋神色还未褪尽，颇为激动说道。

　　此次异族阵营，聚集了一百出头的异族大能，过千先天级别强者。却有三分之二异族大能陨落华夏，而先天级别强者尽灭，可想而知将会造成多大的轰动。

　　虽然不至于让各个国区听闻华夏之名而色变，但也能让各个国区的势力，想要入侵华夏时更为慎重。特别是那些大能，宛若惊弓之鸟，肯定不敢轻率涉入华夏的浑水了！毕竟先天级别强者，就算再小的国度，数量也不会太少，而大能者则是凤毛麟角，甚至个别极小的国区，一个都没有，或者只有一两个充当守护神，根本伤不起啊！

　　“希望吧！”剑殇笑了笑应道。

　　成王败寇，就这么简单！

　　如果此次重创异族阵营的谋划失败，肯定会让形势严峻的华夏神州，更是雪上加霜，压力大增，也有不少迟疑不定的异族势力会参与进华夏漩涡，落井下石。

　　当然，既然谋划成功，肯定能震慑住不少势力，特别是那些大能者。毕竟华夏幅员辽阔，势力见识得早，不一定会被全歼，而异族大能者被华夏大能者盯上的话，双方都会飞天遁地，距离的影响并不大，脱身就难了，甚至被追杀到己方大本营也有可能！

　　“给！”帝无双嫣然一笑，翻手一个袖珍金字塔入手，递给剑殇说道。

　　“咦？”

　　剑殇迟疑了下，接过正要查看……

　　“陛下！这些……傀儡怎么处理？”

　　就在此时，大羿侯养凝到来，指向阵中堆积的“金属人”问道，正是之前被异族阵营当成盾牌挡在外围的加国神战士，其中有两具神王级别，大约十六具神将级别（先天级别）。

　　“加国掌控者跑了？还是被杀了？我方是否有人能控制”

　　剑殇眼神一亮，随即疑惑问道，并看向精通机关傀儡的智义两墨强者。

　　别看这些加国神战士表面破破烂烂，之前神王战士的强悍，剑殇亲眼见过，被打得稀巴烂依旧能恢复如初，比不死虫躯和沙化木乃伊也丝毫不逊。

　　如今却宛若废铁雕像般，显然是失去了物主，或者说与物主失去了联系！

　　横财啊！

　　这可是笔不小的战斗力，好歹也有两具堪比散仙的神王战士，而且可以随身携带的那种！

　　“禀告陛下！这些……傀儡，与我方所研究的似乎不同，我等根本无法掌控！”孟青芙俏脸一红，硬着头皮应道。

　　之前，义墨一脉还向桓国官方申请研究机关、傀儡、阵法等，并得到官方的应承和支持，如今却没法运用这些被他们称之为“傀儡”的东西，实在脸烫啊！

　　“文明不同，力量体系不同，无需在意！那孤收起来，之后再说吧，至少不能让加国阵营再收回去……”

　　剑殇微笑点了点头，朝孟青芙安慰道，并把手中的“金字塔”递还给帝无双。

　　帝无双意外看了眼剑殇，迟疑片刻，颇为不舍却语气坚决说道：“这是埃及国区的国器，并非天器！微臣已经有专属洞天福地。这个还是陛下收着吧！”

　　毕竟国器是社稷重宝，国之利器。虽然有时候桓国臣属也有机会使用，那拥有权一直都是属于桓国，也就是桓王剑殇所有，身为臣属，拿着国器似乎不大合适？！

　　“呵呵……”

　　剑殇笑了笑，毫不客气把金字塔收入泾阳龙戒，随后把那十八具亚特兰蒂斯神战士也收了起来。

　　“陛下！许多宝物被异人和江湖人士抢走，那些价值不菲！是否……”通武侯蒙恬走到剑殇身边，低声迟疑道。

　　“价值不菲？都有些什么？什么级别的宝物？”剑殇微笑反问道。

　　如此情况，剑殇倒也不意外。

　　一方面是原住民击杀对手不会有特殊奖励，只有异人才有。另一方面，如此多异族大能陨落，不管是其武器、道具，甚至是衣物、遗物等，肯定数量众多且价值不菲！

　　此次激战，剑殇只击杀了七位异族大能，分别是米国国区火舞者纳西尔公爵，倭国国区人忍伊贺良宫，阴阳术王赤松满康，希腊国区处女作释寂黄金圣斗士，埃及国区蓝级历史名士黄金级别金属木乃伊杜迈勒·阿卜杜，科特迪瓦国区蓝级历史名士海魂王沙达赛尔等六人。

　　而陨落的异族大能，却高达近七十人，虽然大半是死于华夏大能者手中，但也有至少十人是被疯狂的华夏异人人海战术群殴而死。特别是那过千异族先天级别强者，更是大半被华夏异人所杀。

　　可以说，此战最大的实质性收获者，其实是华夏异人，而非阵容最恐怖、最强大的桓国。

　　当然，原住民虽然没实质性特殊奖励，却能剥夺对方的气数、气运，因此能在大道上走得更远，而异人得到直接的实质性奖励，就没这福利了。认真说来，也无法衡量到底哪个群体收获更大。

　　以大局观而言……

　　经过此战，华夏国区将会国运大涨，理论上能额外增加近七十位散仙，彻底压过第一人口大国印度国区。

　　这有点类似于“能量守恒定律”，反正天地间有多少大能者，基本固定了，并不仅仅是看“擎神破禁丹”而已，有擎神破禁丹也不代表就一定能晋级大能者，因为会有不少华夏异人把所得“擎神破禁丹”卖掉，不会自己吞服。

　　简单比喻：就是哪个国区的大能者被另外一个国区斩杀，被杀的国区就少一名额，而击杀的国区就会多一个名额，这就是国战的本质之一。

　　除非历史名士，否则任何存在想要晋级大能者，就必须直接或间接杀掉另外一个，这是赤裸裸且极为血腥惨烈的优胜劣汰天地法则，只是历史名士有点特殊福利，宛若天佑之人！

　　“这个……”蒙恬一时语塞，他哪里知道到底是什么宝物？！


第七百章 神剑心刀

　　用眼睛认真观察，或许可以看出价值高低。但是，要看出具体品级和价值，那就太为难蒙恬了！

　　“算了！此次异人和江湖义士出力不小，否则我方也难有如此大战果！能得到，或者抢到，就算是他们的运气和实力吧，无需追讨！”

　　看蒙恬纠结神情，剑殇摇了摇头微笑说道。

　　“陛下当真？”蒙恬还未反应过来，帝无双却是欣喜追问道。

　　剑殇没好气翻了个白眼，什么时候自己会说话不算话了？或者是，难道帝无双还想把印度国区的国器拿回去？！

　　“拜谢桓王！桓王万岁！”

　　看剑殇翻白眼，帝无双并未在意，而是令人惊诧地猛然运气娇喝，声传十数里，使得热情未减的无数华夏异人和江湖义士，甚至是忧心忡忡的大秦帝国，刘邦项羽等，也是疑惑看向桓王所在方位。

　　“桓王敕令！此次华夏族人同仇敌忾，热血惊天，大展我华夏之威，深深震慑了异族蛮夷！此战所有收获，全归各人所有，桓国不会过问。此战牺牲之人，遗物亦可找异人联盟追回，若有霸占窃取同族烈士遗物者，人神共愤！”

　　眼神古怪瞥了眼剑殇，帝无双猛然升空而起，状若九天玄女悬浮半空，风情绝世，声若天籁喝令道。

　　声传十数里，在天地间不停回荡、回荡……

　　“噢……噢……噢……”

　　“桓王万岁！华夏万岁！”

　　“桓王无敌！华夏无敌！”

　　……

　　帝无双话音未落，一阵滔天欢呼声起，四面八方不少异人或江湖义士仰首狂呼。

　　这些狂呼者，基本是亲人朋友被杀，或者是得到先天级别，甚至是大能级别特殊奖励或遗物的人，自然各有忧虑！

　　毕竟，不管大家是否承认，如果不是桓国拼死一搏，精锐尽出，连十万禁卫军也全部出动。加上桓王摆下威震天下，闯下不少奇迹的“八门金锁阵”，华夏阵营也不可能闯下如此辉煌战果！

　　理论上，稍有公德心的人，这远超自己能力所得的东西，还真拿着有点心虚！当然，更多的是怕亲人朋友的遗物拿不回来。

　　如今有桓王号召，又有异人联盟担保，想必不是谎言！

　　“你搞什么？”

　　气氛是挺疯狂热血，剑殇却听着不对味，不由对缓缓落下的帝无双问道。

　　事实上，剑殇就是想追讨众人的珍稀至宝，也根本不可能。扪心自问，自己拼命抢到的财富，凭什么要交出来？

　　既然如此，还不如大方点，别自讨没趣去追讨了！

　　“搞什么？禀告陛下！既然是惠民扬德之事，为什么不说出来？不说出来谁知道？”

　　帝无双却毫不在意微笑应道，顿了下，间计得逞般笑靥如花接道：“何况，此处异人和江湖义士，来自五湖四海，正是提升我方威名仁德的最佳时期，反正就是口头支票，无本万利的事，为什么不做？”

　　“口头支票？！之前局面如此混乱，陨落者更不在少数，要是那些陨落者追讨遗物怎么办？”剑殇没好气啐道。

　　话虽如此，不得不承认，帝无双此举确实做得极佳，让剑殇颇为欣喜且欣慰。

　　直到如今，剑殇方才真正感受到，帝无双所作所为，确实是是为桓国着想，没任何其他私人目的在内！

　　不错的现象！

　　帝无双没好气嗔道：“做什么没风险？不是有异人联盟在前面顶着吗？找也是找异人联盟，又不会找陛下讨要！就算会找陛下讨要，陛下也不差这点吧？”

　　顿了下，撇了撇嘴啐道：“以陛下如今的身家财富，难道还在乎具体财富不成？如今陛下真正要追求之处，应该是威名、声望、国力、疆域等，而不能继续把眼光盯在财富多少了！这是小众的心理，顶多只能成为王者！”

　　话落，帝无双“阴险”一笑，白皙如玉小手失礼搭在剑殇肩膀，笑靥醉人接道：“陛下也现身说几句吧！”

　　剑殇正疑惑帝无双的言语，怎么跟戚姬有点像了。还未反应过来，一股磅礴力量传至，猛然带着剑殇冲上半空……

　　“……”

　　运气止力，剑殇以磅礴力量虚空停顿，却是张嘴无言。

　　一直以来，剑殇最鄙夷不屑的一点，便是那些所谓的领导者，总是在众目睽睽之下，说那些毫无营养的话。

　　现在，轮到他了，难道自己也要做那自己最讨厌的一群人？！

　　若真是如此，还跟那些毫无道德可言，站着茅坑不拉屎的蛀虫又有什么两样？！

　　奋斗至今，经过无数风雨走到这一步，难道就为了做那令人唾弃，令人不齿之人？！

　　冠冕堂皇的毫无营养的话，剑殇也会说，此时却不想说，也说不出口！

　　“泱泱神州，浩荡华夏！此次盛举，沿自一句古语：兄弟齐心，其力断金……

　　此次盛举荣誉，不属于任何人、任何势力，而是属于全华夏所有，属于所有华夏同胞……

　　不过，我想说一句！周武王秘藏，连大能者还未踏入就化为齑粉，彻底魂飞魄散。证明秘藏之行并非简单的寻宝，也不是遍地财富；而是一次探险，遍地凶险的探险！

　　希望大家三思而后行，切勿盲目跟从。这是一名华夏异人发自内心的忠告！”

　　声音洪亮回荡，萦绕天地，回荡四野，引得无数火热的眼神，逐渐冷静下来。

　　激情亢奋的气氛猛然一顿，无数人陷入沉思！

　　话落，剑殇却自顾自落地，连“孤”也没用，真真正正以一名普通华夏异人的立场而说。

　　“如此绝佳的机会，你……陛下就说这个？”

　　看剑殇把功劳全推给华夏族人，丝毫不提桓国，又奉劝大家别进入，而后落下。帝无双柳眉紧锁，脸色古怪追问道。

　　“那该说什么？”剑殇没好气反问道。

　　或许，这就是出自政治世家，和出自市井的人的巨大差别吧！帝无双对军事政治等没什么兴趣，却比身为势力之主的剑殇，还懂得怎么玩转大势！

　　帝无双怔了怔，迅速随口应道：“桓国的功劳，桓国的美好生活，桓国的惠民政策，桓国如何安居乐业，国国泰民安，还有陛下如何心怀天下，仁德理政等等！”

　　“明白了！”剑殇长吐了口气，脸色不大好看应道。

　　“明白了？”帝无双疑惑追问道，这么容易明白，之前怎么会那么说！

　　“明白领导发言，基本要说和事实没什么关系，旨在蛊惑人心的话！这才能显示领导之威，宣扬声威之道……”

　　剑殇撇了撇嘴，摇了摇头叹道，顿了下，暗叹嘀咕道：“幸好孤向来不喜欢听领导废话，他说他的，我想我的……”

　　“……”帝无双张嘴无语，苦笑嘟囔道：“政治就是这样嘛！”

　　“国粹啊国粹啊！华夏大戏的影响太大了，那面谱、那化妆、那夸张的声调和动作……该庆幸呢？还是悲哀呢？”

　　剑殇梦呓般呢喃着，听得周围禁卫和桓将一阵云里雾里。

　　却听剑殇猛然语气一转，说道：“我就是我！独一无二，天下无双！别想那么多了，准备进墓。异族大能者应该不会轻易放弃，大军依旧败阵封锁，不得中断！”

　　“大哥果然威武！大哥一出手，异族众多大能者，顿时不得不俯首退败，抱头鼠窜！小弟佩服！佩服！”

　　桓国诸将领命，正要散去。刘邦却率着角里先生等刘邦阵营，与及雉姬、蓉姬等春秋商行众人走来，满脸笑靥，热情亲切万分，不停拱手说道。

　　“谁是你大哥？！之前是谁誓言必杀？现在竟然称兄道弟，叫得这么亲热……”

　　剑殇嘴角抽搐数下，一时不知如何应答才好。

　　能有如此脸皮者，也算是天纵奇才了！

　　不过，不得不承认，剑殇不是没想到过，趁着己方威望大增，实力雄厚之际，干脆把刘邦围杀在此，永绝后患。

　　别的不说，剑殇一直引之为利器的赤霄神剑，那本来是属于刘邦所有，是剑殇硬生生抢过来的……

　　但是，刘邦如此放低姿态，亲切热情，又是众目睽睽之下，这让剑殇实在不知道怎么开口了……

　　“大哥打算探索哪座古墓？”

　　剑殇的沉默，也在刘邦意料之中，再次靠近自来熟热情问道。

　　剑殇浓眉大皱，沉声问道：“干嘛？”

　　刘邦双眼一睁，理所当然连声应道：“大哥就是大哥！大哥若有吩咐，小弟自然无不遵从！如果大哥要小弟跟随，小弟自然赴汤蹈火；如果大哥不要小弟跟随，小弟自然要退避三舍，哪敢与大哥争抢？”

　　剑殇嘴角再次抽搐数下，靠近刘邦，聚气传音道：“别演戏了！你到底想干嘛？你不嫌恶心，我都听着渗得慌！”

　　谁知道，刘邦退后数步，举手满脸郑重，语气认真应道：“大哥误会太深了！小弟可对天发誓，这绝对是心理话！”

　　看样子，恨不得掏心掏肺，发下毒誓！

　　“白氏强者呢？此次怎么没跟小弟一起来？身为杀神本族，强者如云啊！”

　　剑殇似笑非笑问道，这是典型的哪壶不开提哪壶。

　　“哎……”

　　刘邦脸色一变，脸颊明显抽搐数下，却是低头长叹了声掩饰。抬头，满脸苦笑接道：

　　“说起来，大哥的误会主要是沿自白氏。否则我们兄弟俩也没什么恩怨啊！时间能冲淡一切，幸得如今内室（老婆）已经想开，明白事理并大方接受了春秋商行。所以留在北部对抗俄斯联军！”

　　顿了下，又满脸苦涩接道：“小弟不比大哥，势微力薄又强敌威逼，不得不慎重对待啊！”


第七百零一章 初识萧何

　　“哈哈……桓王果然宽容高义，连价值连城的无数大能级别宝物也能放弃！项某自愧不如，佩服！佩服！”

　　刘邦话音刚落，一阵豪爽大笑声起，项羽带着项节、范增等项氏阵营众人，迎面走来，拱手高声说道。

　　“霸王言重了！”

　　剑殇沉吟了下，也懒得继续跟刘邦磨嘴皮子，便朝项羽应道。

　　除了之前原因外，便是在场的华夏异人和江湖义士，实在太多，光是出手之人估计就高达百万。别看异族大能者的遗物和特殊奖励极为丰厚，其实平摊下去的话，实在不够分，所以剑殇更没任何理由和心思去追讨，不如大方放弃！

　　顿了下，剑殇语气一转问道：“对了！不知霸王杀了几个异族大能？”

　　“哈哈……不多不少！正好七个……”

　　项羽精神一振，颇为兴奋得意脱口应道。

　　“咳！咳！”项羽话未说完，跟随身后的范增猛然干咳数声。

　　“……”

　　项羽的声音戛然而止，脸色一阵红一阵白，随即是一阵不甘与嘘唏。

　　混战至今，项羽不多不少正好杀了七个异族大能，也就是正好比桓王多杀一个。之前的赌约，自然是项羽胜了。

　　问题是，此时此刻，赌约胜了，对项羽乃至项氏来说，根本不是什么好事，惹怒桓王的话，他们一根毛也捞不到，又不敢且没能力与桓王翻脸。

　　难得压过桓王一筹，却没想到碰上如此憋屈的局面，这让项羽如何能甘心？如何不嘘唏？！

　　“呵呵……无妨！按照赌约，此次霸王胜出，霸王任选一墓吧，孤探另外一座！”

　　剑殇似笑非笑看了眼范增，语气平和随意说道。

　　范增眉头一皱，原本昏昏沉沉的双眸，精光隐露，犀利如刀直视剑殇，想看桓王到底是真心，还是假意？或者是说反话，找借口翻脸？！

　　这点，范增相信不只是己方，便是刘邦势力，也有这顾虑，否则刘邦虽然厚脸无耻，能屈能伸，却也不会无缘无故讨好桓王！甚至大秦帝国的秦武王等人，估计如今也在担忧这个问题，虽然这里是大秦帝国的地盘，但桓国强者多，而且比众人多的不是一点半点，他们三方阵营就是联手，估计也是败多胜少！

　　“那个……”

　　看剑殇似笑非笑的神情，项羽再傻也意识到事情不对，不由一阵纠结，迟疑着眼角瞄向范增、项节两人，想让他们拿主意。

　　范增眉头大皱，项节却微微摇了摇头，便是项氏诸将也是一阵紧张……

　　项羽暗叹了声，硬挤出个讪笑看向剑殇说道：“桓王言重了！玩笑之语，何必当真？那不过是项某欣喜与桓王再次并肩作战，心血来潮的娱乐罢了！”

　　话到这，又迅速接道：“何况按照赌约，若是项某胜出，就任选一墓探索，桓王并不需要退避。项某输了才需要退避……”

　　剑殇脸色一沉，颇为不悦叱道：“大庭广众之下立下的赌约，如何能当玩笑之语？你是霸王，孤乃桓王，王者金口玉言，岂能言而无信？霸王是认为孤乃言而无信之人呢？还是觉得孤输不起？”

　　“……”项羽嘴巴蠕动数下，无言。

　　“我们选大墓！”就在此时，范增插言道。

　　剑殇点了点头，看向项羽……

　　项羽脸色微变，硬着头皮点了点头……

　　其实，项羽之前提出这赌约，主要是他和桓王的关系向来恶劣，深怕桓王驱赶他们，所以间接以赌约参与进来。如此一来，不管输赢，桓王都不好驱赶他们，独吞周武王秘藏了！

　　按照想法，项羽胜出的可能性极小，谁知道不但胜了，而且刚好胜出一个，就好像是桓王故意让着他，让项羽更是心中惴惴不安。

　　“嗯！孤在此率先预祝霸王马到功成，夺得周武王秘藏！”

　　剑殇毫不犹豫点了点头，拱手应道。顿了下，朝身旁的定南王蓝戈说道：

　　“计划有变，更改下部署！由定南王负责探索大墓，孤探索小墓！”

　　话落，朝在此各个势力首领点了点头，便率先朝远处的小墓入口走去……

　　“……”

　　在此各个势力之主，包括刘邦、雉姬、秦武王、项羽等，齐齐如坠梦中，怔怔看着远去的桓王，一时没人出声。

　　不是做梦吧？

　　以桓王的强势蛮横，再加上桓国此次出动的阵营。桓王竟然真的甘心放弃大墓？

　　要知道，无论从哪方面看，大墓是周武王秘藏的可能性极大。

　　“难道桓王有可靠消息知道周武王秘藏是在小墓？所以顾作大方？”无数人心中如此猜测。

　　随即，迅速否决，怎么想也不可能。

　　如此规格的古墓，不但是周武王武贯天下的代表，同时也代表了大周国力。周文王驾崩时，大周并未一统天下，估计也建不了如此大墓。

　　至于秦武王，则是暗松了口气，只要桓王不找他秋后算账就好了，其他倒是没多想。毕竟秦武王认为极为强大的盟友，已经被打跑了，而且他还背负着勾结异族的骂名，相信桓王要找他算账，也没人会帮他！

　　“李园！”

　　走出数百米，剑殇忽然脚步一顿，朝李园阵营招了招手。

　　“见过桓王！桓王果然是一言九鼎，本座敬重佩服！”李园等人疑惑片刻，硬着头皮走来。

　　剑殇点了头，开门见山说道：“如果愿意，你们与孤一起吧！女眷就别参与了，在墓外等待就好！”

　　“啊？”李园一怔，一时没明白桓王的意思。

　　“是！”萧何却微笑爽快应道。

　　“不！妾身想进去一探！”

　　李嫣嫣却是嫣红朱唇一嘟，极具媚性的凤眼直视剑殇插言道，又补充道：“一定要进去！”

　　“嗯？”剑殇脸色一沉。

　　“妾身……也想进去，毕竟墓中凶险，总需要有人照拂。妾身有自保之力！”

　　此时，虞姬颇为幽怨低声说道。很显然，如果李园势力女眷留在墓外，那她也会被桓王留在墓外。

　　“好吧！”

　　剑殇沉吟片刻，应道。随即看向帝无双问道：“此次异人联盟是谁做主？”

　　“龙魂！”帝无双疑惑应道。

　　“通知龙魂，尽量别让异人进入，至少此次不行！”

　　剑殇迅速吩咐道，顿了下，摇了摇头解释道：“古墓凶险暂时不提，想必大家都想得到！此次我方虽然大获全胜，大展国威。但许多威震天下的强悍存在并没出现，十二都天旗魔大阵挡得住还好。若是挡不住，必是极为强横的异族大能，墓内必有番惨烈死斗，以异人的修为实力，只是当炮灰的份。再则，就算异族大能全离开了，光是在场的原住民阵容，异人也没什么作为，同样只是马前卒、炮灰的存在。”

　　“是！”帝无双若有所悟应道。

　　“陛下就是因此才把大墓让给项氏？那定南王等人不是很危险？”武罗侯李同恍然大悟说道。

　　蒙恬微笑应道：“只要不是陛下亲自出动，想必各方势力就不会太在意，至少不会联手对付我方，墓内和墓外可不同，并不是靠人多就行，只要有心暗算，全军覆灭都有可能，还不如让给项氏！这叫移花接木，也叫借尸还魂！”

　　“你们少算了一点……”

　　萧何忽然自来熟插言说道，引得众人一阵注目，又见萧何抚了抚三寸须微笑道：

　　“有十二都天旗魔大阵封锁墓口，谁进谁出都是桓王说的算！如此一来，既能极大减少伤亡，降低各个势力的戒心。而且能在快速收刮完周文王墓之后，迅速赶往周武王墓，到时各个机关险要，想必已经被各方势力扫除，桓王正好直捣中心，抢夺终极至宝。退一万步讲，就算桓王来不及参与最后的夺宝，只要在出口一堵，他们还不得乖乖把东西交出来？！如此一来，文武二墓的宝藏不全入囊中了？”

　　“啊……”

　　包括李园势力的在场众人，齐齐嘴巴一张，难以反应过来。

　　“胡言乱语！如非必要，孤岂会做此惹人非议之事？”剑殇双眼一瞪叱道。

　　萧何煞有其事认真应道：“周武王秘藏关系重大，自然极有必要！”

　　在场众人恍然大悟，眼神怪异齐齐看向桓王……

　　“……”

　　剑殇张嘴无言，摇了摇头懒得跟萧何争辩，继续前行。

　　当今天下最具威名的三大谋士，张良、范增、萧何。全是绝世奇葩，张良貌美如花，范增垂老欲死，原本最被剑殇看好的萧何，如今看起来，似乎不怎么靠谱？！行事作风有点不着调啊！

　　“先生！桓王真会这么做？”

　　看桓王等人走远，李园故意放慢，轻扯萧何低声问道。

　　“主上认为呢？主上不会真以为桓王如此劳师动众，强者尽出，只是为了阻止异族夺宝吧？”萧何毫不犹豫反问道。

　　“……看来还是跟着桓王好！反正我们也野心不大，能分点汤喝也足够了！时不与我啊！”

　　李园想想也是，颇为庆幸嘀咕道。顿了下，疑惑接道：“难道桓王看上妹妹了？要不我们与桓王没什么交情，他凭什么关照我们？”

　　李嫣嫣勾魂摄魄的凤眼一竖，惹得李园一阵心虚，连忙转移话题问道：“先生既然看得出来，那张良、范增应该也看得出来吧？他们还会进入吗？”

　　“会！一定会！”


第七百零二章 萧何之春

　　“会！一定会！”

　　萧何嬉笑神情一正，语气肯定应道。顿了下，分析道：“无论何种寻幽探宝，最大的危险不只是遗迹本身，来自同类的威胁更大，想必入墓者都有这心理准备！另一方面，他们会赌周武王秘藏会有别的出路，而且可能性还不小！”

　　说到这，萧何绽颜一笑，反问道：“若是桓王没有邀请我方，就算微臣解释桓王心意，主上会放弃吗？”

　　“不会！来之前，本座早就料到不会顺利，岂会轻易退缩！”李园毫不犹豫应道。

　　说起来，李园一直认为自己是怀才不遇，生不逢时的绝世奇才。好不容易扳倒春申君黄歇，霸占了泗水王城，有了极好的跟基地，雄霸一方。而后又得到神谋鬼算，威震天下的千古名相、安国之才，被称之为“文相”的萧何。

　　谁知道，先是张楚势力疯狂膨胀，压得泗水王城喘不过气，更别说展露手脚，李园费尽心机才得以幸存，没被吞并。张楚势力覆灭，又有西楚冒出，随后便是各方起义军、异族强敌等等，一直让李园焦头烂额，应接不暇。

　　李园自认才华、人品、实力等综合素质，甚至是相貌，都不会比刘邦、项羽、陈胜、桓王等威震天下的势力之主差，可他们各个混得风生水起，就他始终窝在泗水王城难以动弹，让李园一直叹息生不逢时，上天不公！

　　“那就成了？各方势力前来时，哪个没心理准备？”萧何微笑应道。

　　李园点了点头，颇为担忧问道：“先生！桓王会不会骗我们同行，而后趁机暗算，谋取泗水王城？”

　　“那倒不会！泗水王城是军事重地，古今以来一直是兵家必争之地，其实本就不适合做跟基地。主上不是一直想换地方发展吗？桓王想要，让给他便是！”

　　萧何诡异微笑着语气肯定说道，顿了下，瞥了眼李嫣嫣接道：“何况，大小姐与桓国四妃之首，很可能会成为将来大桓之母的花妃是闺中好友。光是这关系，桓王就不会下杀手，顶多……嘿嘿……”

　　说到最后，萧何神秘“奸笑”着，语气颇为猥琐，是男人都懂！

　　李嫣嫣没好气翻了个白眼，随后自己纠结起来了……

　　玉娘狠狠在萧何腰际掐了一把，低声恶狠狠警告道：“胡说什么！陛……桓王不是这样的人，管好你这张嘴！惹恼桓王，没你好果子吃！”

　　“哎呀……”

　　萧何顾作痛苦爱呼一声，引得众人一阵疑惑，萧何却不理会，低声传音道：

　　“放心吧！虽然我没你冰雪聪明，但是，论起把握人性，你就远远不如我了！我是谁？威震古今的千古文相，若非独立特行，岂不是对不起这称号？！更不会得到足够重视。桓王能开创桓国，自然不会在意口角得失，只会更为看重，这就是王者之心！合格的王者，就是这么贱……”

　　玉娘一怔，没想到萧何还有这七拐十八弯的想法，想想好像也有道理。却被萧何最后一句呛得半死，不由恼怒啐道：

　　“不吃你这套就不是合格的王者吗？！得意死你，就你这德行？！还千古文相……”

　　顿了下，颇为忧虑提醒道：“你悠着点啊！桓王虽然不是小肚鸡肠之人，对自己人颇为宽容大方。但是，王者之威不可犯，桓王是个极重实事的人，要是你光说不做，没表现出相应的能力，那就糟糕了！”

　　……

　　周文王，姓姬，名昌，季历之子，轩辕黄帝嫡系后裔，大周帝国奠基者。商纣时为西伯（伯爵，意为西方诸侯之长），建国于岐山之下，积善行仁，政化大行，因崇侯虎向纣王进谗言，而被囚于羑里，后得释归。益行仁政，天下诸侯多归从，其子武王姬发有天下后，追尊他为文王。

　　相传，荒古时代后，圣人伏羲氏创造了先天易（也叫先天八卦），神农氏创造成了连山易（也叫连山八卦），轩辕氏创造了归藏易（也叫归藏八卦）。从伏羲到神农，再到轩辕，就是一种文化和渊源的神秘承传，身为轩辕黄帝嫡系后裔，深得轩辕传承的姬昌，取长补短，创造出了威震古今，千古流传的易法……文王八卦，随后衍伸为“文王六十四卦”，这也是姬昌被尊为文王的主要原因之一！

　　桓国阵营分为两步，分别由桓王和定南王率领，定南王一路主要是四大法王和龙且、季布等为主力；桓王阵营主要是仙妃虞姬、邪妃花千黛、蝶衣公主、李同、蒙恬等为主力，如今又加上了李园势力，只是大能者数量依旧，并无多大改观。

　　走入“十二都天旗魔大阵”，阵法虽然维持着，却没对剑殇等人发起攻击。在剑殇等人看来，却是如置身九幽地狱，天地昏暗，地面赤红如血，天空漆黑如墨，又有阴风阵阵，隐现鬼哭神嚎之声的浓溢魔云悬浮半空，并且偶尔能看到各种各样的都天魔神咆哮而过，令人心悸。

　　走过大阵，站立古墓入口，通道深邃而幽寒，山洞之风呼啸摄心，长度约为三百五十米左右。

　　“奇怪！古墓是封闭式才对，里面怎么会有自然光芒？那光线，不像是烛火或某种宝物的光芒啊……”

　　站立墓口，剑殇等人并未鲁莽进入，而是仔细打量起通道情况。蒙恬率先疑惑提出问题。

　　“萧先生才高八斗，学富五车，可知此等异状？”剑殇看向萧何请教道。

　　萧何沉思片刻，认真应道：“桓王过誉了！以萧某看来，原因不外乎两种。第一，便是墓内空间，其实是次元空间，自有其星光日月普照；第二，便是墓内充斥着萧某无法理解也并不知晓的力量！”

　　“那是什么？”蒙恬皱眉追问道。

　　“不知道！”萧何坦诚应道。

　　蒙恬撇了撇嘴，那不是等于没说？！

　　“第一小队听令，三人一排，走阵！”

　　此次随桓王入阵的桓武禁卫副统领白统，率着十小队共百人，协助桓王，一行近两百人，清一色先天强者，包括李园势力的三十六名先天级别剑卫在内。

　　所谓走阵，就是手持长兵器斜向前，缓缓前进，威逼敌军。眼前是用来探路，若有不对，则武器会率先遭难！

　　“慢着！”

　　剑殇皱眉阻止，右手一翻，十数只数尺大小的七彩妖蝶展翼飞起，沿着通道迅速入内。

　　这些七彩妖蝶，认真说来其实是剑殇的精血和先天真气凝聚而成，介乎真实与虚幻之间，一次性凝聚十几只数尺大小的妖蝶，却也让剑殇元气大伤，脸色煞白许多。

　　“陛下？！”白统担忧喊道，虞姬则迅速施法恢复。

　　剑殇摆了摆手，脸色一沉郑重吩咐道：“无论何等情况，皆不许以禁卫军探路！”

　　“是！”白统暗松了口气，与周围桓武禁卫感激且恭敬应诺。

　　这一百桓武禁卫，是从五万桓武禁卫军中挑选而出的精锐，实力和忠诚自然无可挑剔。虽然被分派辅助之时，他们就做好了牺牲的准备，却也没人感觉活腻了！

　　“啪啦、啪啦……”

　　气氛落针可闻，十数息时间，那十几只七彩妖蝶就已顺利通过了。

　　众人大松了口气，五到八人为一排，小心翼翼踏入……

　　“好冷！”

　　刚踏入通道数步，玉娘打了个哆嗦，颤声嘀咕道。

　　看向其他人，除传奇级别强者及以上，其他人同样冻得脸色发僵，身躯微颤。只是大楚剑卫和桓武禁卫训练有素，并未出声而已！

　　“此墓深埋地下无数年，蕴含着浓溢地气、阴气、戾气等，更在外围形成了侵蚀万物的九幽阴煞。加上通道空间狭小，所以较为阴寒，通过后，情况应该就好转许多了！”

　　萧何毫不避讳退到玉娘身边，直接拉起玉娘小手，渡气缓和并解释道。

　　“嗯！”玉娘手臂一抽，低声应诺。

　　“你们……”

　　看到此状，剑殇颇为意外，不由浓眉大皱，眼神犀利看了看萧何，又看向玉娘。

　　当初，剑殇密令玉娘潜入泗水王城，接近李园和萧何，密令可不是这样啊？！

　　话未说完，剑殇忽然想到萧何之前的异状，如此说来，玉娘的身份很可能已经暴露了？！萧何不会以为自己是施展美人计吧？

　　可别到时弄巧成拙，甚至偷鸡不成蚀把米！

　　“呵呵……邵小姐是旧楚大司马邵滑之后，与萧先生一见钟情！如此郎才女貌，在泗水王城引为一时佳话！”

　　李园心中一惊，轻轻推了下李嫣嫣，使之挡住玉娘，警惕看着剑殇连忙解释道。

　　“一见钟情？！”

　　剑殇脸色并未好转，而是心思剧转低吟道，使得在场气氛一阵凝重，才听剑殇缓缓接道：“孤更感兴趣的是，你们是否真的情同意和，没包括其他心思在内！”

　　“呃……这个自然！”李同愣了下，迅速应道。

　　桓王不会没看上李嫣嫣，而是看上邵玉娘了吧？一般来说，忽闻一对情侣配对，应该先恭喜才对，桓王怎么这反应？说的这什么话？！

　　若真是如此，那就糟糕了！

　　萧何是李园最倚重的人，邵玉娘又是旧楚故友，跟李园和李嫣嫣私下关系极好，这可如何是好？！


第七百零三章 无限恐怖

　　萧何和玉娘并未众人所想那般迅速肯定回复，反倒是萧何脸色一沉，深邃精明的双眸死死盯着剑殇，沉声问道：

　　“桓王此言何意？”

　　看样子，似乎桓王若是看上玉娘，想抢他的红颜，萧何就跟桓王拼命，却又不怎么像，挺奇怪的反应，具体说不上来！

　　“嗯？”

　　这下论到剑殇疑惑了，难道萧何不知道玉娘的真正身份？误会自己看上玉娘了？

　　当然，玉娘花容月貌，绝对是万里挑一的美女，又出身豪门望族，且经历过国破家亡的苦难，并做了多年管家，所以气质端庄中又带着稳重贤惠和兰质蕙心，绝佳的贤妻良母型。只是年纪稍大了点，却也另有番韵味，就是剑殇看上了，那也是人之常情。

　　“没什么！问问而已，乱世亦会乱心。若是情同意和，孤自然恭贺；若有其他心思，那就分开的好！”

　　心思剧转间，剑殇摇了摇头，大有深意说道。顿了下，不待萧何等人反应，迅速朝左右吩咐道：

　　“走吧！”

　　话落，便率先走在前头，众人连忙跟上。

　　“哎呀……”萧何平复了下心绪，正要前行，却猛然痛呼一声。

　　回头就看到玉娘气呼呼说道：“你想什么呢？桓王并非大家想象中那般，否则那么多年了，也不会等到现在！他只是行事作风较为坦荡，更不想令人误会而已！”

　　“我也没说什么啊……”萧何满脸委屈喊冤。

　　前头李园、李嫣嫣等人疑惑回头……

　　“回去再找你算账！”玉娘恶狠狠瞪了眼，低声啐道，连忙快步追上李嫣嫣。

　　萧何苦笑摇了摇头，连忙讨好追上！

　　“啊……”

　　就在此时，一阵凄厉的惨叫声，走在最前方的一位桓武禁卫忽然倒地，就此无声无息。

　　“小心！”

　　“停步！”

　　“有情况！”

　　一时间，各种各样的呼喊声起，一行近两百人齐齐脚步一顿，脸色大变。

　　另一名桓武禁卫，眼疾手快立刻把那桓武禁卫拖了回来，却也能因此看出那桓武禁卫已经死亡了！

　　“难道九幽阴煞还没散尽？那谁能入墓？”蒙恬脸色极为难看，率先出声道。

　　“死了！不像中毒，也没任何伤痕，体内体外都毫无异样，倒像是猝死！”

　　虞姬走到那桓武禁卫身边，一阵粉红光芒涌入。片刻后，疑惑看向剑殇汇报道。

　　“我看看！”

　　萧何加快脚步上前，说了声便蹲下搭脉，引得众人一阵紧张注目。

　　片刻后，萧何抬头看向剑殇，脸色郑重接道：“绝对不是死于九幽阴煞！因为九幽阴煞具有侵蚀万物的特性，而这禁卫，明显是神魂俱灭。用异人的说法，叫脑死亡！”

　　“脑死亡？”李园疑惑问道，其他人则是满头雾水，却明显带着点惊惧。

　　一时间，气氛紧绷，讶异而紧张。

　　死亡并不可怕，在场任何人都见惯生死了。可怕的是未知的死亡，死得不明不白！

　　“佛光普照！”

　　剑殇翻手间，摩柯佛珠入手，体内功法转为《摩柯婆罗经》，先天真气化为佛力关注……

　　霎那间，佛珠金光大作，照耀近百米通道；又有佛吟绕耳，在通道中萦绕不绝……

　　“奇怪！应该也不是阴邪作崇，否则此珠必有反应！”

　　不待众人询问，剑殇凝眉看着前方通道，扬了扬手中佛珠，疑惑不解说道。

　　天下千宗万法，但论起对负面力量的克制，绝对以佛力和光明之力为最。理论上，古墓中充斥着阴邪之力很正常，但是，偏偏没有！

　　不是通道中真没有，那便是剑殇手中的地级宝器的佛珠，是赝品！

　　“难道是幻阵？！”

　　此时，邪妃花千黛忽然插言道，引得众人一阵侧目，花千黛又解释道：

　　“根据古籍记载，远古时代的力量品级，远胜如今。当时，有一种阵法力量颇为盛行，极为强大。可虚空成阵，可无形无相，叫……禁制！”

　　“啊、啊、啊……”

　　众人还未消化花千黛的说法，又是一阵凄厉惨叫声起，又有九名桓武禁卫蓦然倒地。

　　无声无息，没有任何异状，如果不是那声惨叫，就像是被突然打晕！

　　如果说之前桓武禁卫的死亡，是走在最前方触发凶险，还勉强能接受。可这九名桓武禁卫，却是分布在前后左右等四方，竟然同时遭难，似乎霎那间又推翻了花千黛的“禁制”说法。

　　毕竟如果真是禁制，没道理众人之前走过没事，如今突然发作啊！无数年前的禁制，难道还能生出灵性吗？

　　“有古怪！”

　　“什么人？！出来！”

　　“既不是阴邪，又不是阵法，那到底是什么？”

　　……

　　众人颇为恐慌惊呼着，连训练有素的桓武禁卫和大楚剑卫，也冷静不了了！

　　“大家小心！聚集戒备！”剑殇脸色难看，连忙呼喝道。

　　萧何疑惑看向剑殇，迟疑说道：“此墓，我方是第一批，应该没其他人。就算有人想混入，十二都天旗魔大阵肯定会有反应，最大的可能是阴邪之物！但是，桓王又说没有阴邪……”

　　说到最后，萧何没继续说下去，但明显还是偏向是阴邪力量作祟的看法。

　　“啊、啊、啊……”

　　蓦然间，又是一阵凄厉惨叫声起，再次有八名桓武禁卫倒地，还有一名摇摇晃晃，五官狰狞扭曲……

　　“大桓王印！出！”

　　看第九位禁卫没立刻倒地，剑殇大手一挥，光彩璀璨的王印出现，立刻砸向那禁卫……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　砸到那禁卫头顶，猛然顿时，急剧盘旋着氤氲垂落，把那禁卫笼罩进去……

　　“清心咒！”

　　萧何紧随反应过来，双手闪电掐印，一道青色光芒绽放，紧随涌入那禁卫体内，紧张问道：“你看到什么了？经历了什么……”

　　“鬼！有鬼！”

　　“我们进入地狱了……”

　　“好多恶鬼阴魂……好多尸骨鲜血……爸！妈！你们……”

　　在大桓王印氤氲笼罩时，那禁卫猛然精神一振，已经清醒许多。萧何还未问完，那禁卫却是五官狰狞扭曲，眼神混沌迷离着狂声呼喊。

　　最后双眼一突，难以置信举手一指……

　　倒地！

　　死不瞑目！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，大半人惊得脸色发青，特别是李嫣嫣、虞姬、玉娘等女，更是娇躯微颤，呼吸加促。

　　同时，又有许多古怪的眼神看向桓王，之前桓王还说没有阴邪之物呢？现在怎么说？！

　　剑殇眉头大皱，不由得怀疑……所谓的印度国区天级法典《摩柯婆罗经》和摩柯佛珠，难道真是赝品？！

　　“啪……”

　　就在此时，萧蝶衣背后猛然蹿出两扇巨大七彩蝶翼，直接拍在通道侧壁，拍得沙砾飞溅。

　　紧随着，一阵炫目的七彩霞光绽放，席卷整条通道：

　　“蝶光化影！”

　　炫目霞光中，无数七彩妖蝶起起伏伏，展翼纷飞……

　　“魑魅魍魉……现形！”

　　七彩霞光光华大作，转瞬把所有人笼罩进去，甚至贯穿通道……

　　通道，还是通道，一点反应都没！

　　众人精神大振，双眼圆睁观察，特别是角落之处，却一点异样情况都没，甚至连微风流动都看出来了，也没看出有什么不对劲，更没什么漆黑之物。

　　“蝶噬天下！”

　　眼看施法无效，背展七彩蝶翼，国色天香的萧蝶衣，猛然化为双脚六足，昆首虫身的狰狞凶恶怪物……

　　萧蝶衣的本体……七彩妖蝶，蛊母！

　　潮水般无穷无尽的七彩妖蝶，从巨大的七彩妖蝶身上涌出，迅速遍布通道四壁、地面，涌向前往。

　　霎那间，三四百米长的通道内，遍布七彩妖蝶，任何死角都没落过，连土壁、地面也铺满了七彩妖蝶，情景极度炫丽优美中，又有种渗人的狰狞！

　　蝴蝶虽美，那是整体，如果直视蝶身，许多人估计会恶心得吃不下饭！

　　再加上如此多七彩妖蝶充斥空间，连在场所有人周身，也布满了七彩妖蝶，顿时让小半人呆若泥塑，其他人浑身僵硬，一动不动。

　　可以说，如果不是在场最差也是先天强者，而且是身经百战，见惯生死，心性过人的精兵。光是这情况，不被吓死也会被吓晕了！

　　“蝶妖？！”

　　心志较为坚韧的萧何，更是满脸错愕，难以置信盯着那七彩巨蝶，脱口而出。

　　谁能想得到，威震天下的桓国公主，桓国唯一的公主，竟然是“蝶妖”，而不是什么桓王的妹妹！

　　可惜，没人回应萧何。

　　“嗖……”

　　片刻后，布满每寸空间的海量七彩蝶翼，闪电涌入七彩巨蝶体内……

　　转眼又是为之一空！

　　“砰……”

　　海量七彩蝶翼一消失，七彩巨蝶重新化为倾城倾国的蝶衣公主，蓦然跌落……

　　“蝶衣！”

　　剑殇心中一痛，如风掠过抱住萧蝶衣惊呼。

　　萧蝶衣的本质，其实是剑殇的本命蛊。施展此招付出了多少代价，剑殇比在场任何人都清楚，甚至可能比萧蝶衣还清楚！

　　“绝对……没有阴邪之物……”

　　蝶衣俏脸黯淡，却是绽颜一笑嘶哑颤声道。

　　就在此时，一股强大的波动，疯狂轰向剑殇……怀中的萧蝶衣！


第七百零四章 古墓疑云

　　“嗡……”

　　与此同时，剑殇左手中的摩柯佛珠，猛然嗡鸣一声，金光大作，化为一金色透明光罩包裹住剑殇……

　　“嗯？！”

　　剑殇惊觉，迅速又感应到力量波动，赤霄剑随心而出，直接激发《三皇五帝剑》终极绝技：

　　“剑压天下！”

　　漫天血色剑芒浮现，粉碎一切斩出……

　　“噗、噗、噗……”

　　利器切割声起，通道内沙飞石走，沙雾弥漫。

　　普通兵器无法刺入的古墓土壁，却是被剑殇硬生生挖出十数米大小，近米深的巨坑，掉落的土块几乎堵死通道！

　　隐约间，剑殇手中的赤霄剑，传来了一副画面……

　　“陛下？！”

　　“什么人？！”

　　桓国众人迅速聚集到剑殇和萧蝶衣身边，关切疑惑呼喊道，虞姬更是迅速双手分别按在萧蝶衣和剑殇身上，同时施法救治。

　　便是李园、李嫣嫣、萧何等人，也是被惊得目瞪口呆，难以反应。

　　先是之前未知死亡，而后桓国公主化为蝶妖，随后桓王莫名其妙对土壁“泄恨”，把众人搞得灰头土脸……

　　更严重的是，直到目前，众人也不知道到底是怎么回事！

　　“噗……”

　　虞姬一施法，萧蝶衣顿时好转许多，猛然一口黑血吐出，澄净双眸看向萧何，语气坚定说道：

　　“妾身可以以性命担保，绝对不是阴邪作祟！”

　　萧何神情一僵，摸了摸下巴讪讪应道：“那个……萧某也没说有阴邪之物……”

　　“啊……”

　　话没说完，萧何痛呼一声提脚暴退，又把众人吓了一跳。

　　却是玉娘双眼喷火瞪着萧何，狠狠踩了萧何一脚。要知道，玉娘也是先天强者啊，力量何等恐怖！

　　很显然，蝶衣公主不计代价施法，并暴露出“蝶妖”真身，只是想为桓王“平反”。等于是萧何间接使得蝶衣公主重创，这让玉娘连死的心都有了……

　　“就事论事嘛！女人啊……哎……”萧何颇为郁闷憋屈说道，被玉娘一瞪，顿时叹息收声。

　　“华夏阵法，妾身不懂！但是，妾身却可以肯定，我们似乎陷入某种幻境了！”

　　没理会萧何和玉娘的搞怪，蝶衣公主被虞姬扶持着站起，柳眉紧锁缓缓说道。

　　顿了下，缓了口气又接道：“因为，我们还在墓口打转，才走了不少五十米，这绝对不合常理！”

　　“嗯？！”

　　众人疑惑，既疑惑萧蝶衣的解释，也疑惑听萧蝶衣语气，她似乎不是华夏人？！

　　“公主！如此说来，那些禁卫并非真死了？”白统大喜追问。

　　萧蝶衣脸色一黯，沉声应道：“真死了！”

　　“……”白统神情一僵，连气氛也顿时一阵哀伤。

　　“陛下？！”

　　此时，花千黛忽然担忧喊道，众人顿时齐齐看向之前突然发飙，如今却闭目沉默的桓王。

　　“孤看到了一幅画面……”

　　睁眼，剑殇郑重缓缓说道：“一间古朴庄严的巨石大殿，一道黑影……”

　　说到这，剑殇停顿了下，又接道：“之前袭击禁卫者，应该就是那道黑影！”

　　“……”

　　在场绝大多数人听不懂桓王到底说什么，却又不知如何询问，可以确定的是，此处很诡异！

　　“自古有云：宝物有灵……”花千黛眼神一亮，说道。

　　“邪妃的意思是……”

　　萧何若有所悟，顾不得玉娘的警告，迅速接过应道：“我们陷入古籍记载中的阵法，触发禁制了！那道黑影，很可能是某个宝物无数年来滋生的灵性？”

　　“嗯！如果此墓无主的话！”花千黛肯定点头。

　　“死人算不算？！”高龔迅速问道。

　　众人齐齐翻了个白眼，这是文武二墓之一，自然有主！花千黛的意思自然是有智慧、有灵性的古墓主人，并不包括死人！

　　蒙恬猛然醒悟般说道：“难道此墓才是周武王墓？！否则说不通啊！依蝶衣公主所言，我们才走了不到五十米，可谓连古墓大门都没踏进去，就牺牲了十九位禁卫精英，连公主也重创。又有器灵掌控远古奇阵，这不是明摆着坑人吗？如果这还不是周武王墓，那真正的周武王墓，估计连大能者也没法进入，更别说探墓了！如此一来，九幽阴煞还不如别消散，绝了天下人的幻想……”

　　“咦……”众人惊醒。

　　仔细想来，还真是这么个理！

　　剑殇迟疑着再次补充道：“其实，孤看到的画面，是手中赤霄神剑所传，并非孤亲眼所见……”

　　“轩辕剑！”

　　剑殇话音刚落，萧何忽然呼吸加促，脱口而出。

　　剑殇的补充，不但说明了宝物确实有灵，也很大可能是赤霄神剑剑灵感应到同类存在，所以传递给物主……剑殇。

　　理论上，除了这个原因，没别的了！

　　“轩辕剑？！”李园、李同、蒙恬等紧随喊道，随即同意呼吸加促。

　　赤霄神剑的威力，已经不是什么秘密，可谓无坚不摧，所向披靡。

　　不过，赤霄神剑才排名第二！

　　那些崇尚仁者无敌的人，更认定仁道之剑湛卢剑更胜赤霄剑，赤霄剑只能排第三，那……

　　公认的十大神剑之首的轩辕剑，又名轩辕夏禹剑的圣道之剑呢？！

　　“我们还继续吗？”治疗好剑殇和萧蝶衣的虞姬，站起忧虑看向众人幽幽问道。

　　“……”

　　众人心中一凛，问题来了。

　　终于找到“恐怖”的根源，却发现是极为恐怖的刽子手，连桓王手持赤霄剑都奈何不了，如果不是赤霄剑剑灵提醒，他们依旧云里雾里，还继续走下去吗？

　　不过，这个决定，似乎只有桓王才能决定，他们中绝大多数人并无选择的权力！

　　“继续！”

　　剑殇眼神犀利顺着通道看进去，只能看到内部光线昏暗，荒芜沧桑的气息浓溢，看不清具体情形。

　　顿了下，看众人心怀忐忑，剑殇不由微笑说道：

　　“如今，那东西已经被吓跑了！既然知道是什么东西，便好办了！就怕它不再出现！”

　　话落，一颗紫蒙色心脏形晶体入手……

　　激发！

　　紫蒙色波纹蔓延而开，却看不出任何异状！

　　众人顿时精神一振，信心大增。因为这颗紫蒙色晶体，正是彻底击败异族阵营的最大功劳。

　　甫一出场，直接禁锢无数人的力量，让上百大能者跌落半空……

　　何等壮观？！

　　那种举世难见的盛况，估计绝大多数人一辈子也没机会看到了！

　　“走！”

　　激发“苍天的叹息”后，剑殇收起那十九位桓武禁卫的尸骸，身先士卒起步。

　　“陛下！”白统大惊，连忙率桓武禁卫追上剑殇，并走在前面。

　　这里是什么地方？！

　　很可能是全天下唯一一座天级遗迹，凶险用脚趾头想也知道。他们哪敢让陛下开路！！！

　　……

　　众人随着紫蒙色波纹行进，一路还真风平浪静，毫无凶险就走出通道！

　　“呼……”

　　一出通道，剑殇顿时大呼了口气，紧绷的脸色明显松懈了下来。

　　“桓王也会紧张惧怕？！”看剑殇如此，萧何不由微笑调侃道。

　　“兴奋！”剑殇脸色一正，郑重纠正道。

　　其实，剑殇手心已经布满了冷汗。

　　毕竟那黑影如果真是轩辕剑剑灵的话，那可是十大神剑之首啊。苍天之叹息只是天级神器，十之八九压不下轩辕剑，碰上绝对倒霉！

　　庆幸的是，轩辕剑剑灵似乎真被吓跑了！

　　“呵呵……”萧何轻笑一声，举目四望。

　　天空灰白萧瑟，地面暗红荒凉，无数嶙嶙白骨遍洒大地，又有一望无际的宫殿群，虽是残桓断壁，却也能看出宫殿群原本的恢弘雄伟。

　　天地间，一股古朴荒凉的气息，渗人渗心，那沿自远古时代的威严，似乎依旧能把众人压得闯不过气啊！

　　走出通道，众人便出现在一片碎石遍地的广场，前方呈扇形辐射，则是连绵不绝的残桓断壁，还有累累尸骸！

　　“或许，此处真是次元空间，是另外一个真实的空间！”

　　观察了下环境，剑殇没理会遍地尸骸，萧瑟废墟，而是想法凌厉感慨道。

　　世上之神奇，确实是只有想不到，没有完全不存在的事物！

　　光是出现在众人眼前的情景，天地之遥远、地域之辽阔，就已经比众人在墓外所见遥远、辽阔得多，宛若一片真正的天地！

　　“从古至今，便有殉葬之说。但是，这也太多了吧？！而且，许多骨骸明显不是人族啊，通道就那么小，当初怎么运进来的？”

　　萧何赞叹点了点头，却是指向几架高百米，长无边无际的庞大骨骸，苦笑应道。

　　之前的通道，长约三百多米，高约五米，宽约七八米。那高达百米，长至少过千米，明显是兽类的存在，怎么运进来陪葬啊？！

　　“九人一组，分散搜索四周！切记：谨慎、冷静！若有异状，立刻示警，不得妄动！”

　　此时，白统已经自觉开始安排。

　　原本一百桓武禁卫，陨落十九人，如今就剩八十一人，正好九人一组，分为九组。只是，就没人守护桓王四周了！

　　这就是官方和民间的差别，连探险的历程，也是差距极大！


第七百零五章 朝歌古墓

　　八十一位禁卫军和三十六名大楚剑卫被派出搜索四周，剑殇等人并无闲着。

　　花千黛、萧蝶衣、李同、蒙恬等四位散仙也悬浮半空，四处巡视、警惕着协助，剑殇身边就虞姬、仇黎仇公公、高龔、养凝等寥寥数人，其余便是李园势力的人！

　　“此处，怎么越看越像是座禁宫？至少也是座城池，而且是曾经颇为繁华那种！”

　　“大周的建筑风格挺有味道啊！不重奢华精巧，倒是以粗糙恢弘为主，基本是巨石堆砌而成！”

　　“这是古墓吗？怎么一点都不像？倒像是古都遗址多些！”

　　……

　　剑殇等一行人缓缓行走辽阔狼藉的街道上，边走边聊，像是观光古迹多过于古墓探险。

　　只是，这墓内情况，确实极为诡异。

　　四处残桓断壁，却也依稀能看出，这些建筑几乎是巨石堆砌而成，即便坍塌也能看出恢弘雄伟之气势。而且有街道、有各种各样的建筑，包括酒楼、客栈、商铺等等，这哪里是古墓？根本就是一座被埋在地底的城池才是啊！

　　“不知桓王是否去过朝歌？”行走间，萧何忽然问道。

　　剑殇沉思了下，应道：“说起来，还真没去过！倒是当年抗击北狄时，去过中州。认真说来，孤还是在中州起家！”

　　“朝歌，萧某曾经去过，格局与此处似乎颇为相似……”

　　萧何没顺着剑殇的话往下说，而是颇为疑惑说道。

　　“咦！”

　　李园脚步一顿，惊疑一声接道：“萧先生不说，本座还没反应过来。正奇怪怎么有种似曾相识的感觉！此处就是朝歌的格局啊，只是更为恢弘荒古。两相一对比，似乎此处的城池，比墓外的朝歌王城更像是真正的朝歌王城了！”

　　“比朝歌王城更像朝歌王城？！”高龔虎眼一瞪，满头雾水。

　　“身为远古帝都，此处的城池，更有气势。反倒是墓外的朝歌王城，像是后世依葫芦画瓢修葺而成！”李园迅速补充道。

　　“不可能吧？此处很有可能是周武王墓，就算不是，那也是周文王墓，怎么会跟大商帝都扯上关系了！”

　　向来沉默寡言的养凝，却是忽然摇头反驳道。

　　众人纷纷点头附和，这倒也是，差点忘了众人现在古墓之内，而不是墓外。

　　“桓王没什么想法吗？”萧何没与众人争辩，而是看向桓王问道。

　　剑殇微笑摇了摇头应道：“孤就在想，此墓之内是此种情形，那更大的古墓，里面是何等情形！此处既然是大商帝都，难道大墓中是商纣王的陵墓？”

　　“……”

　　萧何张嘴无语，桓王的思维确实另类，连他号称千古文相，也难以猜中桓王那天马行空般的诡异想法！

　　李园迅速应道：“想知道还不容易！此墓如此之不足大墓二分之一，空间就如此辽阔，大墓更别说了！尽快探索完此处，再赶去大墓，肯定来得及！”

　　剑殇笑了笑，应道：“此处若真是依照大商帝都而建，地域之辽阔无需置疑，光靠我等百来人，那什么时候才能探索完？”

　　“早知如此，还不如直接派遣大军进入，来个大扫荡呢！别的不说，古物还真不少！”

　　紧随剑殇的白统忽然插言道，此处除了通道狭窄点，里面完全可以容纳大军啊！

　　看空间环境，别说外面的三十万桓国阵营，就是三百万，也可以轻松容纳啊！

　　萧何似乎等的就是这句话，迅速建议道：“既然如此，我们不如直指中部和朝歌各个著名建筑、景点，而后再派遣大军进入扫荡吧？”

　　“……”剑殇沉思了下，正要回应。

　　“桓王？！听说桓王与霸王打赌输了，自动放弃周武王秘藏，竟然是真的？”

　　一阵意外疑惑的声音在背后响起，声音虽小，却引得剑殇等人迅速回身警戒。

　　却见众人背后数百米处，越来越多的人影聚集，如喷泉般连绵不绝，就这么十数息间，已经从数十人，剧增到数百人，还在迅速增加！

　　“华夏异人？！他们怎么能这么快通过通道？”李园讶异脱口而出，却也点醒了众人！

　　回想当时通道中的恐惧，众人如今依旧心有余悸，更有十九名战斗力堪比先天中期江湖义士或异人，防御力比起先天后期强者也只强不弱的武桓禁卫陨落。看背后这些人，怎么喷泉般涌出来，似乎只是通过普通的通道而已！

　　以剑殇等人的修为实力，自然看得出来，出现的这数百人，其中一个先天强者都没，甚至后天二三层的小虾米也有！

　　这点并不奇怪，想必较有实力的人，基本去最可能是“周武王墓”的大墓浑水摸鱼了，小墓只是次选罢了！

　　“难道是那灵物被陛下打跑，便宜了这些人了？”高龔煞有其事解释道，倒是让众人恍然大悟，想想也只有这个可能了！

　　萧何摇头反驳道：“灵物会被打跑，那布下的诡异阵法呢？”

　　要知道，萧何向来自认学识才华不输任何人，连他看不出之前到底是什么情况，而蝶衣公主又确定他们陷入幻阵。怎么可能那么轻易搞定？他们又没破阵，而是利用耍赖般的“禁锢之法”，方才通过啊！

　　“参见桓王！”

　　众人疑惑之际，不停涌入的异人和江湖人士，已经破千，动作较快的已经追上剑殇等人，为首一青袍稍瘦的男子客气见礼道。

　　“客气了！”剑殇回礼道，顿了下，疑惑问道：“请问你们如何通过通道？”

　　“苍天之叹息”的强悍，剑殇最为清楚，可谓“耍无赖”的逆天神器，真正的天级神器，应该具有唯一性，怎么可能多！

　　“怎么通过？就这么走过来啊！”

　　那青袍稍瘦男子怔了怔，理所当然应道。

　　“就这么走过？你们什么时候进来的？”萧何讶异追问道。

　　“还未请问？”剑殇紧随问道。

　　“我叫飞扬，这是我邻居……动动！”那青袍稍瘦男子腼腆一笑，并指向身旁绑着马尾辫的红衣清秀女子介绍道。

　　“飞扬！动动！”剑殇微笑称呼道。

　　此时，萧何再次追问道：“你们什么时候进墓？花费了多长时间走过通道？”

　　“什么时候？！大约是桓王进入一刻钟后吧，走过通道多久还真没注意，三四百米估计就数百呼吸吧！”

　　飞扬沉思了下，不大肯定缓缓应道，并看向身边的动动。

　　动动饶有兴趣不停打量着剑殇，重重点了点头。

　　如果说，之前桓王剑殇，只是在《铸圣庭》中颇有作为，颇为出名的异人，那也只是异人一个，现实中终究只是个市井平民。

　　但是，随着越国国区被灭国，换了三四个总统，最后在民意逼迫下，不得不向华夏政府商讨“回归”事宜。如此政事一爆料，顿时轰动全球，特别是华夏。

　　如今，包括华夏政府和各个顶级势力在内，已经没人再认为桓王剑殇只是个有名无实的幸运儿了！能逼降一个现实中的人口大国的人，能小觑吗？估计现实中的影响力，比起华夏各大军区的司令员，只高不低了！

　　想想看，如果桓王让越国现实中的军队，帮忙做点事而撤销“灭国通缉令”，越国会不会答应？答案很明显！

　　这也是华夏异人联盟，包括各个华夏异人对剑殇态度大改的主要原因，事实胜于雄辩啊！

　　此时的桓王，已经没多少异人去在意现实中叫什么，反倒是越来越多的人，尊称为桓王了！

　　比现实中的公爵、亲王，甚至是省长、将军等，还具有更实际、更强悍的力量的真正的王爷！

　　可惜，剑殇一直没关注现实中的事，而无双侯也没特意提过，剑殇依旧蒙在鼓里！

　　“事情有点不对劲啊！”萧何沉思着看向剑殇提醒道。

　　“哪有？！我说的绝对是实话，不信你问其他人！”飞扬大急，颇为恼怒连声解释道。

　　顿了下，看向后方一位修为较高，较有威望的异人，高声喊道：“宇皇神傲，桓王有请，想问你花费了多久通过通道！”

　　身穿紧身武士服，迅掠废墟间的宇皇神傲，急速身形一顿，疑惑沉默数息，不解应道：“花费多久？就这么通过，难道还有什么窍门？”

　　那神情，那语气，就好像是有人问他走过“横向马路”用了多久，如果对方不是桓王，估计宇皇神傲会直接开骂或者无视了！

　　“啊……”

　　就在此时，一阵凄厉而传遍十数里范围的惨叫声起，随后是一阵连绵不绝的轰击声，此起彼伏的鸣警啸声。

　　紧随着，便看到三四十道身影从各处残桓断壁中冲出，疯狂冲向桓王所在。

　　“禀……禀告陛下！将军！有……有鬼，还有大量僵尸！”

　　速度最快的一位桓武禁卫，速如脱兔冲到剑殇等人身前，恐惧惊慌连声汇报道。

　　“有鬼和大量僵尸？”

　　白统脸色一沉叱道，陛下之前不是说了没阴邪之物吗？萧何置疑，还害得蝶衣公主重创验证呢！

　　训斥之时，白统却是心跳加速摇头四望，难道八十一个桓武禁卫，就剩眼前这三十四个了？否则其他禁卫为什么没赶来集合？！

　　“嚓、嚓、嚓……”

　　一阵密集纷杂的摩擦声起，一望无际的废墟中，无数身影涌现，尸气凌天，更有难以计数的身影出现在众人视线内。

　　这是大量吗？根本就是海量！！！


第七百零六章 古尸肆虐

　　“啊、啊、啊……”

　　剑殇等人被突如其来的情况镇住时，四面八方紧随着响起阵惊慌密集的惨叫和惊惧声。

　　之前如潮水般涌入古墓，涌向各处废墟的身影，以更快的速度奔出。

　　一时间，通道出口前部形势大乱，数以千计的异人和江湖义士聚集在一起，争先恐后想离开，又有无数人正在涌入。

　　怒吼、惨叫、喝骂！

　　宛若世界末日降临般混乱凄惨。

　　剑殇等一行人数量虽少，却清一色先天级别以上强者，而且全都身经百战，更有除桓王之外的四位大能者，倒是没什么纷乱。

　　越来越多、越来越近，数量难以计算，如蝗虫群般无边无际，剑殇等人一行人头疼看着被彻底堵死的通道口，迅速摆阵驻守原地。

　　“这些是什么怪物？不像僵尸啊！”

　　剑殇等人修为实力都是上层，只要进入视线，功聚双目便能看得一清二楚，李园率先讶异疑惑脱口道。

　　“嗯？”正皱眉看着通道口大乱的剑殇，心中一凛，定睛看向周围身影。

　　还真是如此！

　　这无数身影，外表既不像异人所认知的“丧尸”等异类，也不像原住民所认知的华夏僵尸。

　　这些身影外表并不恶心狰狞，若不细看，倒是跟正常人差不多，身躯给人的感觉极为强横且精壮，似乎个个都是大力士。只是行动颇为缓慢，皮肤粗糙如甲，或者漆黑如玄铁，或者赤红如古铜，或者苍白如亮银，偶尔还能看到白得泛金的个别存在！

　　这到底是什么东西？既不像加国的神战士，也不像华夏的僵尸，更不是现实中颇为流行的丧尸……

　　“这是古籍记载中的古尸，类似于僵尸，却又不是真正的僵尸！形成条件极为苛刻，据说需要把目标活埋或者意识反应过来之前使之陨落，而后置于极阴之地无数年，使之吸收地气、阴气等，才能塑造而成。”萧何沉思片刻，脸色郑重解释道。

　　“那是什么？阴尸？”李园反问道。

　　“就叫古尸，比阴尸和僵尸更为难缠！灵活性远胜僵尸，力气远胜阴尸，具体实力以古尸生前修为实力为标准，而后视活埋之地的地气、阴气，与及埋葬的时间长短等各种因素而定。”

　　萧何再次解释道，顿了下，指向无边无际的尸群中的一点金光，接道：

　　“类似于如今江湖中尸教盛行的各种僵尸，体表泛金者叫金尸，不叫金甲尸。防御力和力量却丝毫不弱于金甲尸，平均灵活性远胜金甲尸，还会飞天遁地，金刚不坏。而且基本各有神通，如果恰巧是擅长敏捷，那速度比同境界擅长速度、身法等的江湖强者，还强上一筹，其他神通则类似。金尸，则分别为银尸、铜尸、铁尸。比起现今尸教所言的银甲尸、铜甲尸、铁甲尸等，完全不在同一档次，类似于如今的力量体系与远古时代的差别那般，估计尸教的金甲尸，极大可能还不如银尸，更别说金尸了！”

　　长篇大论下来，萧何停顿歇了口气，迅速接道：“简单点说，如今的尸教的僵尸，仅仅是得了古尸道统的皮毛罢了！”

　　“这个怎么看？金银铜铁如何划分？”蒙恬提出实质性的问题。

　　萧何毫不犹豫应道：“金、银、铜、铁，分别对应散仙后期，散仙初、中期，先天之境、后天之境四大层次！”

　　“什么？金尸堪比散仙后期大能者？”蒙恬一怔，难以置信问道。

　　散仙后期大能者啊！

　　自从博浪沙之后，华夏神曲几乎绝迹，如今公认的华夏第一强者的秦武王，也就是散仙后期而已，还不到巅峰，比起陨落博浪沙的那些老牌散仙，根本无法相提并论。

　　否则，秦武王就不会被秦始皇震慑得闭死关，秦始皇没有驾崩，就不敢出现了！

　　不只是秦始皇，始皇南巡之前，华夏神州表面上能击杀秦武王的大能者多的是！

　　“这只是根据古籍记载，加上如今力量体系的划分而做出的判断！认真说来，同等级的话，任何存在肯定都不是古尸的对手！”萧何苦笑补充道。

　　“啊……”

　　此次不仅是蒙恬，连其他人也是心中一凛，难以置信了！

　　散仙巅峰已经是世间巅峰力量，没有特殊原因的话，再进一步就直接飞升了！

　　如此说来，金尸不是天下无敌了？

　　何况，眼前无数身影，明显还不止一只……

　　“时隔无数年，记载终究会有点差距！孤始终深信，天级遗迹的出现，并不是专门为了坑死天下人，绝对有办法对付！”

　　看众人心绪浮动，剑殇瞥了眼萧何，迅速沉声提醒道。顿了下，不待众人反应，迅速看向白统吩咐道：“下令众人聚集，意图后路！”

　　如此严峻的形势，还不知道下令桓武禁卫聚集，竟然还有心思听萧何解释“古尸”渊源？！

　　桓武禁卫是何等存在？桓国最顶级、最精锐的特殊兵种，身份地位最高的禁卫军！

　　连大楚剑卫都知道立刻撤回来，桓武禁卫竟然不知撤回？边让、白统、宁玄三大桓武禁卫统领，是怎么训练的桓武禁卫？！

　　“陛下……”

　　白统神情一僵，踌躇间硬着头皮接道：“所料不差，已经……全部撤回来了！”

　　“嗯？你说什么？”剑殇双眼一瞪问道，以为幻听。

　　便是在场其他人，也是齐齐一愣，一时没反应过来。

　　“呼……”

　　白统做了个深呼吸，神情悲伤咬牙应道：

　　“禀告陛下！桓武禁卫已经全部撤回，还未撤回者……”

　　“怎么可能？！”剑殇拳头一握，眼神如刀怒瞪白统叱道。

　　不说桓国众人，便是李园势力众人，也是以为幻听，难以置信。

　　桓武禁卫，地级王品特殊兵种，清一色先天强者。

　　大楚剑客，虽然其中也有小部分是先天强者，却大半是后天高手，两者明显差了一个档次。这点就是李园、萧何等人，也不得不承认。

　　可以说，一个桓武禁卫，单独对付四五个大楚剑卫绝对没问题；如果群战的话，估计一千以上的桓武禁卫，就能击溃一万以上的相应十倍数量的大楚禁卫了！

　　如今，三十六位大楚剑客，已经撤回了三十三位，就三位没有撤回来，情有可原。但是，原本八十一位桓武禁卫，却只撤回来三十八人。

　　这比率相差也太大了吧？！根本不合常理啊！

　　更重要的是，古尸毕竟是古尸，除非擅长速度，否则肯定比不了正常人。怎么可能留下大半桓武禁卫？！

　　这才走出通道，探墓还没正式开始呢！一个大队（百人）的桓武禁卫，就剩周围这三十八人？！

　　“桓王！情况似乎有点不对，萧某感觉似乎有股神秘的力量在特别对待自己！通道之中，那些异人和江湖义士，一点危险都没就通过了。这点可以说墓中灵物被桓王打跑了，但是，大家是否注意到……在通道中，陨落的全是桓武禁卫！如今，桓武禁卫本就擅长防御，甚至可以说是普天之下，单体防御最强的特殊兵种，就算是被古尸袭击、围攻，不说桓武禁卫的修为实力，光凭那盔甲，也没道理被秒杀才是，怎么可能无声无息陨落大半？”

　　萧何忽然脸露恍然之色，呼吸加促提醒道。停顿了下，语气郑重接道：

　　“显然，有股力量在对付我方，或者说，是在针对桓国。甚至，萧某怀疑，眼前这无数古尸，也可能是对方故意激发，否则没可能突然出现这么多吧？”

　　“咦……”

　　在场众人齐齐心中一震，仔细想来，似乎还真这样啊？否则根本无法解释！

　　“嗯！萧先生的话，妾身赞成！大家注意观察……”

　　邪妃花千黛迟疑了下，点头附和道。随即指向周围古尸接道：“别看这些古尸似乎力量不凡，看其服饰，绝大多数像是大商时代的平民服饰，而那些金尸、银尸等，服饰不是极为尊贵奢华，便是身穿盔甲。至于那些铜尸，却基本身穿大商时代的军卒服饰，这说明什么……”

　　“此处很可能并非周武王墓，也不是周文王墓，而是……真正的朝歌王城！”

　　萧何恍然大悟，迅速应道，“远古时代的朝歌王城，而且很可能就是大商灭亡之时的帝都。应该是有股神秘而强横的力量，瞬间抹杀了城内所有生灵，使之连意识反应都来不及，所以化为古尸……”

　　“不是吧？”知识较广的蒙恬，最难接受萧何的说法。

　　萧何迅速反问道：“那眼前情况，又该如何解释？”

　　“在下不排除萧先生所说的古尸渊源，但是……远古时代，是否有另类方法培养？并不只是古籍记载中那般呢？”蒙恬摇了摇头，应道。

　　“别讨论了！古尸群围来了，先想想我方该如何应付吧！”

　　剑殇脸色阴沉，摆手阻止众人讨论，慎重提醒道。

　　如今，数以千计的异人和江湖义士堵死了通道，剑殇等人想撤也撤不了！

　　同时，如果古尸真如萧何所说那般强横，那剑殇等人如何应付？不是明摆着死路一条吗？


第七百零七章 古墓绝境

　　桓王一开口，气氛猛然一顿，众人不由的面面相觑，齐齐沉默。

　　之前众人的争论，其实潜意识也有种寻求脱险的方法，摆脱焦急忧虑的情绪的意味。

　　光看通道口的情况如此混乱，就知道想从通道口退走根本不可能，估计如今不只是通道中，连通道另一端，也挤满人了！

　　“先生？！”李园习惯性看向萧何忧心问道。

　　萧何沉默片刻，答非所问皱眉捻指，疑惑应道：“很奇怪！随桓王出发前，萧某卜过一卦，此次随桓王而行，该是有惊无险之局才是啊，为何情况会如此？离开泗水时，萧某也替主上推演过命格，却是星光普照，宜行之局，不该陷入如此死地啊！”

　　“卜卦推演，孤也会！但是，此种方法，并非真正的未卜先知，也没多大可靠性。完全是一种借助天时、地利、人和等各种因素做出的无数种推理，而后从那无数种可能中分析出最有可能和最不可能出现的情况，随后再进行决断！孤如今，就想知道眼前如此实际应对，而非虚无缥缈的卜卦推演之说！”

　　剑殇脸色一沉，颇为不悦沉声应道。

　　《周天星劫》如今已经成功凝结为十二颗强大的星辰，自称劫数。十二星辰之一，便有蕴含纵横家奥义，擅长推演预判的顶级宝典《恒古心经》。又有“财神”紫级特殊称号附带的特殊能力，让剑殇对心念、心算等能力远超常人，自然对卜卦推演之法并不陌生。

　　世上万物，真正接触且了解后，就不足为奇了！

　　时间法则和命运法则是三千天地法则中最为神秘、玄妙、强大的两大法则，就注定世上不可能真有未卜先知的存在，连苍天大道也遵循“大道五十，天衍四九，人遁其一”呢！

　　便是传说中的圣人，也不可能真正的未卜先知，只是知道得更多，推算能力更强罢了！

　　所料不差，萧何的不挂推算，主要是从各个势力之主的心性、华夏和异族各个势力的强弱、天下大局气运的转变，包括无数古迹的出现、华夏国区的变化等等各种环境推算而来，却也只是大概，哪能毫无意外，一点不变？！

　　“两个方法……”

　　萧何也知道现在多说无益，沉思了下迅速应道，使得众人一愣。

　　华夏三大顶级谋士之一，名不虚传啊！

　　这么多人，包括桓王都想不出一个应对之策，萧何竟然能一下想到两个以供选择！

　　“第一，放弃古墓，凭借我方的强大实力，立刻退出，硬生生从拥挤的人群中杀出条血路；第二，继续探寻，一样凭借我方的强大实力，硬生生从古尸群中杀出条血路，杀入古墓中心！”

　　萧何并不卖关子，自觉迅速应道。顿了下，又补充道：

　　“第一最为保险，加上那么多人分摊压力，以我方的实力，全身而退并不难；第二条，则是萧某个人的猜测，虽然文武二墓是普天之下唯一的天级古迹，却也不可能恐怖到如此地步，以古尸群的阵容，别说我方华夏，加上之前一百多位异族大能和数十万先天级别强者，一起进这小墓，也是死路一条！古迹既然出世，就不会摆出完全无解之局！”

　　此墓通道，有且只有一条，就注定了大军很难进入，至少短时间不行。

　　再则，看古尸数量，就算大军开入墓中，肯定也没古尸多，毕竟此处很可能是真正的朝歌王城！

　　剑殇浓眉大皱，明显怀疑迅速说道：“加上异族阵营、华夏异人阵营、华夏江湖阵营，共有近一百五十位散仙级别大能者，超过四十万先天级别强者，后天高手更是难以计数，怎么可能对付不了这古尸群，萧先生也太高看古尸了吧！”

　　古尸，就当是丧尸、僵尸、巫尸等各种以尸体为法的存在的加强进化版吧！但是，眼前绝大多数显然是普通人化成的古尸，怎么可能杀得了一百多散仙，四十几万先天强者？

　　夸张！！！

　　萧何苦笑，这种古籍记载的事，根本无法考证，此时也不适合争论，只能硬着头皮郑重说道：

　　“若是古籍记载无误，金银铜铁虽然对应散仙后期、初中期、先天、后天等四个境界。纯以战斗力而论的话，金尸堪比巅峰散仙，银尸堪比散仙中期，铜尸堪比先天后期，铁尸堪比后天高手。光是眼前，就有十位金尸，过百银尸，难以计数的铜尸，铁尸就当不存在吧！就是两百位各族大能、上百万先天强者，也不可能对付得了，逃命都难！”

　　“十位金尸，过百银尸，难以计数的铜尸？”

　　剑殇一怔，眼神怪异看着萧何脱口而出：“孤为何只看到一具数里外的金尸，七具银尸，大约四百具银尸罢了？”

　　萧何神情一僵，剑殇迅速语气肯定补充道：“这不仅仅是孤亲眼所见，也通过妖兽级别的圣鹰羽皇之眼看到，绝对比在场任何人看得都清楚！”

　　剑殇有句话没明说，就是没圣鹰羽皇，难道萧何的眼力，能比自己好吗？

　　“不可能吧？”萧何双眼眨巴数下，迟疑着看向李园等人，又看向桓国众人说道。

　　萧何自然相信桓王不会说谎，毕竟大家如今是拴在一条绳上的蚂蚱，桓王有必要骗他吗？！

　　“陛下……”

　　此时，花千黛迟疑了下喊道，低声接道：“之前妾身就看到四五道金色身影了，就算没有萧先生所说的十具，也肯定不只一具！银尸更多，肯定不只八具……”

　　说到后面，花千黛声音越说越小，最后干脆不说了，但意思很明显！

　　“呃……”

　　此次轮到剑殇哑口无言了，毕竟花千黛不可能对自己说谎，更不可能扭曲事实，偏向萧何！

　　看向李同、蒙恬、仇黎、养凝等修为最高或眼力最高的人，却见他们都脸色古怪点了点头……

　　就在此时，萧蝶衣却柳眉大皱，慎重插言道：

　　“不！妾身也只是看到一道一闪而逝的金色身影，寥寥数道银色身影，铜尸估计也就上百具！”

　　“……”

　　众人无语，神情明显的不信，却没人反驳，因为萧蝶衣是桓国公主，极受桓王溺爱。

　　再加上，之前萧蝶衣有宁愿重创，也要为证明桓王所说“没有阴邪”的话，如果不是虞姬跟着，估计萧蝶衣现在已经昏厥或陨落了！现在自然也会宁死偏向桓王了！

　　众人深信不疑，如果桓王说周围身影，不是古尸，而是绵羊。萧蝶衣肯定也会全力支持，力辩到底！

　　所以，无视萧蝶衣吧！

　　“会不会是我们陷入幻阵了？”此时，性格最为温顺平和，与萧蝶衣关系较好的虞姬，出声缓解气氛说道。

　　萧何毫不犹豫摇头反驳道：“此地多大？！再加上后面不停涌来的异人和江湖义士，得多大的阵法，才能笼罩这片天地，笼罩所有人啊？”

　　就这么几句话功夫，距离最近的古尸，已经逼入百米距离，最外围的桓武禁卫和大楚剑卫，已经摆好抵御阵势。

　　此时，众人已经能清晰看到古尸麻木僵硬的神情，更能清晰感受到令人窒息的荒古磅礴的威压，这是古尸群数量太多形成的威压，倒是没有丧尸或僵尸等腥臭难闻的气味。

　　“好了！”

　　就在此时，剑殇大手一摆，阻止众人继续讨论，迅速说道：“孤相信萧先生之前所说。但是，多大的凶险，必定蕴藏着多大的机遇。孤更相信，天无绝人之路……”

　　话落，不待众人多说，右手赤霄剑，左手摩柯佛珠，语气坚定喝道：

　　“冲！直指中部！”

　　话落，就要立刻冲出……

　　“桓王……”

　　就在此时，一直沉默的华夏异人飞扬，忽然喊道。

　　剑殇浓眉一皱，沉默，因为随着古尸群的逼近，再加上通道口明显被彻底堵死，越来越多的异人和江湖义士聚集往剑殇等人所在，古今已经接近四五百人了！

　　宇皇神傲直接了当询问道：“不知道我们可否跟随桓王？”

　　“呼……”

　　剑殇做了个深呼吸，硬挤出个微笑应道：“如果你们愿意，自然没问题，人多力量大嘛！不过，我也是拼死一搏，可谓泥菩萨过江，自身难保！所以……任何人都只能依靠自己，生死无怨！”

　　“这个自然！谢谢桓王！”宇皇神傲明显松了口气，爽快应道。

　　看古尸群阵容，要让桓王保护他们，也只有脑残的人才会提出来，就是桓王愿意，估计也做不到！

　　他们这些人，要跟着桓王，也是因为后路无望。还不如跟着阵容强横的桓王等人，赌一把。赌名传千古的文相萧何，所说没错！

　　“冲！”

　　剑殇点了点头，轻喝一声，双足一蹬，速如离弦之箭射出……

　　百米……

　　五十米……

　　稍瞬即逝，赤霄剑率先斩出，刀枪不入（普通兵器）的铁尸，在赤霄神剑和剑殇的强大力量之下，如泥土纸帛！

　　“杀！”

　　众人齐齐暴吼一声壮胆、提气，疯狂随着桓王冲向古墓中部，冲向汪洋般无边无际的古尸群……

　　古墓阴森，后路断绝。

　　别说是古尸群，就算是刀山火海，九幽炼狱，众人也只能硬着头皮往前冲了……


第七百零八章 逆天古尸

　　“银光掠影！”

　　“剑压天下！”

　　……

　　剑殇身先士卒冲在最前方，依仗着虞姬紧随身后，不惜代价狂暴攻击。

　　磅礴先天真气疯狂涌出，各种绝招、绝技等连绵不绝轰出……

　　银光炫目，血光浮沉。

　　剑殇所到之处，一截截古尸残骸漫天飞舞，没有一滴鲜血，状若雪花飘舞！

　　花千黛、萧蝶衣、李同、蒙恬等四位散仙，分布剑殇左右，如狂风扫落叶般冲入古尸群，摧枯拉朽！

　　李园、萧何、虞姬、高龔、李嫣嫣等，则紧随五人身后，大楚剑卫护卫左右两翼，桓武禁卫和四五百异人、义士等殿后……

　　一行五百多人，威若利箭，狠狠扎入古尸群，摧枯拉朽前冲。

　　本来无数人还心怀拼死一搏的心思，随着摧枯拉朽顺利冲出一千多米，有惊无险。众人顿时精神大振，战意高昂，更是希望大增、信心大涨紧随队伍前进！

　　幽暗天空之下，荒凉废墟之中。无边无际的古尸，宛若蚂蚁群躁动，状若汪洋波浪……

　　剑殇等一行五百多人，势若冲杀蚂蚁群的巨蟒，蔓延咆哮着前进。又如乘风驭浪的巨龙，奔腾海面之上！

　　……

　　剑殇虽然冲杀在最前方，却有虞姬紧随身后施法恢复，倒是没感觉凶险或苦难。

　　蓦然间，一道若隐若现的金光，和一道宛若长虹的金光，划破长空而至。那金色长虹左右，还有六七道银色光芒紧随……

　　“小心！”

　　通过盘旋半空的圣鹰羽皇的鹰眼，剑殇迅速暴喝。

　　“陛下！”

　　“桓王小……”

　　剑殇暴喝未落，一道金光和四道银光速如闪电冲来，快得令人难以反应。

　　“轰……”

　　一声爆响，原本冲在最前方的剑殇，感觉一股难以抗拒的恐怖力量冲至，随后如断了线的风筝般，无法抗拒横空飞起，鲜血狂喷！

　　强度堪比银尸，甚至不弱于的金尸的肉躯，传来彻骨彻心的剧痛，让剑殇直欲拘挛！

　　“莲花幻世！”

　　“蝶光千舞！”

　　“砰、砰……”

　　密集猛烈撞击声起，花千黛和萧蝶衣依靠着自身速度或特性，及时避开。李同和蒙恬却分别被一道银光撞飞，嫣红鲜血飘洒半空……

　　“嘤……”

　　与此同时，一阵刺耳欲聋的尖啸声起，一道庞大金光如雷从天而降，紧随着是嫣红鲜血飘洒，金色羽毛纷飞……

　　却是圣鹰羽皇，被两具银尸袭击，甫一接触便被轰成重伤，不得不坠落地面！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　破空刺耳，金光迅掠。

　　强势撞飞剑殇的那道金光，闪电冲入阵营，呼吸间便有七八人重创，近十人喷血陨落。

　　紧随着，凄厉混乱的惨叫声起，剑殇等人被前方大乱影响，心慌意乱之下被古尸扑近，顿时有四五十人被古尸扑倒或冲杀，上百人及时与古尸战成一团。

　　更严重的是，又一道若隐若现的金色身影迅掠阵营后方，呼吸间就有二三十人倒下，杀伤速度竟然比前方的金尸还恐怖！

　　“杀！！！”

　　一阵疯狂的喊杀声起，近百异人和义士蓦然发狂，却不是杀向古尸，而是朝身边所有存在发起疯狂攻击，不管是同伴战友，还是古尸，又或者是残桓断壁，全都攻击！

　　一时间，之前摧枯拉朽直指古墓中部的阵营，如沸腾的开水般乱成一团，浓溢血腥味蔓延而开，引得周围古尸群更是嚎叫着疯狂扑来！

　　“缠住银尸！”

　　浑身剧痛直欲昏厥的剑殇，跌飞半空还未坠落，依靠着身经百战，见惯生死的如铁意志，猛然暴喝一声，一具古朴枷锁抛出……

　　“湿婆审判！”

　　一道古朴玄奥的古式镣铐，如龙舞长空，迅速扑向那肆虐阵营的前方金尸。

　　正是之前帝妃帝失用来对付剑殇，却被“苍天之叹息”克制的婆罗门教三大圣器之一的“湿婆缚神锁”，打跑异族阵营后，剑殇虽然没时间整理收获，迅速率众入墓，却也有把价值连城的各种重宝收起来，如天器湿婆缚神锁、国器《摩柯婆罗多经》和《法老王的陵墓》等等。

　　“佛陀渡世！”

　　祭出“湿婆缚神锁”的同时，剑殇体内先天真气疯狂灌入一直拿在手上的“摩柯佛珠”，激发，甩出……

　　“嗡……”

　　剧烈嗡鸣，天地间金光大作，十八尊十数米大小的金色佛陀悬浮半空，或盘坐掐印，或合什念经，或手掐莲花，或佛火蒸腾等等。

　　摩柯佛珠十八颗佛珠，一次性激发，化为十八尊佛陀悬浮半空，把剑殇等一行人包裹在内，天地金光璀璨，漫天“卍”字飘舞！

　　剑殇不知道最能克制邪魔阴物的佛门力量，能否克制得了古尸，却也只能活马当成死马医了。

　　毕竟除了运用佛门力量，剑殇已经没别的手段能克制古尸了。包括神器“苍天的叹息”在内，因为古尸本就是依靠本体作战，刀枪不入的古尸之躯完全靠无数年的地气、阴气等滋养而成，激发“苍天的叹息”，倒霉的还是活人，而不是古尸！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　金光暴涨，四面八方顿时涌起阵疯狂的咆哮声……

　　无数古尸颇具灵性手舞足蹈者疯狂退后，却没剑殇意料之中的黑烟袅袅，倒地陨落。

　　很显然，佛门力量确实能克制古尸，但是程度不大，也只能震慑罢了，还没法净化、度化这些古尸！

　　这还是因为“摩柯佛珠”是特殊地级宝器，若是普通佛门力量，估计就被无视了！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一阵清脆金属撞击声起，“湿婆缚神锁”落下，直接把肆虐残杀的金尸锁住……

　　“嗷……”

　　晴天霹雳般的咆哮声起，金尸双手被“湿婆缚神锁”锁住，却是双手举起，仰天咆哮，似乎想崩碎“湿婆缚神锁”！

　　与此同时，各种各样的上百道攻击轰向金尸，宛若打在金刚不坏之躯，却只是轰得金尸体表金属、布帛等纷飞四溅，却没轰死、轰伤金尸，甚至白痕都没留下一道，可想而知金尸的恐怖肉体力量！

　　“情丝三千绕指柔！”

　　“万蝶天舞！”

　　“龙战于野！”

　　“大罗之怒！”

　　萧蝶衣与剑殇心灵相通，花千黛、李同、蒙恬等与关系接触已久，一听剑殇暴喝，立刻自觉分别轰向一具银尸，手法皆为纠缠为主，主要是缠住银尸，使之不能肆意屠杀，根本没想过能一举轰杀！

　　“九章定天！”

　　萧何大手一翻，一部古朴灰暗的古书入手，甩向半空……

　　数尺大小的古书，迎风暴涨，化为数十米大小的九宫格光圈，猛然落下，迅速把混乱惨烈的阵营包裹在内。

　　“让开！”

　　激发“摩柯佛珠”后，看着扬手咆哮，似欲崩碎“圣器”（不是真圣器，是印度国区的叫法而已）湿婆缚神锁，剑殇迅速轻喝一声……

　　“魔象变！”

　　七尺身躯，迅速化为十数米高，数十米长的异兽“撼岳魔象”，魔鼻狂甩冲向咆哮中的金尸，势如钢铁洪流！

　　“撼岳撞击！”

　　天赋神通激发，火星撞地球般狠狠撞在金尸身上……

　　“轰……”

　　震耳欲聋的爆响声起，仰天咆哮的金尸如炮弹般跌飞出去，沿路撞飞十数具古尸，跌飞近百米远……

　　“噗……”

　　庞大无比的撼岳魔象，却是猛然一顿，化回剑殇人形本体，直接一口鲜血喷出！

　　化为“撼岳魔象”，拼尽全力一撞，撞飞金尸，剑殇却也被反击力震成内伤，伤上加伤！

　　“陛下……”

　　一看剑殇再次受创，虞姬惊呼一声，迅速掠至剑殇身边，双手闪电掐印，浓溢的粉红光芒涌向剑殇，有光柱，也有光质花岚！

　　“噗……”

　　得到虞姬及时救治的剑殇，按着虞姬秀肩站定，又是一口黑血吐出，声音沙哑迅速说道：“孤无妨，先救其他人，特别是四位大能！”

　　虞姬一怔，极为担忧看着剑殇半响，点了点头，一转身……

　　“活天术！”

　　浓溢炫目的粉红波纹爆发而开，粉红光芒绽放下的天地，无数粉红花岚如暴雪飘舞，不停融入众人体内。

　　“咦……”

　　运转功法平复沸腾气血，稳定精神。剑殇趁机观察四周，不由得心中一沉，疑惑不已。

　　此时，随着十八尊佛陀现世，佛光普照，佛法萦绕。四周无边无际的古尸，因为本能忌惮而退开一段距离，使得剑殇等一行人顿时压力大减。

　　但是，之前莫名其妙发狂，对周围所有目标疯狂攻击，宛若自相残杀的异人、义士等，疯狂状态却没消息，依旧在疯狂自相残杀！

　　就这么数个呼吸间，还没十息时间。原本跟随剑殇拼搏的四百五十位左右异人、义士，如今就剩三百左右，还没把疯狂反噬的那些人算进去！

　　不对劲啊！

　　没道理“摩柯佛珠”能震慑住周围潮水般的古尸，却无法净化众人神魂，只是摆脱疯狂迷失的状态！

　　佛光能震慑古尸，就说明佛光或多或少能克制古尸的力量。

　　既然如此，那些迷失意识，彻底疯狂的异人、义士等，为什么没有恢复理智？！！！


第七百零九章 第四黄金

　　“古尸的退怯，能说明己方应该不是陷入幻阵！而是真真实实的局势，否则那些古尸不可能会退怯！”

　　看到如此匪夷所思，不合常理的情况。剑殇不由心思剧转，脑际一阵混乱，似乎抓到了什么，又偏偏无法彻底想通。

　　“难道一直以来，纠缠己方的力量并非古墓的力量，也不是之前所谓的‘轩辕剑剑灵’，而是有人暗算？！”

　　想到这，剑殇眼神森寒，迅速关注四周，却没发现任何异样情况，除了跟随己方的异人、义士等，并无值得怀疑的对象啊！

　　“桓王！必须尽快突围，不能继续下去，否则引来其他古尸……”

　　不待剑殇多想，借助宝物《九章律》，辛苦维持“九章定天”奇特大阵的萧何，焦急高声说道。

　　此时，宛若“八门天锁阵”的八卦光圈的九宫光圈，已经迅速收缩，几乎与佛光紧贴一起，光圈和佛光都在以不弱的速度不停收缩。

　　很显然，继续下去，要不了多久，不管是《九章律》，还是“摩柯佛珠”，都会被古尸群轰破，只能保得住一时，早晚也是陨落的下场啊！

　　“突围？怎么突围？除却具有大能者之力的各别人，包括萧何等人在内，估计都难逃一死，无法闯出合围的古尸群啊！”

　　剑殇心思剧转沉思，却是想不到任何应对眼前情况的方法！

　　“嗡……”

　　就在此时，一阵令人头晕眼花的强烈嗡鸣声起，笼罩众人的九宫光圈，蓦然崩溃，化为数尺大小的古书再次返回萧何手中……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　群尸咆哮，如布满巨象的蝼蚁，密密麻麻围住剑殇等人，几乎不留任何空隙，一眼看过去黑压压密密麻麻。

　　其中大半古尸还在不停轰击、撞击着佛光，连无形无相的佛光，也在不停收缩！

　　“怎么办……怎么办……”

　　剑殇焦急万分寻思着，诡异的是，原本与金尸一起出现的金色身影，此时已经消失不见。

　　“定天罡柱！”

　　一道金光射来，一直翱翔半空，协助监视、观察的圣鹰羽皇，已经被两具银尸轰得化为数尺金鹰射向剑殇，两具银尸速如光华紧随其后！

　　剑殇体内真气爆发，猛然一招《北冥定天拳》朝天轰出……

　　虚空凝固，罡柱定天！

　　“砰、砰……”

　　“咔嚓……”

　　两声猛烈的硬物撞击声起，速度极快的两具银尸，速度极快撞在“定天罡柱”上，直接轰碎“定天罡柱”，却也被反弹数十米，跌飞半空！

　　至于之前所见的其他金尸、银尸等，却诡异地没有出现，似乎并未被猛烈的战局所吸引！

　　看向前方金尸，古尸就是古尸，品级再高也智慧有限，那金尸依旧双手举天，疯狂咆哮挣扎着……

　　四大银尸，被花千黛、萧蝶衣等四位大能者缠住，暂时没法再做出疯狂肆虐。

　　高龔、养凝、李园、桓武禁卫、大楚剑卫等，则负责抵挡铜尸，倒也暂时无忧。

　　如今的问题，只是周围无边无际的古尸群，恐怕“摩柯佛珠”十八颗佛珠全部爆发，也坚持不了多久！

　　“咔嚓……”

　　剑殇正寻思间，一阵硬物崩裂的声音起，十八尊悬浮半空的佛陀，其中一尊猛然淡化许多，宛若虚影悬浮半空，明显随时会崩溃，便是其余十七尊佛陀，也是身形恍惚，随时可能崩溃！

　　“噗……”

　　剑殇正惊扰佛陀崩溃之时，一阵爆响，蒙恬被一举银尸轰飞，血染长空。

　　而之前轰落圣鹰羽皇的两具银尸，已经参与战局，轰向花千黛、萧蝶衣两人。

　　十八尊佛陀威压守护之下，金尸、银尸似乎能无视金色佛光，铜尸有影响，但不大，只有最低级的铁尸，会被震慑得潜意识恐惧而不敢靠近，只能在边沿咆哮，攻击！

　　“桓王……”

　　眼看形势急转而下，因为《九章律》至宝被轰破而回缩的萧何，脸色煞白高声喊道。

　　“众人听令，接受力量借调……”

　　寻思之际，剑殇顾不得权衡成败得失，深怕再晚些许，十八佛陀大阵被轰破，局面可能一发不可收拾，不由运气暴喝……

　　说话间，大手一翻，一股神秘玄妙的古书入手，祭起……

　　“《摩柯婆罗多经》，起！”

　　数尺古书，升空而起见风暴涨，迅速化为一片金光璀璨的云朵悬浮半空，状若萧何祭出至宝《九章律》，声势却远胜一筹。

　　“唵、嘛、呢、叭、咪、吽……阿弥陀佛……”

　　一时间，佛吟绕耳，令人耳际嗡鸣的佛吟声充斥天地；金光大作，状若狂风扫落叶轰向四面八方；铺天盖地的佛陀，充斥天地，一起念经宣佛……

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　连绵不绝爆响声起，无视摩柯佛珠佛光的六具银尸，挣扎激战的数十具铜尸，如离弦之箭般被猛然弹飞……

　　一百多米范围内的空间，所有古尸蓦然消失不见！

　　国器，社稷重宝，国之利器！本身威力也就堪比地级宝器或灵器级别道具。但是，国器最强大的地方，就是能联合众人之力，只要数量够多、力量够强，轻易就能压过天级仙器、神器等，就是压下最顶级的天级圣器，也不是不可能！

　　“跟紧！冲！！！”

　　爆发国器之威，震飞银尸、铜尸之后。剑殇暴喝一声，控制着宛若云朵悬浮众人头顶的《摩柯婆罗多经》，速度慢如挣扎泥淖之中，继续往古墓中部进发……

　　随着古尸被震飞，众人顿时压力大减，意识到那遮天蔽日的古书的威力，众人迅速听从剑殇号令，任凭剑殇节奏自身的力量，使得笼罩众人的金色佛光和无数“卍”字迅速暴增。

　　与此同时，虞姬则俏脸发白，硬忍着不停施展群体恢复性质的“活天术”，使得众人状态迅速恢复！

　　十米……

　　三十米……

　　五十米……

　　随着《摩柯婆罗多经》国器的前进，眼看即将撞上连桓王也无招架之力，被瞬间重创的金尸，众人心中一凛，屏住呼吸……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　被“湿婆缚神锁”所住的金尸，焦急如热锅上的蚂蚁，不停咆哮，却随着浓溢金光的逼近，不停后退……

　　“呼……”

　　看到连最恐怖的金尸也被逼退，众人齐齐大松了口气，更为放心倾泻出力量，使得悬浮众人头顶的遮天蔽日的《摩柯婆罗多经》，大小、威势等剧增不少！

　　“冲！”

　　“大家看前方，所料不差，这些古尸有限定的活动范围，中部没有古尸！”

　　就在此时，萧何猛然暴喝一声，语气欣喜高声说道。

　　“嗯？！”

　　包括剑殇在内，齐齐精神一振看向前方……

　　只见，无边无际的古尸群，此时不再是密布四面八方，而是如凹陷的“圆形”，前方大约三百米处，明显凹了一大块，而直线三百米外的地方，虽然同样天地昏暗，氛围萧瑟，却是清净一片，没看到任何古尸移动的身影！

　　“冲！”

　　众人大喜，士气暴涨齐喝一声，加快速度跟随剑殇的脚步，直冲前方！

　　希望就在前方！

　　果然是天无绝人之路啊！

　　“啊、啊、啊……”

　　就在众人士气暴涨，信心大增之时。一道若隐若现的金光，迅掠阵营之中，此起彼伏的惨叫声起，呼吸间便有近二十人倒下、掉队。

　　特别是桓武禁卫，古尸群出现时，就剩三十几人，坚持到现在就剩二十五人左右，就这么几个呼吸间，便被杀了七八个，就剩不到二十人！

　　“嗯？！”

　　剑殇眼皮一跳，看向萧何，恰逢萧何骇异疑惑看向剑殇……

　　如此情况，只要有心关注者，基本能猜出来，是有另外的神秘存在，在专门针对剑殇等一行人，特别是桓国阵营了！

　　否则，桓武禁卫可谓除大能者和各个大将之外，战斗力和防御力最强的存在，远胜那些异人和义士，有杀七八个桓武禁卫的时间，击杀二三十个其他人也足够了，却偏偏针对桓武禁卫！

　　更重要的是，连最为强悍、最为恐怖的金尸，也被《摩柯婆罗多经》的力量逼退，那道若隐若现的金光，凭什么能无视？！

　　有且只有一种解释，就是《摩柯婆罗多经》克制不了那道金光，双方的力量体系完全不同！

　　也就是说，那道金光，肯定不是墓内的力量，否则或多或少都会被《摩柯婆罗多经》克制才是！

　　“城纱女神的第四位黄金圣斗士，出来吧！”

　　维持《摩柯婆罗多经》前进，还得依靠虞姬的持续支援。剑殇也没余力去对付那道金光，心思一转，冷笑高声说道。

　　顿了下，语气极度鄙夷接道：

　　“擅长隐匿、空间、精神三大力量的双子座黄金圣斗士，直到此时，还隐匿不出暗下杀手，有意思吗？”

　　说到此处，剑殇继续维持着《摩柯婆罗多经》，狂笑高声道：

　　“最为神秘、玄妙，传说中最接近神圣衣的处女座传承，就在孤身上，有本事就来拿吧！”

　　根据暗部和异人联盟的汇报，明面上希腊国区雅典娜阵营，是有三名黄金圣斗士，其中一个是双子座的马扎黄金圣斗士。

　　但是，双子座要么不出现，出现肯定是被孪生兄弟得到……

　　也就是说，必定还有一名双子座黄金圣斗士一直隐藏着！


第七百一十章 朝歌邪灵

　　“陛下？！”

　　“桓王？！”

　　听到剑殇忽然这么说，周围众人纷纷心中骇异，更有不少人直接开口询问道。

　　“无需理会！尽力、尽快往前冲，一切等冲出古尸群再说！”

　　剑殇并未多解释，直接便压低声音，凝声如线朝周围众人叮嘱道。

　　其实，剑殇忽然出声，也是赌博、猜测、影响等三方面的心思居多，剑殇自己也搞不清楚到底是不是双子座黄金圣斗士在作怪。毕竟身为异人，剑殇对希腊国区十二黄金圣斗士颇有了解，双子座黄金圣斗士较为神秘的那位，确实是擅长擅长隐匿、空间、精神三大力量，再加上一路以来的林林总总，权当是活马当成死马医。

　　即便猜错了，能令对方停顿下，为己方争取更多时间也不错！

　　更重要的是，剑殇直觉一路以来的异状，并非古墓本身的力量，否则如萧何所说，那也太变态了，谁探得了文武二墓？！

　　另一方面，加国的兰斯王，埃及的大法老王，印度的真正帝释等个人声威最强的存在，之前都没出现。而希腊国区三大黄金圣斗士和两大黄金海斗士全部出现，没理由会藏着神秘的第四位黄金圣斗士不出来。

　　“……”

　　果然，剑殇的高喊声一落，之前那若隐若现，不停袭杀桓国阵营的金光，蓦然一顿，似乎已经消失无踪。

　　三百米……

　　两百米……

　　百米……

　　那道金光消失的十数息时间，剑殇等一行人，已经气势鼎盛冲出数百米距离。

　　周围无边无际的海量古尸，似乎被无形无相的光罩阻挡着，众人前方明显有一片灰暗清冷的空间，具体情形看不清楚，但肯定不会比陷入古尸群坏到哪里去。

　　“武啸乾坤！”

　　“万蝶天舞！”

　　“大罗天绝！”

　　……

　　眼看希望就在眼前，李同、蒙恬、萧蝶衣等开路先锋，齐齐爆发最强力量，后方众人也是精神大振，纷纷尽力出手，各种各样的攻击，势若洪流咆哮……

　　一时间，数以百计的古尸被轰上半空，漫天跌飞。

　　……

　　“呼、呼、呼……”

　　百米距离稍瞬即逝，顺利冲出古尸群，周围压力猛然一减，众人顿时大松了口气。

　　看向后方，古墓中的区域似乎极为清晰，那蝗虫群般的古尸群，密密麻麻拥挤在周围，却不敢踏入半步，不知道是震慑，还是神秘力量隔绝的缘故。

　　“大家尽快休息，恢复状态！依照常理，我们只是刚过第一关而已，别看此处清幽荒凉，估计凶险不会比古尸群小，大家切莫懈怠！”

　　一出古尸群，剑殇心中暗松了口气，静立沐浴在虞姬所发的粉红光芒中，静心、凝神、平气，并向周围众人吩咐道。

　　“是！”

　　除了桓国众人，李园势力、异人和义士等，却没人出声，或者是应得太小声，根本听不清楚。

　　短短数百米距离，原本桓国加李园势力有上百人，加上四五百异人和义士。如今，在场人数就两百出头，整整大半陨落在平时呼吸即过的数百米突围途中，而且绝大多数是异人和义士。

　　如此一来，只要是幸存者，只有暂逃一死的庆幸，却也没彻底放下心来！

　　气氛带着浓溢的迷茫、忧虑、悲伤，颇为讶异凝重！

　　剑殇暗叹了声，也不多说，迟疑着看向虞姬说道：“若是可以的话，一视同仁，也帮他们恢复下，之前是否继续跟随，任由他们！”

　　“嗯！”虞姬毫不犹豫应道。

　　“大周是个华夏历史上最后一个世袭奴隶制度国度，阶级观念极重。所料不差，之前古尸群活动范围，应该是朝歌王城的外城，主要居住平民、奴隶及必要的大周军队；此处，应该是中部城区，主要是贵族、豪门、大族等的居住区。接下去若非朝歌王城的王宫或城主府，便是大周的众臣居住之所，也就是内城，最后才是王城……”

　　沉默之际，剑殇却没法专心恢复精、神、力，萧何与李园、李嫣嫣、玉娘等人，来到剑殇身前，由萧何率先说道。

　　显然，这是在介绍众人眼前的局面，与剑殇一起讨论接下去的应对之策和行事途径。

　　这也是官方探险和民间探险的最大区别，官方习惯地会进行讨论、部署，而不是如民间力量那般，埋头直冲，不管三七二十一，反正是兵来将挡，水来土掩！

　　“嗯！此处还真可能只是中部……”

　　剑殇观察四周片刻，点了点头应道。

　　把古尸群隔绝在外的此处区域，与之前差别不大。只是天地更为昏暗阴森，即便没风，众人也有种发自内心的森寒。

　　同时，建筑保持得较为完整，不像古尸群范围中的建筑群，根本就是一片废墟！

　　“鬼！”

　　萧何正要继续分析，一阵恐惧惊啸声起，原本大松口气，正抓紧时间恢复气力精神的众人，顿时一阵混乱。

　　看向四周，昏暗的天空，似乎有股肉眼可见的模糊阴风在吹拂流动，却看不到任何云彩。

　　此时，四面八方较为完成的建筑群中，无数道模糊难明的身影，不停涌现，密密麻麻，众人看来，数量丝毫不比之前的古尸群少！

　　更严重的是，之前的古尸，只有金尸、银尸才能腾飞半空，而周围这些模糊身影，却轻飘飘的晃荡在半空……

　　也就是说，到了此处，即便是能飞天遁地的散仙大能，也失去了能飞的最大优势！

　　“鬼？！”

　　剑殇顾不得与萧何等人讨论，讶异脱口而出。顿了下，迅速看向萧何……

　　萧何会意，迅速解释道：

　　“是邪灵，比亡灵强得多，又不算真正的阴鬼。乃生人陨落后，灵魂得不到超渡，无法轮回转世，经过无数年的地气、阴气滋养，在加大坚韧的意志或莫大的怨气，凝聚而成！以某种角度而论，要说这些东西是‘鬼’，倒也不算错！”

　　“能力呢？”剑殇抓住重心询问道。

　　萧何沉默片刻，应道：“一切如民间传说中的阴鬼，只是稍弱一些。但也差不到哪去，最强大的特性，便是各种各样的物理攻击几乎免疫，便是魔力、法力、斗气等各种力量，也具有极大免疫力！除了精神力，或者音波、光明、普渡等具有特殊属性的力量，没什么力量能让他们真正致命了！”

　　“免疫物理攻击，免伤法系攻击，只能动用特殊体系的力量？”剑殇揣摩着缓缓问道。

　　看向周围密密麻麻的黑影，至少可以肯定的是，这些“邪灵”，并无之前的古尸群那般具有强烈的嗜杀、嗜血等情绪，只是浮现各处环围，却没发动疯狂攻势。

　　或者说，剑殇歪打正着，激发印度国区国器《摩柯婆罗多经》，恰好能真正克制“邪灵”，使之不敢靠近！

　　“祸福难料，一切皆有定数！”

　　随着周围的黑影越来越多，却大多不敢靠近遮天蔽日的《摩柯婆罗多经》笼罩范围。萧何笑了笑，大有深意说道。

　　顿了下，迅速运气高声道：“大家无需惊慌！桓王之光能逼退古尸，对付这些邪灵，影响了更大。只要我方能维持住金色佛光，这些非人非鬼的怪物，根本不足为惧！”

　　“嗯？”

　　听萧何这么说，众人齐齐心中一凛，环视周围，事实上还真是如此。

　　那越来越多的“黑影”，也就是静立原地，并未如古尸般对众人发起猛烈冲击！就如纸老虎般，中看不中用，只要众人能克服心中的恐惧，确实不足为惧！

　　“吱、吱、吱……”

　　众人心思还未放下，一阵常人难以听闻的特殊声响起，密布四面八方的无数“邪灵”，开始如雪花飘舞般“飘”向剑殇等人。

　　令人大喜的是，那些“邪灵”只要一靠近金光十数米范围，便如陷入泥淖般行动极慢，而且一被金色“卍”字碰触，顿时浑身黑烟袅袅升起，本就模糊的身影更是若隐若现，显然受到了金色佛光的极大克制！

　　这些邪灵，虽非自然环境形成，却依旧是阴物，倒是比古尸更惧怕净化、渡化的力量！

　　“所有人分为三批，每批七八十人，警戒四周，维持古书……不落，其他人抓紧时间恢复！”

　　看到此状，众人的恐惧之心不停减弱。剑殇趁势高声吩咐道，如今在场共有两百多人，一直维持自保不大现实。但是，暂时维持金色佛光，阻挡“邪灵”倒是问题不大！

　　十数息后，惊惧慌乱的众人，缓缓冷静下来，不管接下去如何，尽量恢复，尽快恢复力量，总不会错！

　　“嗡……”

　　就在此时，正紧随虞姬穿梭医治的花千黛，身上猛然绽放出一阵夺目光芒……

　　“仙人之掌！”

　　莫名其妙间，花千黛曼妙身影猛然蹿出道十数米大小的庞大光掌，威若掌握乾坤，狠狠抓向花千黛左侧虚空……

　　“嗯？！”

　　众人被那突然出现的巨掌吸引，看向花千黛，却同样的疑惑难明。

　　很显然，那巨掌并非花千黛所发，而是武林神话沧海君飞升之前，切掌留下的“仙人之掌”的自保！


第七百一十一章 双子之能

　　看向花千黛右侧虚空，却是什么都没发现，以在场众人的修为实力，没道理任何异状也看不到啊！

　　但是，“仙人之掌”乃飞升仙界的存在，截肢所留，力量可想而知，应该不会感应错才是！

　　“银河星爆！”

　　就在此时，距离剑殇等人数里外的远处，一团刺眼光芒如烈日爆发，状若现实中的核弹……

　　无数光芒爆发，而后一团巨大蘑菇云升起，最后则是沙雾弥漫，萦绕天地。

　　“咦？”

　　众人齐齐心中一凛，讶异疑惑看向千米外缓缓升腾的巨大蘑菇云，根本看不清到底发生了什么事。

　　“还真有人袭击？！可是……距离这么远？！”萧何讶异看向花千黛，又看向桓王脱口而出。

　　邪灵虽然不算是真正的亡灵，却也是偏向阴物灵性，即便爆发强大力量，那也该是阴风阵阵，黑光闪耀才是，绝对不会是如此刺眼的如阳光般的光芒。

　　再加上那股直接、纯粹、磅礴的力量，气息同样不属于阴性。

　　也就是说，袭击者肯定不是古墓中的力量！

　　“大家还记得激战异族大能时，希腊国区的三位黄金圣斗士的力量气息吗？”

　　剑殇点了点头，沉思着缓缓看向众人问道：“如今基本可以肯定了，一直暗中跟随我方，偷袭作祟者，确实是双子座黄金圣斗士，也就是希腊雅典娜的第四位黄金圣斗士！”

　　可惜，激战异族之后，古墓已经正式开启，剑殇并无认真检查斩杀六位异族大能的收获。

　　否则的话，如果剑殇率先修习了处女座黄金圣衣传承，早就能感受到暗自跟随的双子座黄金圣斗士。就不会直到现在，联系各个方面因素，方才猜中，而非真正的看出了！

　　“萧某听异人说过，群战最强的是加国的亚特兰蒂斯文明，单体最强的是希腊的圣衣文明。难道圣斗士真如此强大？竟然能瞒着我方做下那么多事？”

　　萧何难以置信看向数里外冲天而起的庞大云团，缓缓问道。

　　顿了下，萧何又迅速接道：“如此说来，早在我方进入古墓通道时，此人就一直暗中跟随，一直在算计、埋伏我方了？”

　　“嗯！”

　　剑殇重重点头应诺，随后接道：“大家还记得蝶衣公主在通道中所说吗？其实我方并非落入古墓奇阵，或者有什么器灵在袭击，而是双子座黄金圣斗士比我方提前一步入墓，而后联系古墓环境，加上他擅长隐匿、空间、精神三大力量，把我们所有人都影响了……大家宁心静神，小心他的精神攻击！”

　　“就一个黄金圣斗士，竟然能影响我们所有人？”

　　李园撇了撇嘴，明显怀疑问道，又接道：“如此说来，之前所见的众多金尸、银尸、铜尸等无法匹敌的古尸，也是那黄金圣斗士做的手脚了？桓王和蝶……蝶衣公主所说才是真相？”

　　“嗯！大家难道忘了？处女座黄金圣斗士陨落之时，一次性把全场所有人强制拉入他的精神世界，掩护希腊阵营退走！”

　　剑殇迅速应道，又颇为佩服解释道：“圣衣文明，最强大之处就是被称之为‘小宇宙’的神奇力量，有点类似于精神力量，或者说是精神力量体系的一种变种。圣衣文明重在圣衣，却是人衣相合，魂星相应，甚至‘小宇宙’的力量，还可以起死回生，以弱胜强，化不可能为可能，完全不符合逻辑。所以，又被异人称之为小强文明！”

　　“小强文明？！”众人一怔，李嫣嫣异彩涟漪看着剑殇疑惑问道。

　　剑殇正不知如何解释，萧蝶衣皎洁一笑，抢先应道：“异人口中的小强，就是生命力极强的蟑螂，意为打不死的怪物！”

　　“蟑螂……”李嫣嫣神情一僵，不由轻微打了个冷颤！

　　“出来吧！距离这么远，以阁下之能，想必不会就此陨落。事已至此，难道阁下还想继续潜伏暗算？或者想等待这些邪灵突破摩柯佛光？！”

　　不等众人多争论，剑殇看向远处逐渐平息的云团，运气沉声说道，声传十数里。

　　顿了下，大手一翻，一具数尺大小，金光璀璨，颇为炫目优美，状若女孩怜悯捧心之状的黄金塑像入手，平举探手缓缓接道：

　　“传说中，最接近神圣衣的处女作黄金圣衣，就在孤手上；传闻中，黄金圣斗士是天下间战斗力最强的存在。如今，就看你有没有本事夺回吧！”

　　剑殇的声音，清亮而萦绕不绝，在天地间不停回荡、回荡……

　　原本疯狂躁动，悍不畏“死”冲击“摩柯婆罗多经”佛光的邪灵，猛然动作一顿，如蒙大赦或如梦初醒般疯狂退散。

　　“黄金圣衣？！”

　　邪灵退去，众人顿时大松了口气。幸存的华夏异人，大半眼神炙热看向剑殇手中的黄金雕像……

　　“这就是黄金圣衣？圣斗士的力量源泉？！这么小？”

　　萧何、李园、萧蝶衣等原住民，则是疑惑紧盯着剑殇手中的绝美“艺术品”。

　　实在很难想象，就这么数尺大小的“艺术品”，如何能化为包裹人躯的强大圣衣。

　　“桓王不愧为桓王！不愧为第一异人，名不虚传！”

　　就在此时，一阵宛若天神呢喃，在四面八方响起的声音隐约飘渺传至……

　　古朴恢弘的大商建筑群中，一具浑身金光刺眼，背披垂地庞大披风的“怪物”缓缓走出……

　　纯金炫目，流水无暇，光影可照，再加上那巧夺天工的精巧华丽的造型。

　　优美、清雅、神秘、尊贵！

　　这就是圣衣文明！

　　之所以说怪物！

　　因为此人看不到任何肉质肌肤，关节处漆黑一片，什么也看不清，似乎完全是个纯金打造的傀儡。更诡异的是，这“怪物”头有三面，左右两面是善恶神情的金属面孔，居中一面却是幽暗而深邃，似乎蕴含着一团浩瀚星云，根本看不到五官。

　　剑殇苦笑摇了摇头，迅速说道：“过奖了！再如何名不虚传，还不是中了阁下的招？！”

　　这才走到古墓外围，本来协助桓王的一百精锐桓武禁卫，就剩这么寥寥数个，这让剑殇有种抓狂的冲动，内心却更为平静！

　　“是吗？桓王从未中过招，何来中招之说？”

　　那具诡异的纯金傀儡走到剑殇等人百米处，停顿，语气淡然而飘渺缓缓说道。

　　“从未中过招？”萧何恍然大悟看向桓王。

　　怪不得之前桓王能看到真实的情况了，原本眼前的黄金圣斗士，从始至终就没对桓王出过手，只是针对其他人而已！

　　回头一想，貌似蝶衣公主自从通道中爆发之后，双子座黄金圣斗士偷袭未果，也没再出招，所以蝶衣公主也看到了真相。

　　如此说来，所谓天下间战斗力最强的圣斗士，其实也是个欺软怕硬的主，知晓桓王有依仗，就不敢对桓王出手；而后偷袭蝶衣公主失败，也不敢再对蝶衣公主出手……

　　换个角度的话，或许是双子座黄金圣斗士明知有至宝护身的桓王，与及同样擅长魅惑的蝶衣公主，对他的精神攻击抵挡力很强，未免打草惊蛇，所以略过了两人！

　　同样，双子座黄金圣斗士显然也是个悲催的主。

　　跳过了桓王和蝶衣公主，选谁不好，竟然选择了有“仙人之掌”护身的邪妃花千黛，竟然野心如此之大，一出手就偷袭剑殇等人中修为实力最强的花千黛！

　　如今好了，偷袭未果，反而彻底暴露了！

　　“幻胧魔皇拳，乃传说中的魔拳，也是天下间（圣斗士）最强的精神攻击招式，意如魔皇驭世，万灵随心。掌握以来就从未失手过，不知桓王到底如何看出？不知桓王可愿解惑！”

　　既然出现了，双子座马克反倒不急着攻击，而是疑惑询问道。

　　“天下间最强的精神攻击？从未失手过？那只是在希腊国区吧？希腊国区有多少人，不过是弹丸之地罢了！”

　　剑殇撇了撇嘴，毫不留情打击道。沉默片刻，又自觉迅速接道：

　　“第一，连传说中最接近神的处女座，也被孤亲手所杀，何况其他？！第二，孤是异人，对圣衣文明的了解，自然比其他人多些；第三，通道之中，孤一剑跨越空间直袭阁下，使得阁下惊走。但是，金尸的速度和敏捷虽然远胜常人，终究只是古尸，并非真正的智慧生物，受到攻击没理由会如此灵性十足躲避、抵挡。第四，黄金圣斗士移动时本就如一道金光，再加上精神、空间、幻术等事件，答案很难猜测吗？”

　　能猜测到是双子座黄金圣斗士，其实也是剑殇心血来潮，加上各种环境、事件，与及强大的意念推演而出。

　　“看来桓王已猜到缘由！要求很简单，只要桓王归还处女座圣衣。希腊雅典娜绝对不再与桓国为敌，而是皆为永久生死同盟。甚至，只要桓国敌视的势力，我方都会拒绝传送！别忘了，如此多异族大能能赶来，主要就是依靠各个国家民族疆域中的传说阵……”

　　桓王解释得如此清楚，马克倒也没多加评论，而死语气一转迅速提出要求。

　　顿了下，又迅速接道：“相信桓王已经看出来，此身不过是具傀儡罢了，即便桓王彻底粉碎，也没任何用处。”


第七百一十二章 双子之威

　　“归还处女座圣衣，换取希腊国区……哦，错了，只是希腊国区中的雅典娜阵营的不敌对？”

　　听双子座马克这么说，剑殇忽然笑了，笑得很开心，自言自语般呢喃着。

　　顿了下，看向左右顾作疑惑问道：“是这样吗？”

　　萧何会意，鄙夷瞥了眼双子座马克啐道：“难道所谓的圣斗士，都是如此夜郎自大？看来他还没了解自己的处境啊……”

　　“文相，所谓的圣斗士，其实就是一帮被神权主意洗脑的二逼，真以为画图都需要2B铅笔了！”紧随剑殇等人的飞扬，探头补充道。

　　“哈哈……”

　　幸存的一百多异人，同仇敌忾放声大笑，不屑鄙夷的意味表露无疑。

　　可惜，除了个别人，绝大多数原住民根本不知道异人飞扬说的到底是什么意思，反正不是什么好话便是。

　　“听到了？孤认为……阁下如今真正关心的方面，应该是如何自保，如何不场面墓内才是！”

　　剑殇朝双子座马克双手一摊，颇为无奈戏虐道。随即又微笑接道：“当然，反正这里是墓，至少比死无葬身之地好！”

　　跟随剑殇多年的桓国众人和禁卫，迅速神情一正，眼神凌厉直视双子座马克……

　　因为，桓王从来不是个幽默的人，说也只会说冷笑话。当桓王开始对对手说冷笑话时，就表示杀心已经极为浓烈了！

　　想想也是，剑殇等人走到此处已经损失惨重，却都是眼前之人所害，桓王怎么可能跟对方谈判？还想威胁？！

　　果然是2B铅笔，真以为想画什么就画什么了！

　　“哼！华夏有句古话：不到黄河心不死。别以为以众欺寡行得通，你们根本奈何不了……”

　　自认心性极佳的马克，声音飘渺隐约冷哼一声说着。

　　“动手！”

　　不待马克说完，剑殇猛然暴喝一声，手中赤霄剑牵引弥漫古墓的阴气、煞气等，划破空间斩向马克……

　　“剑指人皇！”

　　锁定，爆发，漫天血色剑芒涌向，蜂拥斩出！

　　“天蝶噬魂！”

　　“大罗天绝！”

　　“武裂苍穹！”

　　……

　　萧蝶衣、李同、蒙恬等人速如闪电射出，一出手就是各自最强的单体攻击绝技。

　　便是其他人，也是各施手段爆发，一窝蜂轰向双子座马克。

　　一时间，攻势如潮，声势浩大，连原本被双子座马克影响神魂而发狂，意图覆灭剑殇等人的无数阴灵，也被震慑住，纷纷再次退走，拉开距离！

　　“找死！陨落在异度空间吧……”

　　双子座马克并非普通大能，却是没被剑殇等人的猛攻震住，不屑轻哼一声。

　　双子座小宇宙爆发，无数肉眼可见的空间涟漪，宛若神雷暴戾肆虐空间，瞬间把剑殇等人完全包裹进去……

　　“异次元风暴！”

　　天地变幻，时移势转。

　　原本阴森荒凉的古墓环境，蓦然一转，化为一神秘浩瀚，宛若完全由纵横线条勾勒而出的二度次元空间。

　　这个二度次元空间，没有天，没有地，也没正常空间的各种因素，有的只是无限的深邃、神秘、浩瀚，令人发自灵魂深处地涌起阵强烈无力感。

　　一时间，众人狂潮般的攻击全部打在虚无之处，如石沉大海般无声无息，使得无数人惊慌失色，桓国众人、李园众人、异人和江湖义士等四个群体，更是本能迅速各自聚集，防备四周。

　　“这就是双子座威震天下的异次元奥义？看来传说有误啊！这根本不是什么空间力量，依旧是精神力量，只是一种另类衍生罢了……”

　　剑殇倒没其他人的惊慌，观察了下四周环境，恍然大悟呢喃道，同时心中大松了口气。

　　如果双子座黄金圣斗士真有把人挪移到异次元空间的能力，那才真是出大问题了。就算剑殇等人能自保，等剑殇等人安然回归，如今文武二墓也没剑殇等人什么事了。

　　如今，却只是精神被影响，那问题就不大了，只要能破除精神力量，自然一切无碍。

　　“这不是空间力量？”仅靠桓王阵营的萧何，疑惑问道。

　　之前天地突变，给人的感觉，还真是如空间转换那般，有点类似“传送阵”！

　　剑殇毫不犹豫应道：“真是异次元空间的话，如此环境，寸草不生！我们还能呼吸？还能说话交流吗？”

　　众人恍然大悟，确实是这么个理。宇皇神傲却忧虑反问道：

　　“或许，只是我方综合力量太强，双子座不够力量全体挪移呢？”

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　就在此时，一阵天雷躁动声起，无数雷光萦绕剑殇等人头顶，天雷之威慑人心弦，令人恐惧；地面更是迅速转红，无数地火不停冒出，转眼铺满地面，使得空间温度急剧飙升，令人如至火海般难以自抑；又有无数巨大的球状陨石，惊天动地般从无尽远处滚滚而来，令人心理压力奇大……

　　一切的一切，给人的感觉都与真实无异，甚至小部分人修为不足，身上的衣发已经开始扭曲、燃烧，更说明了这地火并非只是普通的精神模拟那么简单！

　　“孤很好奇，此次紧随我等入墓，伺机袭击者，除了阁下，还有什么人？难道如此异状，全是阁下一人造成？看来孤必须重新审定黄金圣斗士，甚至是希腊国区的力量了……”

　　剑殇浑身先天真气运转，形成一阵龙威慑人的金光，把所有地火阻挡在外，顾作讶异看向四周高声说道。

　　声如头顶天雷，绕耳不绝，在“异次元空间”不停回荡、回荡……

　　“呃……”

　　众人一怔，这异次元空间给人的感觉确实很恐怖，连在场大部分也惊得脸色大变。但是，威震天下的桓王，不应该如此容易屈服而改变初衷吧？

　　这天雷、地火、陨石等，不是还没爆发吗？说不定只是吓唬人的幻象呢？！

　　“桓王改变主意了？”

　　紧随着，一阵如天雷阵阵，在空间内滚滚回荡的声音起。

　　声音从天而降，又在四面八方掠起，剑殇等人根本查询不到声源在哪。心思剧转间，剑殇语气平静缓缓说道：

　　“所谓谈判，自然需要双方平等，势力或实力半斤八两，如此才能谈判。如果双方差距太大，谈判有何意义？如今看来，阁下是有点资格与孤谈一谈了，就是不知道阁下的能力到底如何？”

　　“桓王体验下不就知道了……”飘渺回荡的声音再次掠起！

　　“轰隆隆……”

　　天雷暴动，陨石翻滚，地火熊熊！

　　双子座马克的声音未落，异次元空间的各种天地之力已经开始变化，势欲强势轰击，展现异次元空间的强大力量。

　　声势宛若世界末日降临，包括剑殇在内的任何人，都有种无力、卑微、惊惧的感觉。

　　这是生灵面对天地之力时的本能反应！

　　眼看末日攻击将起，众人大惊。萧何焦急出声提醒道：“桓王不是能屏蔽所有人天地之力吗？何不……”

　　“摆脱异次元之力又如何？未知的敌人才最为可怕，隐匿的毒蛇才最为致命。孤既然是桓王，自然不会以自身安危为立场看待问题、解决问题，而是要考虑到桓国社稷……”

　　剑殇瞥了眼萧何，颇为严肃低声叱道。

　　“……”

　　萧何若有所悟，这就是立场不同、角度不同，看待问题的方式和想法自然也不同。

　　这双子座黄金圣斗士却是神奇、强横，此次暗中跟随众人入墓，使得众人不知不觉间中招，连四位散仙大能也没察觉，如果不解决的话，那等于是时刻悬浮在桓国头顶的一把“铡刀”啊！

　　不待萧何多想，剑殇皱眉抬头看向雷光闪烁的天空，迅速说道：

　　“阁下且慢！我等双方的仇怨，之前已经结下。先不说影响我方探宝的损失，此次我桓国上百禁卫精英陨落，不知阁下想如何交代？只要阁下能消除仇怨，或许我等双方有可能平静谈一谈……”

　　“……”

　　世界末日般的声势猛然一顿，虚空涟漪，一道若隐若现的金色身影在剑殇等人数十米缓缓凝聚而出……

　　“雅典娜女神乃和平与智慧女神，自然不希望战争！不知桓王打算何为？”

　　之前诡异的双子座形象出现，声音依旧飘渺说道。顿了下，又接道：“只要桓王交出处女座圣衣，此次探宝，我必定全力协助。另外，此次桓国陨落了上百禁卫精英，我方可以补充十名青铜圣斗士、百名黑铁圣斗士，力量绝对不逊于桓国百名禁卫精英……”

　　“杀机无涯！”

　　不待双子座马克说完，剑殇身如离弦之箭射出，手中赤霄剑如血虹横空，带着阵阵涟漪轰向双子座……

　　“杀神十式”第六式施展，牵引漫天杀气，锁定对手气息，意如天涯海角，至死方休。

　　如果双子座马克早点出现，或许剑殇等人要对付他还真有点难度，毕竟剑殇等人中并无擅长精神攻击的人。

　　如今，经过了古尸暴动，加上众人拼死一搏的突围，再加上双子座的刺激，已经是战意凌然，杀意澎湃，杀神之力已经具有一定威力！


第七百一十三章 精甲古尸

　　“呃……”

　　正疑惑桓王向双子座黄金圣斗士妥协，并开始谈判的众人，见桓王暴起发难，顿时纷纷一怔，一时反应不过来。

　　“桓王？？？！！！”

　　正期待中的马克黄金圣斗士，感受到直逼心神的凌然杀意和危机，猛然尖啸一声，声音不复之前的神秘、威严、飘渺。

　　毕竟是黄金圣斗士，在桓王出手的霎那间，马克就知道自己被桓王给“骗”了，桓王从始至终，根本没打算跟他谈判，只是把他“骗”出来解决罢了！

　　堂堂威震天下的桓王，竟然也会出此下策？

　　华夏一族果然是最狡猾、最诡计多端的的民族！

　　“幻胧魔皇拳！”

　　感受到心寒惊惧的杀意和危机，马克首先想到的不是抵挡或躲避，右手成爪举起……

　　抓出！

　　炫目刺眼的强烈光芒乍现，亮如烈日当空……爆发！

　　幻胧魔皇拳，是双子座最强的精神体系奥义，被称为传说中的魔拳，乃魔皇驾驭天下的绝技。更是圣斗士中最强的精神攻击招式，之前马克无声无息中让萧何、李园、花千黛等人中招，便是暗中偷袭，使之不知不觉间已经中招。

　　“嗡……”

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　烈光爆发的同时，暴起发难的剑殇周身，猛然掠起阵金色透明光罩，无数金色“卍”字弥漫，又有飘渺萦绕的佛吟大起。

　　摩柯佛珠，虽然无法克制圣衣文明的力量，两者力量体系不同。但是，摩柯佛珠毕竟是宝器级别，又擅长抵挡无形伤害（详见前文解释过），在物主受到无形无相的特殊攻击时，便已自主激发！

　　之前摩柯佛珠之所以一直没反应，就是马克一直没对桓王出手！

　　“雅典娜的庇护！”

　　黄金圣斗士确实名不虚传，眼见“幻胧魔皇拳”无效，马克身上一道温和淡金光芒掠起……

　　一道擎天掣地，手持金色权杖，高贵圣洁的图像，蓦然出现在马克背后，把马克完全包裹进去！

　　“轰……”

　　一切不够是电光火石间的事，随着剑殇爆发，漫天血色剑芒如洪流轰向马克，势若万箭穿心，齐齐轰入马克那宛若无垠星空般深邃浩瀚的面孔！

　　“啊……”

　　一阵凄厉刺耳，令人毛骨悚然的惨叫声起……

　　原本尊贵华美的双子座黄金圣斗士，在漫天血色剑芒轰击下，头颅猛然爆发，紧随着纯金色的身躯化为无数金色流光，射向四面八方！

　　“啵……”

　　事情发展得太快，众人还没反应过来时。

　　一阵脆响，完全由无数纵线、横线组成的异次元空间……蓦然崩溃！

　　所有人猛然恢复到之前森寒昏暗的古墓空间之中，就是一直震慑周围无数邪灵的《摩柯婆罗多经》，效果依旧在，周围邪灵依旧不敢踏入佛光普照范围。

　　如此也表明了，之前众人的遭遇，确实是幻象，只是无限接近于现实，让人根本无法察觉，而且在“异次元空间”内陨落，同样会真正死亡！

　　“呼……”

　　黄金圣斗士被打爆，幻象被破除。不少人齐齐大呼了口气，脸露明显的庆幸。

　　“桓王威武英伟，出手不凡！”

　　李园眼神怪异看向剑殇，颇为客气、敬重抱拳供奉道。

　　“不！他还没死，大家都中了幻境攻击了！孤之神剑，虽然跨越空间，击中了他，却没打爆双子座黄金圣衣，更没击杀他。毕竟黄金圣衣应该是天级至宝，会毁坏，却不会被彻底摧毁……”

　　众人大松了口气，剑殇那紧绷的神情却丝毫不变，应了声解释道。顿了下，转身朝周围众人迅速吩咐道：

　　“不过，即便双子座黄金圣斗士还未陨落，却也肯定受创！蝶衣公主和武罗侯立刻赶往古墓通道，封锁通道口，不得让任何可疑之人通过。并传令墓外‘十二都天旗魔大阵’全力运转，彻底封死通道，只许进，不许出！”

　　“是！”萧蝶衣和李同对视一眼，郑重应诺。

　　周围众人心中一凛，有点讶异桓王击杀双子座黄金圣斗士的决心。萧何迟疑了下，提醒道：“桓王！如双子座黄金圣斗士所言，之前他只是忌惮桓王，深怕打草惊蛇而没对桓王出手。如今却是针对桓王，在场强者不少，可谓皆是精英，又有桓国四位大能……”

　　剑殇知道萧何的意思，没道理全场就剑殇看得出双子座是假死，便语气肯定应道：

　　“因为孤乃异人，双子座黄金圣斗士若真陨落，必是孤亲手所杀，必有特殊奖励。如今没特殊奖励，就证明双子座黄金圣斗士肯定没有陨落！别看圣衣文明极为特殊神秘，拥有传说中的‘绝对’天地法则。但是，凡事都具有相对性，圣衣文明的‘绝对力量’，再强也比不过真正的天地法则！”

　　说白了，就是剑殇虽然也亲眼看到双子座黄金圣斗士被赤霄神剑加上《浮屠镇狱经》，洞穿双子座宇宙，隔远击杀马克。但是，系统提示音没出现，《铸圣庭》中什么因素最大？！自然是系统！

　　或许，这就是《铸圣庭》的最大BUG，异人的最大优势。因为系统最大，绝对不会骗人，而人的五官却会骗自己！

　　“即便如此，但古墓空间如此之大，恐怕很难拦截和搜寻。此处仅仅是偏外的中部区域，继续前进肯定更为凶险，实在不宜为了个生死未卜的敌人而浪费两位大能者……”

　　萧何若有所悟，似乎明白了一点，又迟疑着提醒道。顿了下，迅速改口接道：“当然，萧某是站在桓王阵营考虑，深怕桓王引起众怒，绝无他意！”

　　“呵呵……萧先生客气了！”

　　剑殇微笑应道，随即自信接道：“不过，孤相信，若是此处秘藏被探索完，此处空间不是消失，便是转为有主之物。所以，只要我方堵死出口，双子座黄金圣斗士绝对只要死路一条！”

　　“是吗？”萧何皱眉应道，却也没再反驳。

　　“孤有《摩柯婆罗多经》和众多至宝护体，无需担忧各种攻击。你戴上这佛珠，预防被双子座精神攻击！”

　　看萧何不再反驳，剑殇迟疑了下，拿出“摩柯佛珠”递给萧蝶衣说道，顿了下，看向李同颇为迟疑。

　　李同会意，郑重应道：“陛下放心！微臣绝不会再相信自己的眼睛、耳朵、感觉等，必以蝶衣公主为主！”

　　虽然在此众人，至今依旧不知道蝶衣公主的真正身份。但是，蝶衣公主却是无形中比众人强出一筹，至少在精神力量、幻境方面等，比在此众人都强。

　　事实也证明了，蝶衣公主之前数次出声虽然是维护桓王，却都正确了。而且她是双子座黄金圣斗士除桓王外，唯一没有攻击的人，不是双子座黄金圣斗士不想攻击，而是没把握，怕打草惊蛇！

　　李同如此识趣，剑殇赞赏点了点头，又看向萧蝶衣吩咐道：“嗯！那就这样吧，若有什么异状，记得及时传讯！”

　　“嗯！”萧蝶衣重重点头。

　　众人不知道的是，萧蝶衣其实是剑殇的本命蛊，所以两者之间互有感应，类似心灵相通，又颇有不如。不过，如果情况不妙，彼此都能隐约感受到，这也是剑殇把萧蝶衣留下来堵在通道口的主要原因之一！

　　“至于你们……”

　　剑殇看向身后仅剩的一百多位异人，欲言又止。随后硬着头皮说道：

　　“实话实说，带着你们，我的力量肯定更强，至少国器的增幅能强不少，更能对付各种情况。但是，接下去肯定更为凶险，伤亡率最大的肯定是你们。如果继续带着你们，有点拿你们当炮灰的嫌疑。我丑话说在前头，如何行事，你们自己决定？”

　　“呃……”

　　刚从击杀传说中的黄金圣斗士的情绪中反应过来的华夏异人和江湖义士，齐齐一怔，一时没人应话。

　　桓王所说倒也事实，毕竟他们修为实力最弱，和桓王等人又最没默契，伤亡最大的当然是他们这个群体！

　　脸露苦笑，宇皇神傲摇了摇头率先应道：“明白！桓王客气了！桓王能带着我们突围到此，已经仁至义尽了！”

　　飞扬等异人和江湖义士则是微微点了点头，意思是明白桓王的意思，却又不甘心放弃古墓之行。

　　“我的意思呢！之前的古尸暴动和如今的邪灵肆虐，应该是受双子座精神攻击的影响。正常情况下，应该不会如此恐怖，否则谁探索得了古墓？所以，你们现在留在这里探索的话，危险性应该会大减，而且此处很可能是大商帝都朝歌王城，收获应该也差不了！”

　　剑殇笑了笑，再次解释道。顿了下，扬眉接道：“当然，我也就这么一说，如何抉择靠你们自己！之前好歹共同患难过，想要继续跟随，我也不会拒绝！”

　　话落，不再多说，朝花千黛、蒙恬、萧何等人示意了下，便继续前行……

　　果然，随着双子座黄金圣斗士的受创遁走，周围密密麻麻的邪灵，已经消散了不少。虽然相对其他区域依旧密度较大，但还是在不停退散。

　　随着剑殇离开，《摩柯婆罗多经》的佛光紧随移动，使得剑殇等人无惊无险通过了阴森的邪灵区域！

　　刚踏出邪灵活动范围，剑殇等人脚步一顿，慎重讶异看着数百米外，阵容有序如精锐军队的无数甲士！

　　不是如兵马俑那种，倒是类似身穿盔甲的古尸！


第七百一十四章 通天神卫

　　那荒古悠久的气息，一看就知道是古尸，不是傀儡，也不是生灵。

　　剑殇根据翱翔半空的圣鹰羽皇所看，这些“精甲古尸”数量大约在五万左右，分为五个阵营，分别坐镇在东、西、南、北、中五个方位，皆为最简单的方圆之阵，平平无奇！

　　不过，古尸还会摆阵，这确实有点怪异了！

　　更怪异的是，这些古尸竟然手持木盾，执有古铜长戈，身穿古朴简陋的薄甲，只是薄甲覆盖范围较广，整体看上去，跟岭南百越的藤甲兵有点类似。

　　看到此状，高龔不由嗤笑一声，瓮声瓮气好笑嚷道：

　　“古尸竟然还穿盔甲，使用武器？！古尸就是古尸，穿上盔甲也不像人，难道盔甲的防御力还比古尸本身强悍？武器比他们的手脚厉害？还会使用武器？那还叫什么古尸？”

　　众人齐齐微微点头附和，确实是这么个理，或许有尸类存在穿盔甲，不过基本是生前的盔甲，所以延续下来。但是，使用武器的尸类存在还真没见过！

　　剑殇没理会高龔的戏谑，脸色郑重看向众人吩咐道：

　　“此处古尸约为五万，分为五个万人阵分布东、南、西、北、中五方，通过此地，应该就是此墓中心了！大家不要浪费时间与这些古尸纠缠，尽量摆脱进入此墓中心，解决完此墓赶往大墓！”

　　此次因为双子座马克黄金圣斗士的暗算，除伤亡惨重外，也让剑殇等一行人在此墓浪费了不少时间。

　　按照剑殇的计划，是先以最快的速度解决“小墓”，而后赶往大墓，正好参与大墓最后的至宝抢夺。谁知道会横生枝节，如今更不能浪费时间了！

　　“慢着！”

　　眼看桓王说完就要出发，萧何若有所思猛然喊道。

　　“嗯？”剑殇疑惑回头。

　　“别小看这些精甲古尸了！认真说来，这些不叫精甲古尸，而叫通天神卫，乃大商纣王逆天通神的最强大的依仗之一，绝对不可小觑！”

　　性格颇为活跃的萧何，此次确实格外认真、郑重解释道。顿了下，暗叹接道：“本来，萧某以为这些通天神卫，应该会出现在大墓才是，没想到会在这里。如此看来，此墓真有可能就是周武王墓，而非周文王墓了！”

　　众人一怔，蒙恬疑惑道：“通天神卫？这名字……”

　　能冠上“通天”之名，又加上“神”字的甲卫，如果不是其主狂妄得没边，那就是此等存在，厉害得难以想象了！

　　“商纣王逆天辱圣，天降神罚，授大周文武二王灭之！但商纣王并非没有依仗，这通天神卫便是最强大的依仗之一，号称可逆天弑神，通天灭圣！”

　　萧何点了点头，缓缓解释着，“大商的主要法制思想，在继承大夏‘奉天伐罪’法制观念的基础上，进行了深层次发展，更加强调‘神’的存在，特别是祖先神的地位，也就是所谓的‘天命观’。在这种‘天命观’的影响下，大商之人极为迷信鬼神，商王更自称是天帝之子，是为下帝，也就是天、地、人三界之人帝，又称之为天子！却是比荒古时代的三皇五帝等人皇还高上一筹，这已经是逆天辱圣了，所以……”

　　“咳！咳！萧先生果然博识过人，学富五车，不知眼前古尸有何奇特之处？”

　　不待萧何说完，剑殇不由干咳数声，迅速询问道。

　　虽然剑殇的话比较委婉，却明显让萧何说重点，现在哪有时间听萧何讲解大商的历史、思想、观念、渊源等等一大堆知识？还是长话短说吧！

　　萧何苦笑了下，转移话题简单说道：“简单点说，这些通天神卫，乃商纣王仗之威震天下，逆天改命的主要依仗之一。战斗力极为恐怖，身上所传薄甲、木盾等，其实是大商的通天神树的树皮、树木、树叶等制成，不但刀枪不入、水火不侵、万法辟易，而且极为轻便。根据古籍记载，最差的通天神甲，也是接近天级宝物的存在，甚至有过之而无不及！最后，这些通天神卫，恐怖与之前的古尸并不同，至少在灵活方面，很可能不比常人差，甚至更胜一筹！”

　　“天级宝物？！”

　　剑殇眼神一亮，脱口而出。

　　以剑殇的立场，此墓的收获还是未知。不过，通过圣鹰羽皇，剑殇知道这样的通天神卫有五万，也就是说，有五万套天级战甲？！

　　这就是笔恐怖的财富了！

　　以如今剑殇的身份地位、身家财富等，对于私人的收获，已经没怎么在意，在意的是如何提升桓国的国力、军力等。

　　如果能获得五万套天级战甲，横扫天下，谁能抵挡？！

　　花千黛毕竟是飞升仙界的武林神话之女，而且本质偏向江湖，没什么国家社稷观念，倒没剑殇那么乐观兴奋，而是皱眉问道：“一般来说，能运用天级宝物者，应该也是天级存在！萧先生不会想说，这些所谓的‘通天神卫’，最差也是散仙大能级别，甚至更强吧？”

　　五万身穿天级战甲的散仙大能者，而且不是普通大能者，而是精通战阵配合的大能者，那众人还有戏吗？

　　赶快有多远跑多远吧！

　　“那倒不是！天地法则之下，大能者皆有定数！即便侥幸超越，也会被苍天罚之，湮灭。或者飞升仙界。这些通天神卫既然能留在此界，应该没那么恐怖！”

　　萧何迅速摇头解释道，顿了下，迅速接道：“不过，按照大商的规格，如果以异人的视线看，这些通天神卫，应该堪比如今的地级帝品的兵种，也就是说，这些通天神卫，清一色先天后期境界以上，不排除其中也有散仙大能级别存在，只是应该不多！”

　　“最差也是先天后期？！”剑殇补充询问道。

　　萧何重重点头，提醒道：“不知道大商的评定与如今是否相同，不过，肯定只强不弱！”

　　蒙恬沉思着提醒道：“再强又如何，古尸终究是古尸，动作迟钝是最大的弊端，是古尸就免不了。”

　　“嗯！这点萧某倒是不否认，只是提醒下大家千万不可大意罢了！”萧何微笑应道。

　　剑殇颇为疑惑忽然赞叹道：“萧先生不愧为文相，果然是上知天文，下知地理；前掌历史，后算未来啊！”

　　“桓王过奖了！亏得玉娘提醒，加上主上有意探宝，所以萧某多做了些功课！”

　　萧何若有所指看向玉娘，难得态度极为谦逊应道。

　　“萧先生无需谦虚，至少此次带上萧先生，果然是做对了！”

　　剑殇摆手肯定说道，李园剑眉紧锁，想插话都不知道说什么好。

　　“大家注意防备，孤先行试探一番！若是可行……”

　　不待众人多说，剑殇迅速吩咐道。说到一半，迟疑了下接道：“能战，则尽量拿下这些通天神甲；若是不能……”

　　说到这，剑殇迟疑了，最后心中发狠接道：“所有人退出此处区域，由孤与邪妃、通武侯三人继续前进即可！”

　　“陛下？！”

　　养凝、高龔、白统等人讶异喊道，桓王毕竟是桓王，不值得为一个秘藏如此拼命啊！

　　剑殇皱眉沉声叱道：“孤以已决，无需多议！别的不说，孤虽非天下无敌，但保命的本事，自认绝无问题！”

　　众人默然，仔细想想，以桓王的能力，打不过却也跑得了，确实不用担心。他们跟上去，除了徒增伤亡，成为累赘，貌似也不会有太大重用！

　　萧何毕竟是萧何，剑殇虽然不怎么相信“通天神卫”真有那么恐怖，却也没掉于轻心，独自缓缓逼近如塑像般成方圆之阵摆列前方的万人阵！

　　八百米……

　　五百米……

　　三百米……

　　随着剑殇小心翼翼靠近，后面众人屏息紧紧盯着剑殇，而前面的通天神卫阵营，却依旧一动不动，毫无反应，倒是让众人暗松了口气，开始怀疑萧何的说法！

　　“不会是唬人的吧？三百米已经是最普通的沙场警戒范围，这些既然是正规军队，应该会有反应吧？”

　　看到此况，高龔颇为怀疑瞥了眼萧何，顾作疑惑看向养凝问道。

　　“外来者！此乃禁地，速速退去！”

　　就在此时，一阵宛若天神呢喃，从天而降，在天地间萦绕不绝的浩瀚飘渺的声音，蓦然响起！

　　“嗯？”

　　小心翼翼前行的剑殇，脚步一顿，体内功法疯狂运转，眼神犀利扫视四面八方……

　　可惜，根本看不出，也感应不了声源到底发自何处！

　　“呼……”

　　做了个深呼吸，剑殇提起十万分精神，再次缓缓前进！

　　“外来者！此乃禁地，速速退去！”

　　剑殇刚走三步，那浩瀚飘渺的声音再次响起……

　　“咔嚓、咔嚓……唰、唰、唰……”

　　紧随着，一阵清晰的骨骼爆裂声起，夹杂着沙沙声响。

　　剑殇身前的通天神卫万人阵后部，一位高约九尺，身穿紫铜色将军盔甲的身影，缓缓站起……

　　站起的同时，那紫铜将军身上，浓厚尘埃纷纷掉落，撞入泥塑雕像崩溃“泥土茧皮”，现出阵容！

　　“咦？！”

　　观察四周，唯一的举动就是那紫铜将军。剑殇不由心中一凛……

　　难道这些“通天神卫”是生灵，而非古尸？竟然还有思维，还能颇具人性地劝告“外来者”？！


第七百一十五章 通天无敌

　　定睛观察，这紫铜将军身高九尺，身材魁梧壮硕，紫铜色将军盔甲布满了铜锈，就像是淘汰了无数年的破铜烂铁，只是款式依旧在，身上更是布满了厚厚的尘埃，连头发也凝固染尘。

　　值得关注的是，紫铜将军腰际跨着把污秽古剑，身前摆放着个等人大小的暗青色木盾，这暗青色木盾与其他通天神卫所持明显不同，大了不少，而且表面层层叠叠如鱼鳞，又浮凸着鸟状玄妙图案。

　　“那暗青色古木之盾，就是通天神盾吧？”

　　着重看了眼木盾，剑殇心中暗自警惕，却是不敢小觑，而是小心翼翼缓缓走近……

　　一步……

　　两步……

　　三步……

　　“嚓……”

　　一阵杂物摩擦声起，剑殇刚踏出第三步，两百多米外的通天神卫阵营，忽然齐齐一动……

　　一时间，通天神卫阵营中，尘埃弥漫，一股荒古浩瀚的气息蔓延而开，却没想象中的阴邪暴戾的气息。

　　一万宛若泥塑雕像的通天神卫齐齐举盾持戈，动作整齐如一，显得比贪狼禁卫和桓武禁卫还训练有素。更令人疑惑的是，这些通天神卫却是看不出到底是什么级别的存在。

　　“外来者！此乃禁地，速速退去！”

　　此时，那紫铜将军再次出声警告道。

　　“剑压天下！”

　　剑殇等人好不容易才走到此处，自然不会就此退缩。剑殇不再迟疑，功法运转，力灌赤霄剑，一抖，爆发《三皇五帝剑》终极绝技！

　　漫天血色剑影出现，如狂风骤雨扫向前方……

　　“噼里啪啦……”

　　炒豆般密集连绵的声响起，前方数十个通天神卫，盾破人倒，顿时空了一大片。

　　“剑指人皇！”

　　剑殇大喜，双足一蹬射出，锁定那紫铜将军，手中赤霄剑凌厉刺出，漫天血色剑芒如百川归海，齐齐轰向紫铜将军！

　　紫铜将军身前木盾一举，几乎封住身前空间……

　　“噗、噗、噗……”

　　密集血色剑芒落下，沉闷打击声起，切金断玉的血色剑芒，轰在紫铜将军手中的暗青色木盾上，却没之前那般轰破，而是一点反应都没，只有淡淡白痕！

　　“咯……”

　　剑殇身影紧随落下，手中赤霄剑实体次再暗青色木盾上，刺入数尺之深，却就此顿住！

　　“嗯？！”剑殇双眼一眯，讶异看向那暗青色木盾！

　　血色剑芒无法破防也就算了，毕竟血色剑芒是本身力量、先天真气、绝技等各种因素的加成，并非实体攻击，终究强度有限。

　　但是，赤霄剑乃十大神剑之一，拥有赤霄神剑至今，剑殇还真没碰过赤霄神剑本体攻击到，却奈何不了的物体。便是号称天地间最神奇、最强大、最坚固的黄金圣衣，便是双子座黄金圣衣，也被赤霄神剑一剑贯穿，导致双子座释寂黄金圣斗士不得不湮灭。

　　“脱手！”

　　无论木盾质地如何，剑殇迅速力灌手臂，赤霄剑挥起就要挑飞木盾……

　　却是，宛若蚍蜉撼树般，根本一动不动，那紫铜将军更没丝毫反应，魁梧身躯晃也不晃，只是那深邃晶亮的双眸，平静看着剑殇，就像是看着路人甲，也没用敌视、恼怒等情绪，反而似乎带着点兴趣，丝毫不像古尸那种呆滞、麻木的神色。

　　“不是吧？这到底什么鬼东西？肯定不是古尸，金尸也没这么有灵性才是！”

　　自己的力量，剑殇自然清楚，绝对能堪比力可拔山的西楚霸王，却连这木盾也挑不动？

　　特别是那眼神……

　　“陛下小心！”

　　就在此时，一阵急促担忧的高呼声起……

　　剑殇偏头一撇，顿时浓眉大皱。

　　只见，原本被剑殇破盾击倒的通天神卫，已经重新站起。而且速度极快排成密集阵势，封死剑殇退路，以最普通的方圆之阵，把剑殇困在阵中。

　　更奇特的是，原本被赤霄剑斩破、刺穿、劈断等各种情况的通天神盾，全部恢复如初，一点裂痕或弥补的痕迹都没，丝毫看不出之前木盾曾经破裂过。

　　半途而废可不是剑殇的风格！

　　“翻天掌！”

　　右手抽回赤霄剑，左手反掌拍向背后，磅礴先天真气凝为翻天巨掌拍向密集如墙的通天神盾。

　　“啪……”

　　翻天巨掌拍落，沉重声响起，剑殇身形借力蹿出，射向紫铜将军左侧……

　　“剑压天下！”

　　身在半空，赤霄剑再次爆发数以百计的凌厉血色剑芒，狂风骤雨轰向紫铜将军。

　　“噼里啪啦……”

　　紫铜将军轻描淡写般举盾一移，那数以百计的血色剑芒全部无效，甚至白痕都没留下一道。

　　“哧、哧、哧……”

　　与此同时，周围的通天神卫纷纷持盾执戈围来，铜戈如林刺出，强横的力道却是响起凌厉破空声。

　　“森罗魅影！”

　　“剑压天下！”

　　剑殇骇异，《森罗魅影身法》施展，化为十数道残影射向四面八方，如风来到紫铜将军背后，最强大的剑法绝技再次施展。

　　同时右脚一跺地面，《厚土冥王典》的力量激发，灌入地面：

　　“大地极震！”

　　炒豆般的密集撞击声起，紫铜将军如未卜先知般，巨大通天神盾一移，再次轻描淡写挡下剑殇所有攻击。

　　“轰隆隆……”

　　大地巨颤，天摇地动。

　　密集涌至的通天神卫随之左右摇摆，却没一个跌倒在地，宛若在地面生根般。

　　“叮叮当当……”

　　十数根铜戈刺至，剑殇手中宝剑一抖，连绵不绝的铿锵声起，六七根铜戈应剑而断，强大的反弹力震得剑殇虎口发麻，无法全部应付。

　　“嗡……”

　　另外五六根铜戈刺落，大桓王袍嗡鸣一声，金光大作抵挡护主！

　　即便如此，剑殇还是被打得气血翻腾，头晕眼花。

　　“陛下？！！！”

　　紧张关注的花千黛、蒙恬、李同等人，惊呼一声，纷纷冲出支援……

　　“不要过来！”

　　剑殇猛然暴喝一声，声若晴天霹雳，使得花千黛等人一顿，赤霄剑一抖爆发无数道银亮光影射出：

　　“银光掠影！”

　　银光四射，迅速轰飞数十个围至的通天神卫，使得周围空间为之一空，压力大减。

　　剑殇身形一晃，迅速又转移到紫铜将军右侧，一招“剑指东帝”速度闪电刺出，血光闪烁！

　　“砰……”

　　“剑指东帝”是《三皇五帝剑》第一式，速度最快的绝技，却依旧奈何不了那紫铜将军，那通天神盾一移，再次轻松无比挡住血光！

　　“《三……三皇……皇……皇……五……五帝剑》？汝……汝非……非吾……吾之对手！速速退去，饶汝不死！”

　　就在此时，紫铜将军看向剑殇的兴趣之色更浓，却是忽然开口说道。声音不再像之前那般浩瀚飘渺，而是直接开口出声。

　　声音沙哑艰涩，宛若初学牙语的孩童，似乎是无数年没开口说话过，起初断断续续，随后流利了许多！

　　“哼……”

　　剑殇不由冷哼一声，体内先天真气狂暴……

　　“分身奥义……天罡震裂！”

　　剑殇身形猛然一化为三，三方围住紫铜将军，攻击力最强的武将技施展，赤霄剑一化为三，三方齐斩，威若开天辟地，连虚空也出现隐约的黝黑渠道，那是空间将欲被撕裂的征兆。

　　“砰！砰！”

　　紫铜将军眼露不屑笑意，只是面孔呆滞如泥塑，无法表现出来。但动作却丝毫不慢，手中通天巨盾轻移，瞬间挡下左右赤霄剑。

　　“轰……”

　　充满铜锈的污秽古剑出鞘，却非铿锵清亮的声音，而是如滚雷阵阵的浩瀚声响。

　　霎那间，剑殇感觉天地迷失，一道威可毁天灭地，湮灭世界的天剑，从无尽之处斩落，天地间只剩剑殇一人，根本无法躲避，只能硬挡。

　　“阴阳莲台！”

　　剑殇大骇，心思一动，瞬间召唤出黑白两色的“阴阳莲台”护住自身。

　　“封星锁元！”

　　随即，左手闪电掐印，一指点出，封锁“天剑”的攻击。

　　“剑指天皇！”

　　右手赤霄剑闪电变招，凝为巨大血色巨剑轰向“天剑”……

　　“轰……”

　　一阵爆响，黑白阴阳莲台瞬间被击溃，化为数尺莲台缩回剑殇体内。

　　因为施展“封星锁元”终极绝技而力量大减的剑殇，却没感觉“天剑”之威有削弱多少！

　　“铿……”

　　最后一声铿锵回荡的金属撞击声，与剑殇气数、性命等相连的赤霄剑，猛然脱手而飞，剑殇右手虎掌鲜血淋漓，身形如炮弹跌飞……

　　“砰……”

　　霎那间，剑殇只是感觉到无法抵挡的恐怖力量传至，而后腾云驾雾般飞出，跌飞数十米，狠狠撞在围至的通天神卫盾牌上，撞得那通天神卫倒退数米远，却没被震飞。

　　“噗……”

　　站定，剑殇脸色红白交接，一开口就是一大口嫣红鲜血喷出……

　　“退！”

　　强制压下内伤，剑殇立刻运气暴喝，随即转身射出，方向却是古墓内部，而非往外……

　　别看激战只是几回合，剑殇已经深深体会到通天神卫的恐怖，特别是紫铜将军，估计散仙巅峰也远远不是对手！

　　情况很明显，似乎紫铜将军并无多大杀意，而且如果不是赤霄神剑无坚不摧，使得紫铜将军不敢硬撼，而是古剑拍击赤霄剑侧面，强力震飞，剑殇此时不死也得重伤了！

　　这样的情况，桓国和李园势力等人，继续前进根本就是找死啊！


第七百一十六章 大商之殇

　　“森罗魅影！”

　　打定主意不再纠缠时，剑殇气息感应赤霄剑，召回，同时身形一晃，化为数十道残影冲向古墓内部。

　　“轰隆隆……”

　　紫铜将军诡异地露出僵硬难看的轻微笑意，手中古剑划空斩出，瞬间划破空间，化为百米大小的恐怖“天剑”，迎空斩向剑殇，竟然是直接无视那数十道残影，直击剑殇真身所在。

　　剑出如风雷涌动，恐怖“天剑”斩落，并非刺耳破空声，而是如滚雷阵阵，狂风大作般的声响。

　　“殇（商）！殇（商）！殇（商）……”

　　与此同时，后部的通天神卫忽然齐齐抬盾举戈，震声高喝，势如海浪咆哮，令人心神恍惚，意识模糊。

　　气势如山如海，气息却充满了悲伤、不甘、不屈！

　　是呼吁大商，也是为了大商之殇！

　　商！殇！

　　只留下他们这一群不死不活，非人非尸的“怪物”！

　　一时间，数千道通天神盾如鱼鳞连绵层叠，一阵肉眼可见的暗青色光芒绽放，顿时化为无坚可摧的盾墙，气势断天截地般彻底堵死剑殇去路。

　　又有数千把铜戈朝上刺向天空，气势凌厉似欲捅破苍穹，威如刀山枪林，能粉碎任何想通过通天阵形的存在，包括能飞天遁地的大能者，也会被搅成齑粉。

　　“嗯？！”

　　极速冲击的剑殇心中一凛，前有断天截地的盾墙戈林，后有粉碎一切的斩天天剑！

　　不管是盾墙戈林，还是斩天天剑，强者的本能，都让剑殇有种毛骨悚然的森寒感觉，这是极度危机的武者本能反应！

　　“无极吞天甲！”

　　“大桓王印！”

　　“摩柯佛珠！”

　　“守恒之术！”

　　心思剧转间，剑殇顾不得多想，迅速召唤出“无极吞天甲”浮现护体，而后祭出“大桓王印”迎向天剑，激发“摩柯佛珠”护身，再加上混乱中无上护身奥义“守恒之术”！

　　一时间，原本身穿长衫的剑殇，盔甲护身，头悬王印，周身金色佛光大作，又有无数光线纵横交叉周身，可谓武装到了牙齿！

　　连续四大手段齐出，速度快得令人目不暇接，暗自惊叹！

　　……

　　“陛下？！”

　　花千黛、蒙恬等惊呼一声，脸露焦急就要冲出……

　　“萧某、邪妃、通武侯紧随桓王，其余立刻退走，在通道口等待！立刻！”

　　花千黛等人一动，萧何忽然横身拦在众人身前，语气急促说着，最后语气加重强调道。

　　顿了下，看桓国众人不以为意，大半还脸露恼怒之色，萧何暗叹一声，不待众人多说，迅速接道：“这是桓王之前的吩咐！再则，连桓王都无法招架的话，非大能者全是累赘，就不是支援桓王，而是想拖累桓王……”

　　“听令行事！”

　　不待萧何说完，蒙恬语气郑重吩咐了声，大手揽过萧何腰际，轻喝一声：“走！”

　　双足一蹬，速如离弦之箭射出……

　　萧何只来得及朝玉娘郑重点了点头，便被瞬间带出百米远，迅速远去……

　　花千黛则爽快得多，速度比蒙恬还快，身形一晃，只留下一窜嫣红残影，令人看都看不清身形。

　　“呃……”

　　恍惚间，桓王离开、两位大能者离开、萧何离开，留下众人一阵面面相觑，一时有点慌神！

　　“全部退走！这是陛下之令，也是本宫命令！”

　　虞姬银牙紧咬，咬得樱唇发白泌血，转身看向白统、高龔等将领郑重吩咐道。

　　话落，无限曼妙的身影一扭，漫天粉红花岚飘舞，弥漫半空……

　　“魅影天舞！”

　　妙绝天下的绝美身影，状若九天玄女下凡，极尽魅惑，却是如花岚纷飞，似慢实快，瞬间就追上了蒙恬和萧何，穿梭阵形密集的通天神卫阵势，更是如入无物……

　　一直以来，仙妃虞姬表现出来的都是悲天怜人，救死扶伤的“圣母”般娇柔角色，众人却忽视了虞姬的本身实力，至少在剑法和身法方面，不说独步天下，也算是傲视苍生了！

　　“怎么办？！”

　　高龔身形一颤，又硬生生顿住，看向怔住的白统、李园等人问道，虽然高龔也很想违令冲过去。

　　但是，高龔虽然性格火爆，神经粗大，人却不傻，看桓王惨状，他冲过去还真只有送菜的份。

　　毕竟高龔本身就不擅长灵活性、速度型，而是以力量擅长，对上桓王也无法撼动的通天神卫，下次可想而知！

　　“撤！”白统暗叹一声，神情颇为嘘唏，苦涩应道。

　　“那就……撤吧！无法协助陛下，那就协助蝶衣公主和武罗侯封锁通道！”

　　高龔嘴巴蠕动数下，无奈应道。

　　……

　　不管桓国和李园势力等人如何反应，此时剑殇已经自身难保！

　　“啵……”

　　斩天天剑落下，佛陀梵吟，佛光普照的金色光芒，直接被劈开，状若一剑撕裂金色布帛。

　　“铿……”

　　天剑之势未减，紧随劈在大桓王印上，劈得大桓王印金光大作，九龙隐现，随即闪电缩回剑殇体内……

　　“砰……”

　　天剑之势持续，劈开纵横交错的守恒光线，斩在“无极吞天甲”上……

　　“噗……”

　　一阵无法抵挡的恐怖巨力传至，剑殇口喷鲜血如炮弹跌飞，狠狠贯入前方的通天神卫阵形。

　　嫣红的鲜血，飘洒半空，显得格外嫣红、嫣红……

　　沉重撞击声起，剑殇直接撞飞、撞倒数十个通天神卫，硬生生在坚不可摧的通天神盾阵中轰开一道缺口，又犁出一条通道！

　　跌落，剑殇脑际嗡鸣，意识模糊，有点不知道时间、空间的浑噩感觉，刀枪不入的肉躯更是浑身剧痛，直欲拘挛！

　　“噼里啪啦……”

　　急促的硬物撞击声起，花千黛速度最快冲至，闪电轰退周围通天神卫，扶起剑殇关切喊道：

　　“陛下？！”

　　以花千黛的修为实力，却也只是凭借大能者的磅礴力量，硬生生轰退通天神卫而已，根本无法击杀，甚至击伤！

　　“走……”

　　昏昏沉沉间，剑殇硬忍着声音沙哑说道，随即又急促低声接道：“不要腾空，地面……”

　　“嗖……”

　　不待剑殇说完，花千黛已经明白剑殇的意思，抱着剑殇射出，速如狂风，身如灵蛇，穿梭后部的通天神卫阵形，速度极快远去！

　　又有一道破风声起，蒙恬夹着萧何闪电穿过紫铜将军左侧，沿着被剑殇硬生生“撞”开的通道，追向邪妃花千黛。

　　“咦？！”

　　紫铜将军的恐怖，看着桓王激战的人知道一清二楚。看蒙恬带着自己穿过紫铜将军侧边，紫铜将军却没丝毫反应，萧何不由讶异看向紫铜将军！

　　却见……

　　漫天粉红花岚飘舞，仙妃虞姬速度不慢紧随蒙恬之后，那密集的通天神卫阵形，竟然也没拦住虞姬。

　　别以为花千黛、蒙恬等人顺利入阵、突围，就以为容易，他们却是很大部分占据了先机优势。而虞姬却仅仅依靠自身的如舞玄妙身法，闲庭信步般紧随，至少没花千黛和蒙恬的凶险。

　　“砰、砰、砰……”

　　被花千黛带着突围的剑殇，手掌一按花千黛秀肩，身如离弦之箭射出。连忙爆响声中，剑殇却是依靠着本身速度、肉躯强度等，硬生生撞飞十数个通天神卫，彻底打通通天神卫阵形的通道。

　　花千黛会意，身形如风掠过剑殇轰出的通道，冲出通天神卫阵营！

　　“殇！殇！殇……”

　　被剑殇、花千黛、蒙恬等人，打得一阵迷糊的通天神卫，却是丝毫不惧，齐齐悲呼高吼。前部按兵不动，后部足足有两三千位通天神卫，势若泰山压顶压向剑殇和花千黛等人，气势无形，却令人发自内心的森寒，让人有种面对波涛骇浪的卑微感。

　　“走！莫要念战！”

　　忧虑讶异看了眼紧随而至的虞姬，剑殇硬忍着没责怪，而是看向蒙恬迅速吩咐道。

　　说话间，一道粉红光芒落下，把剑殇笼罩在内，使得剑殇精、气、神等状态以明显能感觉到的速度狂涨，让内伤颇重的剑殇迅速恢复！

　　却是虞姬知道剑殇的心思，却是脸露倔强之色，一言不发出手为剑殇恢复。

　　“呼……”

　　呼吸间，剑殇大呼了口气，苦笑朝虞姬点了点头，偏向花千黛吩咐道：“带着仙妃！冲！”

　　话落，两记翻天掌硬生生拍飞十数米通天神卫，身先士卒为众人开路。

　　蒙恬依旧夹着萧何，速度极快紧随；而花千黛看向虞姬……

　　“不用！妹妹自保有余！”

　　虞姬毫不犹豫迅速应道，随后身形一晃，飘渺恍惚中迅掠，势若驾驭光霞。虽然对付通天神卫力有未逮，但通天神卫却也攻击不到虞姬，颇为诡异！

　　原本数百人，只剩剑殇等五人，一心突围倒是颇为顺利。

　　“呼……”

　　“终于闯过了，前面的恢弘连绵的宫殿，应该是最后的传承之地了！”

　　一口气闯过通天神卫阵形，来到一座宛若大秦帝国浩瀚恢弘宫殿群的古建筑前，剑殇颇为欣喜说道。

　　萧何没有欣喜之色，反而不解迟疑道：“萧某感觉……那紫铜将军似乎是故意放过我们？！而且他们喊的似乎是‘殇’，而非‘商’……”

　　“呃……”众人一怔！

　　“殇！殇！殇……”

　　此时，通天神卫那永世不绝，回荡天地的呐吼依旧清晰传至，萦绕耳畔。


第七百一十七章 噬神幻境

　　众人倾听半响，实在想不出喊“殇”和喊“商”有什么区别。

　　蒙恬不由问道：“这有什么区别吗？”

　　萧何沉思片刻，应道：“依照五行相生相克之理，金生水，水生木、木生火、火生土、土生金。大秦属于水德，大桓属于木德，水生木，合该大桓取大秦而代之。加上桓王名为剑殇，或许其中有什么预示？”

　　“还有这么一说？先生相信五德终始说？”

　　剑殇颇为好笑看向萧何问道，更相信通天神卫呐喊的“殇”，是不甘大商之殇，跟剑殇根本没一毛钱关系。

　　萧何坦然直视剑殇应道：“说不上信不信，就是忽然有这么一种直觉。再则，宁可信其有，不可信其无。天命大桓取大秦而代之的说法，有利大桓征伐天下，收拢军民之心，终究有益无害，为何不信？何况，据说桓王的气数，主要来自于秦始皇，若说大桓延续了大秦的气数，并不算错！”

　　“……”剑殇默然，一时还真没法反驳。

　　便是蒙恬也是一阵沉默，因为他知道是桓王击杀的秦始皇，确实是继承了秦始皇的气数。

　　或许，这真不是个巧合？而是天意？！

　　想到这，蒙恬心中不由一阵火热，眼露兴奋、期待。

　　毕竟身为臣属，谁不想跟个真命天子，封侯拜相，名传青史。哪个臣子喜欢跟个短命鬼？！

　　花千黛看了眼剑殇，疑惑问道：“若是真如萧先生所说，据古籍记载，轩辕黄帝属土德，大夏属木德，大商属金德，大周属火德，大秦乃大周之后，火德岂会生水德？”

　　“第一，之前各个朝代的延续，其中都有一段不短的混乱缓冲期，所以说不上大周之后为大秦；第二，五德终始说乃神机老仙邹衍所创，夏商周时并无此说法。这就是所谓的应运而生，天令其现，必有其理！”萧何微笑着缓缓应道。

　　花千黛一怔，直觉萧何强词夺理，却又不知如何反驳。

　　再则，就如萧何所说，反正有益无害，更利于桓国，为何不信？！

　　萧何再次提醒道：“通天神卫的强横，大家已经有所感觉。萧某观那通天神将一剑击飞桓王，看似重创桓王。但是，若无通天神将一击，我等想要破开通天神卫之阵，还真难度不小！”

　　“是吗？”众人讶异看向剑殇。

　　“或许吧！”剑殇沉思着缓缓应道。

　　仔细想来，事实还真是如此。以那紫铜将军的实力，加上通天神卫之阵，不让剑殇等人通过的话，硬撼还真不一定能通过！

　　当然，也就是剑殇，换成其他人，估计已经在紫铜将军剑下陨落了，事实如何，还真说不好！

　　想到这，剑殇迅速朝中众人吩咐道：

　　“无论如何，终究会有水落石出之时。我们就无需多加臆测了，眼前宫殿群应该就是此墓的中心，观前几道难关，此处恐怕不会顺利！大家切勿疏忽！”

　　“桓王！”

　　就在众人即将起行前往宫殿群时，一阵呼喊声起，引得众人回头。

　　只见一道身影狼狈穿过通天神卫之阵，脸露侥幸迅速冲刺到剑殇等人身前，站定还气喘兮兮。

　　“宇皇神傲？！你竟然能通过通天神卫之阵？”

　　剑殇上下打量着来者，颇为疑惑脱口而出。

　　宇皇神傲，不过是先天初期的异人，此时却只是长发微乱，衣衫此处褴褛，并无多少血迹。

　　这顿时让众人一阵刮目相看，也怪不得剑殇如此疑惑了，想必此人也有其独到之处了！

　　宇皇神傲心有余悸喘息应道：“侥幸！还是托了桓王洪福，顺着桓王等人打通的通道而来！”

　　顿了下，宇皇神傲颇为忐忑、期待接道：“事在人为，好不容易万里迢迢进入此墓，就此退走实在不甘心。不知道桓王能否带上我？我绝对不与桓王等人抢夺诸物，只要桓王看不上的东西，漏点给我就心满意足了！”

　　对于宇皇神傲的说法，剑殇并未尽信，依旧存有不少疑惑，却也知道眼前不是追究之时。更没小气到不让人跟随，独霸古墓所有东西，不由微笑道：“言重了！能来到此处，便是你的福缘和本事。大家各凭运气和能力，该是你的，我岂会抢夺！”

　　“谢谢桓王！”宇皇神傲满脸感激谢道。

　　……

　　众人一路小心翼翼进入宫殿群。

　　宫殿群并无众人想象中的富丽堂皇或奢华美观，既没有画梁雕栋，也没有金砖玉瓦。有的只是巨石堆砌的建筑，石板铺就的地面，包括台阶、栏杆等，都略显粗糙，另有不少飞禽走兽、魔神怪物等的雕像、壁画等，同样并非精雕细琢，而是略微粗犷。

　　但是，走在宫殿群中，却能深切感受到一股恢弘大气，壮观雄伟，也能感受到历史的厚重感，时间的沧桑。

　　“奇怪！这么容易就通过了？竟然没有守卫者或怪物、阵法、机关等阻拦？”

　　小心翼翼穿过最外围的雄伟大殿，来到杂草丛生，岗石铺就的大广场。一直沉默寡言的宇皇神傲，有点难以置信回头看下刚通过的大殿，疑惑嘀咕道。

　　众人不由一阵微笑，心中同样颇为疑惑，确实没想到竟然如此顺利！

　　“咦？文王殿？原来此处真是文王墓，并非武王墓啊！”

　　没人回应，宇皇神傲也不在意，自顾自观察四周，忽然看向前方呼喊道，语气中似乎还隐隐带着大松口气的意味，并且有点欣喜？！

　　“嗯？”

　　剑殇和萧何颇为默契，疑惑对视一眼。

　　“好眼力！好见识！这么远，没想到你竟然能看清字体，认得古字！”剑殇顾作赞赏说道。

　　此处刚出大殿，眼前广场足足有数万平，众人距离广场对面的宫殿，大概有三四里，加上时间严重侵蚀了建筑、石板等。

　　宇皇神傲这么远也能看清，还认得出来，难道是真人不露相？！

　　萧何、花千黛等人虽然没出声，却也是眼神凌厉看向宇皇神傲，毕竟他们就是冲着武王墓而来，没想到只是文王墓，这有什么好欣喜？！

　　“呵呵……我别的本事没有，这眼力和身法，可算一绝，所以许多寻幽探墓的异人，都喜欢叫上我，也就略微闯出了点名头！”

　　宇皇神傲双眼一缩，微笑着连声应道。随即又迅速接道：“自己事自己知，天下间唯一的天级秘藏，我是不敢奢望，也没那能力追求。文王墓倒是还有点希望！”

　　“哦！”剑殇淡淡应了声。

　　和宇皇神傲，也不过是之前才认识，剑殇自然不知道他所说是真是假。

　　“人生在世，难得有自知之明，量力而行！”

　　萧何沉思了下，忽然赞赏道。顿了下，语气一转接道：“看此处并无凶险之处，加上之前古尸、邪灵等暴动，又有通天神卫拦截，想必短时间内不会有其他人到来，你大可慢慢搜寻。不如我们就此分别，各行其是吧？毕竟我们阵营不同，不方便同行！”

　　“啊？”

　　宇皇神傲嘴巴大张，迟疑道：“这……不好吧？！或许真正的凶险才刚刚开始！”

　　没想到萧何说得这么直白了，这异人竟然如此不识相。蒙恬没好气直言道：“难道你还想赖定我们了？”

　　宇皇神傲看向剑殇，又看向蒙恬说得：“通武侯言重了！在下也就想见识下古墓，别无他意，而且桓王不是答应同行了吗？”

　　“……”剑殇嘴巴蠕动数下，一时不知说什么好。

　　萧何的意思，剑殇清楚，并不是怕宇皇神傲分走众人的战利品，而是此人太可疑，贸然击杀自然不行，毕竟之前还共同患难过，总不能过河拆桥。倒不如分道扬镳的好！

　　谁知一时的大度、爽快，反而造成隐晦危机了！

　　萧何眼神锐利盯着宇皇神傲，缓缓说道：“你可以想清楚了！丑话说在前头，文王墓估计是此墓中心，核心古物、传承等，我们肯定不会分给你！你不如去其他宫殿找找看，想必各种古物、古武、古籍、灵石等，不在少数！”

　　“这个自然，价值连城的事物，在下也不敢与众人争夺！也就是见见世面就心满意足了！”

　　宇皇神傲毫不犹豫应道，这倒让众人无话可说了！

　　“走吧！”剑殇苦笑微微摇了摇头，率先说道。

　　话落，举步前行。宇皇神傲更是欣喜，连忙跟上……

　　“等等！”

　　萧何忽然出声阻止道，又迅速接道：“这广场有问题，有隐晦的力量波动……”

　　“嗡……”

　　萧何话没说完，自告奋勇开路的宇皇神傲，已经一脚踏入广场……

　　细微的嗡鸣声起，一阵肉眼难见的光芒在广场掠起！

　　一时间，天旋地转，环境大变。

　　周围古朴恢弘的宫殿群，蓦然消失不见，取而代之的是无边无际，黄沙滚滚，寸草不生的荒漠。

　　风沙如刀，灼热如火，荒凉如狱！

　　花千黛、蒙恬两人一前一后，迅速运转法力，形成两道透明光罩，把风沙等隔绝在外。

　　宇皇神傲讪讪一笑退回众人圈子，尴尬万分回头看向剑殇等人歉意道：“这个……”

　　“阵法？！”剑殇没理会宇皇神傲，而是看向萧何问道。

　　“根据之前霎那间掠起的淡淡光芒，加上那隐晦的力量波动。这很可能是古籍记载中的噬神次元幻境，恐怖的不是幻境，而是……”


第七百一十八章 噬神蚁

　　“根据之前霎那间掠起的淡淡光芒，加上那隐晦的力量波动。这很可能是古籍记载中的噬神次元幻境，恐怖的不是幻境，而是……”

　　萧何沉思着缓缓应道，说到最后忽然停顿住口。

　　“而是什么？”宇皇神傲焦急询问道。

　　众人齐齐好奇看着萧何，同样疑惑既然冠名幻境，恐怖的不是幻境，那是什么？

　　号称能噬神的幻境啊！那还是幻境吗？

　　萧何微笑摇了摇头应道：“没什么！大家很快就知道了，萧某也是得自古籍记载，就不误导大家了！”

　　“怎么能是误导呢？有所准备总比没准备的好啊！”宇皇神傲皱眉说道。

　　“是……”

　　剑殇紧随说道，话未说完，萧何悄悄使了个眼色，使得剑殇猛然住口不言。

　　这是剑殇基于对顶级历史谋士的信任，既然萧何这么做，自然有其道理。

　　“噬神次元幻阵？没听说过啊……”花千黛柳眉紧锁迟疑着。

　　身为武林神话之女，花千黛看过的古籍估计不比萧何少，甚至比绝大多数人都多，还真见过这么诡异的阵法，又是噬神，又是次元，又是幻阵，有点不合逻辑啊！

　　“幻境！不是幻阵！是由阵法组成，合成阵法。再加上远古时代的禁制、结界等……”

　　萧何耐着性子说道，顿了下，摇头简单接道：“当成是阵法的进阶强化版就行了！”

　　“阵法的进阶强化版？”花千黛有点反应不过来问道。

　　“你们撤去防护力量吧，这幻境没破，各种侵蚀力量无穷无尽，尽量节省每一点力量！”

　　对于很难解释的话题，萧何也懒得具体去解释，话题一转吩咐道。

　　花千黛和蒙恬迟疑看向剑殇……

　　“撤了吧！无妨！”剑殇若有所悟看了眼宇皇神傲，出声吩咐道。

　　桓国的今天，可谓剑殇真刀真枪拼出来的，经历过战场无数，哪会这么娇贵，连风沙也受不了？！

　　“嗯！”花千黛和蒙恬有点疑惑，却也没多说什么，直接就撤去消耗磅礴法力维持的法力罩。

　　“噼里啪啦……”

　　法力罩一去，顿时烈风如刀，黄沙如箭，打击在各人身上，炒豆般连绵剧响。

　　幸得剑殇等人都修为不弱，包括萧何在内，迅速运转功法，激发防护罩护住自身。

　　至于剑殇，直接双眼微眯，连防护罩也不开，任由飓风黄沙打击，却如定天神柱般不为所动，并把虞姬护在身后，看得萧何、宇皇神傲等一阵瞠目结舌！

　　那得多么强悍的肉体力量啊？！

　　“桓王且看！此人绝对有问题。”

　　剑殇正抵挡风沙，观察四周时，耳畔传来萧何的聚气传音。

　　剑殇会意看向宇皇神傲，却见宇皇神傲同样气定神闲立于风沙之中，衣发虽然散乱狼藉，模样颇为狼狈，却是隐有故意做作的意味，风沙明显对宇皇神傲的肉躯造成不了伤害。

　　自己的肉躯有多强，剑殇自己很清楚！

　　千古一帝秦始皇只有一个，祖人精血应该也是只有一滴。除了西楚霸王项羽那种顶级历史名将兼顶级天生神力和特殊天赋者，肉体力量能堪比剑殇者，屈指可数，至少异人群体中不可能有！

　　当然，能无视风沙侵蚀，只能表示宇皇神傲的真正实力比表现出来的强得多，却也不能说明肉体力量堪比剑殇、项羽。

　　或许他修习有炼体功法或什么奇遇，只是修为境界跟不上肉体力量而已，这也可以理解。剑殇本身就是这样，修为才传奇之境，肉体力量堪比散仙后期了！

　　“嗯！藏拙是肯定了，不过此人在异人群体中应该略有名气，目前也没做什么危害我方之事，态度一直不错，提防下便可！”

　　心思剧转间，剑殇方才明白萧何让花千黛和蒙恬撤去法力防护罩的原因，暗笑摇了摇头，传音道。

　　原来之前萧何所说只是进一步试探“宇皇神傲”的借口，并非什么要“节省每一点力量”。让只有传奇之境的剑殇都舍不得动用先天真气，直接以肉体硬抗呢！

　　顿了下，话题一转问道：“先生可有破阵之策？”

　　听桓王这么说，萧何也不再多说什么，沉思了下应道：

　　“具体破阵之法，萧某不知。根据古籍记载，应该是穿过荒漠幻境便可，幻境并非幻阵，并无什么具体破解之法，必须要经历幻境！”

　　“嗯！那前进吧！”

　　剑殇应了声，便率先盯着风沙朝前方走去。

　　可惜部分防御宝物，都在之前战斗中损坏，虽然部分有自我恢复之能，却也短时间内无法动用。

　　大秦荆鼎在之前与异族阵营的混战中被打碎，阴阳莲台和无极吞天甲被紫铜将军打坏，仅剩一件大桓王袍可以勉强动用，就穿在身上，却不算纯粹的防御宝物。

　　一行共六人，顶着风沙艰难前行。幸得众人实力都不弱，虽然艰难，却是一帆风顺，倒是没出什么意外。

　　正行走间，一道温软小手入手，剑殇疑惑回头，却是自己一直护在身后的虞姬……

　　看剑殇回头，虞姬朝剑殇绽颜一笑，加快数步与剑殇并肩而行。

　　顶着如刀如箭的风沙行走，剑殇是以强悍肉体硬扛；而虞姬顶着风沙，却像是走在“幻影”中，风沙根本无法侵蚀虞姬，比剑殇还轻松得多，颇有闲庭信步之感。

　　看虞姬此举，剑殇笑笑点了点头，握了握手中小手示意明白！

　　或许是大男人主义心理作祟，其实虞姬、戚姬等身为顶级历史美女，除专属逆天专属能力外，本身能力也很强悍，包括战斗力、自保能力等等，只是剑殇习惯性忽视了她们的战斗天赋罢了！

　　看此次虞姬坚持自己闯过通天神卫之阵，行走噬神次元幻境，而且是最轻松的人，就证明剑殇之前自认为的关照、呵护，其实没多大必要，反而让虞姬不平，颇有好心办坏事之感！

　　当然，虞姬也只是不平，倒霉怨愤，毕竟剑殇也是出自呵护心理！

　　“沙、沙、沙……”

　　大约一个多时辰后，众人行走速度明显慢了许多。

　　一阵细微但密集的声响起，虽然幻境中风沙声响极大，但是以众人的实力，还是中风沙躁响声中听出了异样。

　　看向四周，宛若蚂蚁群般密密麻麻的小黑点出现，黑、白、赤、紫、金等五种颜色为主，状若蝼蚁，却是明显大了数圈。

　　“大家小心！这些是噬神蚁，远古时代十大奇虫之一，威力不弱于桓王的七彩妖蝶蛊，号称天地万物，无物不噬，不管是有形无形之物，包括神魂和天地灵力等等，而且刀枪不入，生命力极强，极为难缠！噬神次元幻境，便是因此物而凶威滔天，震慑古今！传说，噬神金蚁王能单挑真仙，完虐而噬魂食骨！”

　　一看这些小黑点出现，萧何顿时语气郑重聚气提醒众人。

　　“呃……”

　　众人一怔，随即反应过来。

　　萧何肯定是早就知道，之前所谓的“恐怖的不是幻境，而是……”，说的就是噬神蚁，只是萧何不知为什么，故意不说出来，直到出现才说！

　　不待众人多说，萧何又迅速接道：

　　“噬神蚁出现，也表示我们即将走到噬神次元幻境尽头了！大家拼一拼，尽力、尽快闯过去，千万别与噬神蚁，被缠住基本必死！”

　　话落，顿时加快速度冲到桓王身边……

　　“噬神蚁？！远古时代十大奇虫之一，威力不弱于七彩妖蝶？！”

　　听到萧何如此恐怖的评价，剑殇不惊反喜。

　　别看剑殇只有一只七彩妖蝶蛊母，但剑殇修习了专门驾驭、控制蛊虫的《天蛊法典》，自然能克制虫类。只是剑殇听龙后崇师妾奉劝，尽力专修华夏文明力量，并不看重其他文明的力量而已。

　　不特意去追求，但是，碰上了，不把握就真对不起自己了！

　　远古十大奇虫之一的噬神蚁，就算是在岭南和老挝等擅长控蛊的区域，也是没听说过谁拥有，同样是最顶级的蛊虫了！

　　“桓王有七彩妖蝶蛊母，不过，护住我方之人就好，不要出手！”

　　剑殇正要运转《天蛊法典》，尝试降服部分噬神蚁，耳畔忽然传来萧何的传音。

　　“呃……”

　　剑殇一怔，萧何这什么意思？

　　噬神蚁如此恐怖，恰好自己有克制手段，竟然要自己不出手？！要是其他人被噬神蚁缠上怎么办？！不是说被缠上必死无疑吗？

　　想到这，剑殇忽然反应过来，不由语气古怪接道：“这样……不好吧？！”

　　萧何让剑殇别出手，又说护住自己人就好，很显然是想害死赖着不走的宇皇神傲，这么做太不厚道了吧？！

　　“听说桓王也有令人察觉不出的变化之能，桓王能肯定这异人是真正的异人？！除了桓王，萧某还真没听过哪个异人如此强悍，最强的也就无双侯而已！”

　　萧何知道桓王的顾忌，却不大赞叹迅速解释道。顿了下，语气阴寒接道：

　　“如果他真是异人，反正也不会真死，大不了之后桓王补偿他便可！如果他不是异人，肯定居心叵测，而且实力非凡，借刀杀人不是更好？省得我方多费手脚，横生枝节。没有克制手段的话，任他实力通天，也要死在噬神蚁之下……”


第七百一十九章 强敌疑云

　　“陛下！当断不断，必受其乱。虽然很多异人看到他跟随我方而来，但是，陛下之前明言过生死自负！”

　　萧何话音刚落，蒙恬迅速看向剑殇奉劝道。顿了下，眼神犀利看向顾作惊慌的宇皇神傲，低声传音道：“萧先生所言极是，此人实在太可疑了！之前表现得平平无奇，与其他异人没多大区别。而后单人闯过通天神卫之阵，之前又安稳抵挡飓风狂沙，还无视萧先生警告，恰巧激发了‘噬神次元幻境’。真有那么多巧合？真有那么大气运吗？”

　　剑殇沉思片刻，心中发狠点了点头，低声传音道：

　　“嗯！大家千万小心，不可轻易离开，更不可能远离！同为远古十大奇虫之一，七彩妖蝶与许多昆虫是天敌，噬神蚁应该也是。孤身上七彩妖蝶蛊母是蝶王所化，应该能暂时压制蚁群，供我方突围出去！”

　　话落，迅速运转《天蛊法典》，激活七彩妖蝶蛊母，一阵荒古暴戾的气息隐隐蔓延而开……

　　此时，周围密密麻麻的噬神蚁已经涌至百米距离，肉眼清晰可见。

　　噬神蚁较为奇特，虽是蚁，却身有颜色各异的甲壳，甲壳下隐约有透明羽翼，不细看根本看不到。甲壳上流转着金属般的光泽，主要有黑、白、赤、紫四种颜色，萧何所说可以单挑真仙的噬神金蚁幸好没看到。就看到一只鹤立鸡群般，拳头大，通体紫色，甲壳有金色斑点的噬神紫蚁，应该就是蚁王了。周围是近百只通体紫色的噬神紫蚁，数千噬神赤蚁！

　　纵观蚁群，大约九成是黑色的噬神魔蚁。剩下的一成，又有十之八九是噬神白蚁，而后是赤蚁、紫蚁。

　　七彩妖蝶蛊母的荒古暴戾气息一发，涌至百米距离的蚁群顿时一阵潮涌般的躁动，更诡异的是，一股恐怖犀利的气息顿时锁定剑殇，让剑殇发自内心的深寒。

　　剑殇正疑惑间，却见那股气息瞬间消失，而周围的蚁群也缓缓平静下来，依旧保持着之前阵容前进，只是速度减缓了许多，显然七彩妖蝶蛊母的气息也有点威慑力……

　　却是剑殇因为萧何的建议，而错有错着，并未全力爆发七彩妖蝶蛊母，连七彩蝶翼都没展开。

　　如此恰到好处隐约震慑了噬神蚁，却不浓溢，并没挑起凶残暴戾的噬神蚁的戾气。否则剑殇威力全开的话，很大可能震慑不住蚁群，反而会召开强烈围攻！

　　同一境界来说，身为诸多昆虫天敌的七彩妖蝶，而且是七彩妖蝶王，自然也能克制噬神蚁，更能威慑并震退。但是，十大奇虫是最为凶残暴戾的十种虫类，七彩妖蝶王就一只，而噬神蚁是一群，那结局就不一样了！

　　“桓王可有应付之法？”眼看蚁群逼近，宇皇神傲颇为慌张退向剑殇问道。

　　看宇皇神傲退至，萧何朝众人使了个眼色，迅速移到剑殇身前，挡住宇皇神傲，使之无法靠近。

　　宇皇神傲一怔，虞姬、花千黛、蒙恬等会意靠近，呈四方紧紧贴着剑殇，根本不给宇皇神傲任何靠近的机会，却又状若守护桓王，让宇皇神傲一时没明白过来。

　　“有！”

　　剑殇沉思了下，令人意外地坦诚应道：“唯一的办法就是尽快冲出去，抵挡、纠缠、停留，都是死路一条！”

　　“嗯！”宇皇神傲颇有同感，却直觉有点不对，只是说不上来到底怎么回事。

　　“冲！”

　　不待桓王和宇皇神傲多说，萧何迅速轻叱一声，率先冲向令人头皮发麻的噬神蚁蚁群。

　　“冲！”

　　剑殇紧随轻喝一声，并迅速施展七彩妖蝶蛊母的能力。

　　“七彩蝶光！”

　　“七彩妖毒！”

　　一阵七彩斑斓的霞光绽放而开，攀附在剑殇等五人身上，这是七彩妖蝶的蝶粉所化，是七彩妖蝶的御敌手段，也是对各种天敌的一种震慑、警告，也就是虫类普遍称呼的“警戒色”。

　　果然，七彩霞光一包裹众人，原本气势汹汹涌至的噬神蚁，冲势不由得一顿，不少噬神魔蚁、噬神白蚁等，更是本能退开，反而为剑殇等人让出了一条通道。

　　不过，后方的宇皇神傲，可就没这优惠了。

　　“啊……”

　　一阵凄厉的惨叫声起，引得剑殇等人冲刺中往后一撇，却见宇皇神傲身上攀附着数十只黑、白、赤等不同颜色的小点。

　　就这么一呼吸间，小点从数十只剧增到数百只，密密麻麻的三色小点不停蔓延，剧增速度极为恐怖。

　　“桓王！救我……”

　　似乎感受到惨厉痛苦，宇皇神傲惊恐至极喊道。

　　“……”

　　剑殇脚步一缓，萧何似乎已料到桓王的迟疑，一把抓住剑殇的胳膊，速度不减继续往前冲……

　　冲刺在噬神蚁蚁群之中，有七彩霞光护体、震慑，再加上众人法力极强，也能一定程度上排斥少数噬神蚁的攻击，一路上倒是无风无雨，颇为顺利。

　　“啊、啊、啊……”

　　后方的凄厉惨叫声不停响起，令人毛骨悚然，头皮发麻。

　　噬神蚁蚁群倒是没给剑殇等人造成多大麻烦，反倒是宇皇神傲的惨叫声令剑殇等人心中做着极大矛盾斗争。

　　蓦然间，顶着狂沙烈风，冲开密集蚁群的剑殇等人视线中，出现一片令人精神大振的绿色……

　　“加速！冲出去！冲入绿洲就能出幻境了！”

　　一看到成片绿色，狼狈抵挡越来越多没被七彩霞光震慑的噬神蚁的萧何，顿时兴奋高喊。

　　原本七彩霞光能震慑那些噬神蚁，冲刺颇为顺利；随着时间持续，七彩霞光的震慑力似乎在不停减弱，或者说噬神蚁对七彩霞光反抗、疯狂越来越浓烈。

　　眼看绿洲在即，剑殇众人身边几乎披了层稀薄的黑、白、赤三色外罩，行进速度更是剧减许多！

　　“万蝶天舞！”

　　看绿洲就在眼前，而噬神蚁越来越多，众人行进速度越来越慢。剑殇浑身先天真气狂暴……

　　两扇巨大的七彩蝶翼蓦然从背后透出，轻轻展动而彩光涟漪。

　　霞光绽放间，密密麻麻的七彩妖蝶如潮水般涌出，涌向四面八方，直扑周围的噬神蚁！

　　“吱、吱、吱……”

　　七彩蝶翼和七彩妖蝶没出现还好，一出现，四面八方顿时响起阵尖锐刺耳的鸣叫声，使得噬神蚁蚁群剧烈躁动起来。

　　“千黛！”

　　剑殇大惊，没想到自己爆发七彩妖蝶蛊母的力量，没震退噬神蚁，反而引得噬神蚁整体疯狂！

　　话落，不待花千黛反应过来，双手大张揽住萧何和蒙恬，双足一蹬猛然蹿出……

　　“影刹天涯！”

　　一道残影流连，蔓延向绿洲所在！

　　“相思渺无畔！”

　　看剑殇速度爆发，花千黛立刻反应过来，一把揽住虞姬，化为一道嫣红残影冲出，硬生生撞飞无数噬神蚁，追上剑殇并超过。

　　“啊……”

　　与此同时，一阵更为凄厉刺耳的惨叫声，相比之前，其中蕴含着极度的怨恨、愤怒、不甘。

　　“萧影！你妄为桓王！先是抢我老婆，如今又为了秘藏而陷我于死地，不杀你誓不为人……”

　　令人心悸的怨毒怒吼声起，声震荒漠，在天地间回荡、回荡……

　　“呼……”

　　那怨毒怒吼未落，剑殇和花千黛先后冲入绿洲，噬神蚁果然没追来，顿时齐齐大松了口气。

　　“咦？！”

　　一如绿洲，剑殇动作一僵，讶异回头看向已经被黑、白、赤三色团团包裹的“三色大圆茧”。

　　萧影是剑殇现实中的名字，在《铸圣庭》中，几乎没人会这么叫。就算现实中认识，比如帝无双、魔后赢莹等人，也没这么叫，除非是现实中的熟人，相识不浅又不是很好的那种熟人！

　　怪不得宇皇神傲似乎很熟悉剑殇，让剑殇都不好意思赶人了！

　　“这个……似乎真是异人？！”

　　萧何则是神情一僵，尴尬忐忑看向剑殇讪讪说道。

　　因为，只有异人的言语才会那么直白，而且称呼“老婆”，并非娘子、夫人等等古语。

　　以宇皇神傲的处境，众人相信所说应该是心理话！

　　“陛下？！”花千黛讶异看向剑殇。

　　便是蒙恬、虞姬两人，看向剑殇的眼神也颇为古怪，没想到堂堂桓王，竟然还会做夺人妻女的事，怎么没听说过？！

　　貌似也没哪个女性异人与桓王关系极亲密啊？！

　　“是他？！不可能吧？”

　　没理会萧何，也没理会花千黛等人的误会。剑殇难以置信看着那三色大圆茧，恍然大悟喃喃自语。

　　剑殇自认没做夺人妻女的事，只有林倩莲的老公……赵江，才会说这种话！

　　只是，看之前飞扬和落落等异人的反应，赵江应该有点能力和声望，但并不出众。怎么可能忽然拥有如此强大的力量？！

　　换句话说，《铸圣庭》的力量与现实本就互相沟通，如果赵江真这么强悍，当初怎么可能甘心吃瘪？！

　　若是如此，赵江的隐忍，不是比刘邦还强？！

　　“如此强敌……必杀！”桓王沉默，蒙恬也不好过问，反而郑重提醒道。

　　萧何则是沉思着皱眉说道：“不！萧某还是坚信此人不是异人，甚至可能不是生灵！便是桓王或秦武王，甚至秦始皇复生，也不可能挡得住如此多噬神蚁……”


第七百二十章 传承者

　　“是异人没错，至少精神意识肯定是异人！孤在另一个世界的熟人，只是可能有点奇遇，颇为奇怪！”

　　剑殇摇了摇头迅速应道。

　　毕竟林倩莲的事，只有赵江和帝无双知道，帝无双不是八卦的人，如今正追随剑殇，肯定不会曝出剑殇的丑事。赵江自己更不可能四处宣扬，别人想冒牌也无法得知这秘密之事。

　　“陛下肯定？”

　　萧何一怔问道，连续几次失算，虽然都是事情特殊，本就极难琢磨，但萧何还是大受打击，颇为难堪！

　　剑殇重重点头……

　　“萧影！等着瞧，要不了多久，我必灭掉桓国，亲手杀你！”

　　就在此时，被噬神蚁团团包裹的“宇皇神傲”，咬牙切齿高声吼道，声音洪亮，在狂风烈沙中依旧隐隐传至。

　　声音回荡未落，“宇皇神傲”顶着巨大的三色巨茧，硬生生撞开无穷无尽的噬神蚁蚁群，速如离弦之箭远去，眨眼就消失在狂风黄沙之中……

　　“啊？！”

　　原本等待着桓王大敌被噬神蚁彻底吞噬的剑殇等人，齐齐双眼一瞪，有点反应不过来。

　　这还是人吗？

　　这样都死不了？竟然还能突围出去？！！！

　　萧何脸色一正，看向剑殇沉声郑重提醒道：

　　“无论如何，以此人对桓王的恨意，留着早晚是心腹大患！”

　　“嗯！”

　　蒙恬和萧何的先后提醒，剑殇自然不会轻视，认真点了点头应道。

　　“原来此人早与陛下有深仇大恨，而且隐藏着如此恐怖的实力，幸好暴露得早……”花千黛颇为庆幸说道。

　　没等花千黛唠叨完，剑殇便看向萧何说道：“此次探墓连出意外。时间紧迫！其他事先放一旁，破阵取物为上！”

　　萧何明白，迅速应道：“天无绝人之路，世无完美之事！噬神次元幻境，噬神最强，次元次之。若是不懂破境之法，任由实力通天，任由千军万马，也绝难破境；若是懂得破境之法，自然容易得多！一般的噬神次元幻境，只要进入绿洲便可出境。如今我等还未出境，应该跳进绿洲之湖便可，因为绿洲是荒漠的希望，绿洲之湖是唯一的生机！”

　　听萧何所说，蒙恬自告奋勇走到湖畔，伸手探入水中，又举手舔了舔水珠，回头疑惑道：“绿洲之湖？这水应该是真的吧？”

　　“幻境并非幻阵，何况是次元幻境！此处一切皆为真实，包括那些噬神蚁！萧某是说跳入湖中，合身跳入，而非接触即可！”萧何强调说道。

　　“万一湖中有……”蒙恬皱眉看向剑殇迟疑道。

　　“跳！”

　　剑殇沉声说道，身先士卒双足一蹬，身如鲤鱼直接冲入湖中……

　　“陛下？！”花千黛、虞姬、蒙恬等大惊喊道。

　　“噗通……”

　　水花四溅，湖水涟漪。

　　“陛下的气息消失了？”蒙恬脸色大变，眼里犀利看向萧何问道。

　　“呵呵……”

　　萧何眼露精光轻笑，沉默着身形一跃，直接冲向湖中……

　　虽然如今确实是时间紧迫，但桓王能如此信赖他，萧何也满意了，还有点激动、兴奋、期待……

　　……

　　天旋地转，空间转换。

　　剑殇刚跃入湖中，接触到水，就感觉做传送阵般意识恍惚。

　　意识恢复，剑殇就发觉自己已经跨越数里广场，出现在文王殿大殿门口前的台阶。

　　回头……

　　数万平方米的广场，此时已经布满了黑压压的噬神蚁蚁群，还有不少噬神蚁不停从石板、巨石等间隙中涌出，密布整座广场。

　　此时，萧何、蒙恬、花千黛和虞姬四人，依旧在广场之中，就在广场的正中心，方位大约十平方而已，周围密密麻麻全是噬神蚁。

　　而“宇皇神傲”，浑身爬满了黑白赤三色的噬神蚁，正如无头苍蝇疯狂穿梭广场之中，速度惊人，却总是在广场中绕圈，根本没离开过广场范围。

　　“天涯咫尺，咫尺天涯啊！”

　　看到此状，剑殇隐约明白了幻境的定义。

　　相对于大世界来说，次元幻境只是丁大点的地方，只是依附大世界的小世界，却是真正的小空间，只是相对独立存在；

　　相对于次元幻境中的生灵来说，次元幻境就是个“大世界”，里面一切皆为真实，面积辽阔无垠。

　　“陛下？！”

　　呼吸间，萧何等人陆续出现在剑殇身边。

　　剑殇所见，出境的人也迅速看清。蒙恬眼神一亮，看向无头苍蝇般流窜的“宇皇神傲”，迅速说道：“陛下！趁他病，要他命，连噬神蚁都难以杀他，眼前是绝好机会！”

　　“怎么杀？再次入境？”剑殇没好气反问道。

　　“……”蒙恬语塞。

　　“宇皇神傲”不知道到底怎么回事，但他们体验过噬神蚁的恐怖，可不想以血肉之躯去硬撼噬神蚁！

　　此时的“宇皇神傲”，已经完全不成人形，身躯足足缩小了两圈，左臂消失大半，腹部有个触目惊心的大窟窿，脑袋也明显消失一大块，如果不是噬神蚁覆盖，情况肯定更糟糕，却依旧活蹦乱跳，速度惊人。

　　如今，众人有点相信萧何所说，宇皇神傲不是生灵了，只是不知道到底是什么古怪存在！

　　“大局为重！先拿到传承或核心至宝，有的是时间对付他！”

　　深深看了眼“宇皇神傲”，剑殇转身走上台阶说道。

　　……

　　文王殿！

　　站定大殿门口，虽然只是一门之隔，而且大殿之门大开，看进去却是黝黑一片，深邃渗人。

　　剑殇回头看向萧何，看萧何点了点头，并无多说。不由做了个深呼吸，举步跨国……

　　天旋地转，意识恍惚！

　　一股沧桑荒古的气息弥漫，令人发自内心地感觉卑微、渺小、崇敬。

　　大殿长宽各约十数里，高过百丈，辽阔得大出众人意料。

　　大殿之中，一尊高达数十丈，头戴王冠，身穿王袍的威严老者傲立殿中，双手平举，左手手心托着颗霞光炫目的印玺，威严甚重；右手手心之上凌空悬浮着一卷布帛、两部古籍，皆是紫光炫目泛金，这是天级至宝的标志。

　　手托诸物，此老者却仰头看天，状若问天，虽然雕像粗糙，却是给人极为逼真的感觉，令人能明显感觉到迷茫、疑惑的意味，甚至其中还有淡淡的不甘、怜悯、孤寂。

　　巨大的老者雕像四周，密密麻麻布着无数雕像，或文臣、或武将、或道士、或儒者、或佛僧等等，甚至还有青面獠牙、背展双翅、三头六臂、双面八手等等奇形怪状的存在。这无数雕像，明显都不是真人，但是，身上所拥有的武器、古籍、盔甲、丹炉、丹药、符箓等等道具，却明显是真实存在，最差也是地级级别气息，还有三件天级气息浓溢的存在。

　　“真是文王墓啊？！”

　　一看到那雕像，感受到儒雅仁德的气息，众人顿时知道老者身份，不由得齐齐心中一沉。蒙恬更是毫不掩饰地失望出声叹道。

　　虽然一路以来，再加上这大殿是文王殿，众人已经猜测到。但是，不到黄河心不死是每个人或多或少的人性，剑殇等人依旧怀着点希望、期待，谁知最后还是落空了！

　　希望越大，失望越大啊！

　　此次桓国出动所有大能者，十万禁卫军，聚集大半强者，就是冲着“武贯天下，威震古今”的武王而来。否则，以桓国如今的大能者数量，用得着如此隆重吗？

　　“也是个莫大宝藏！迅速清理，赶去武王墓！”

　　剑殇心中也极为失望，却没表现出来，沉声吩咐道，身躯一动就要跃起，率先拿取明显是品级最高、价值最大的文王手中诸物。

　　“慢！”

　　剑殇身形刚动，萧何忽然摆手阻止喊道。

　　“嗯？”剑殇皱眉看向萧何，眼前既然不是武王墓，那肯定要尽快赶往武王墓参与武王传承争夺，哪有时间墨迹？！

　　“桓王！萧某认为，既然桓王想收取文王传承，那就是文王的传承者！文王是极重礼仪的大能者，桓王最好先礼拜下再收取，否则……”

　　萧何坦然与剑殇对视，缓缓解释道。顿了下，又补充道：“远古大能与如今的大能者天差地别，个个实力通天，深不可测。即便相隔无数年，难保会有其他考验，以萧某对文王的研究，还是礼仪为上，不可强取！”

　　“呃……”

　　剑殇一时语塞，事实如此，既然想拿文王诸物，那就是文王的传承者，等同于拜文王为师，尊师重道是华夏最看重的一点。

　　周武王或许可以强取，各凭本事，就因为个“武”字。但周文王想必不会以力量来选择传承者，否则就不会被尊为文王了！

　　沉思一番，剑殇还是感觉自己虽然不喜好“文”风。但是，无论如何，尊重先辈也是理所当然，更是华夏民族的传统美德。

　　退后三步，大礼参拜运气高喝：

　　“华夏子孙，华夏桓国国主剑殇，异人萧影。前来接受先辈传承、遗物，还请先辈赐予，怜我华夏之局，匡扶社稷！”

　　声音并不高昂，却是洪亮有力，在辽阔大殿中不停回荡、回荡……

　　一息、三息、十息……

　　众人屏息关注，却一点反应都没。

　　心急武王墓的剑殇，正要站起……

　　“天命难违，大道至公！继承大商嫡系血脉的传承者，终究找来了……”


第七百二十一章 帝皇之宝

　　“天命难违，大道至公！继承大商嫡系血脉的传承者，终究找来了……”

　　辽阔寂静的大殿，猛然响起阵飘渺沧桑的声音，引得剑殇等人齐齐一怔。

　　包括萧何也是满脸意外，之前奉劝主要还是防患于未然且敬重先辈，谁知道真有反应，而且是极具灵性的回应，并非机械死板。

　　“大商嫡系血脉的传承者？！”

　　讶异之后，众人又疑惑看向剑殇，却见剑殇自己也是满脸疑问，显然也不知道这飘渺沧桑的声音的意思。

　　可以肯定的是，这声音应该是文王所留，并且剑殇似乎曾有奇遇而具有大商嫡系血脉，连剑殇自己也不知道的奇遇。

　　冥冥中自有天数，虽然此次古墓之行，先有双子座黄金圣斗士暗算，后有“宇皇神傲”图谋，但剑殇等人还是走到了古墓核心之处，这就是定数，这就是必然！

　　再仔细回想，之前的紫铜将军，是众人所见最强大的存在，却似乎看出了剑殇的渊源、血脉，所以考验之余，暗助了一把。否则的话，既然双子座黄金圣斗士和“宇皇神傲”能混进来，肯定也会有其他大能者混入，只是剑殇等人并未发现罢了！

　　但是，却可以肯定如今大殿中，只有剑殇等五人。

　　“孤受昭于天，奉天命而王天下，灭商立周，建国于岐山之下，积善行仁，政化大行，天下归附！然，大商逆天而灭，虽亡亦雄；大周顺天而兴，虽兴亦悲……”

　　“孤虽立周为王，却乃天之傀儡，不如矣……”

　　“世事苍茫，天命难违。孤受天命而王天下，领仙谕而镇商魂。大道苍茫，帝路难行，望三思而后行……”

　　“逆天亡，顺天悲，帝王路，尽苍血。苍茫人生话春秋，大帝之路难罢休！”

　　“切记！切记！”

　　……

　　众人疑惑间，那飘渺沧桑的声音再次掠起，在辽阔大殿中萦绕回响，似乎在众人脑际直接响起，又似乎模模糊糊，艰涩难懂。

　　“什么意思？”

　　心急武王墓的剑殇，被那飘渺模糊的话语说得一阵迷糊，干脆看向萧何问道。

　　“简单点说，就是如墓外古碑所言：顺天者悲，逆天者亡！文王奉劝传承者三思而后行。另外，所谓文王墓，应该并非真正的周文王陵墓，而是文王领仙谕而镇压大商之力的处所……”

　　萧何沉思片刻，不大肯定缓缓解释道。顿了下，眼神一亮接道：

　　“如此一来，就说得通了！此墓空间格局极像朝歌古城，而之前我方所遇的古尸、邪灵等，其实是大商子民，而非大周。后面的通天神卫和噬神蚁，则是大商仗之逆天而行的强大依仗，只是被文王镇压在此，使得大商无法翻身……”

　　说到这，萧何停顿了下，做了个深呼吸，期待、兴奋看向老者雕像所托诸物接道：“此处传承，应该不仅仅是文王传承，还有大商传承，能让传承者仗之而走上大帝之路，甚至逆天而行的强大传承！如此一来，就怪不得此次文武二墓，声势如此之大了！乱世出英雄，这是天择帝子啊……”

　　剑殇听得眼神大亮，嘴角却不以为意抽搐数下。

　　前面还比较靠谱，后面就纯属扯谈了！

　　萧何还真是个合格的千古文相，不管什么时候，都不忘忽悠大众，为王者造势啊！

　　可想而知，如果萧何这番话传出去，那桓王自然成为天命帝子，也就是天子，自然会声威大震，能者归附了！

　　“轰、轰、轰……”

　　众人揣摩文王和萧何的话语之时，远处隐隐传来阵巨大声响。

　　“动手！尽快、尽量收取诸宝！文王墓便如此收获，武王墓可想而知！”

　　剑殇心中一凛，顾不得多想，迅速朝众人吩咐了声。

　　话落，力灌双足一顿，身形冲天而起……

　　“翻天掌！”

　　右手化爪抓出，遮天巨掌出现，剑殇竟是野心大到打算一举收取。

　　“嗡……”

　　“王！”

　　遮天巨掌压落，文王雕像猛然绽放出炫目光芒，嗡鸣声巨响，声若呼喊“王”字。

　　与此同时，一尊巨大无比，王威甚重的虚影隐现半空，状若天神俯视大地，一阵浓溢无比的威压降落，宛若泰山压在剑殇身上……

　　“哼！”

　　剑殇闷哼一声，身形急坠十数米，浑身金光大作，迅速运转《云龙九变》，激发天龙虚影悬浮体外，对抗王者之威。

　　“王者敕令：镇！”

　　王者之威，以王者秘武对抗自然最有效。同时，从萧何的解说，剑殇隐约猜测到这传承是授予王者，并非普通人所能拥有，其他手段估计没用，除非实力能强到压下周文王，可能吗？

　　“噼里啪啦……”

　　剑殇爆发之际，虚空爆鸣，声若炒豆剧响。

　　体内先天真气疯狂涌出，遮天巨掌毫不停歇缓缓压落……

　　一时间，半空金光大作，炫目刺眼，剑殇就像顶着如山巨石般悬浮半空，那抓取诸宝的遮天巨掌则是缓缓抓落，速度慢得令人心焦。

　　“凤泽苍生！”

　　虞姬双手闪电掐印，一只七彩凤凰凝聚而出，凤舞九天，冲入剑殇体内！

　　“喝！”

　　剑殇猛然精神大振，力量暴涨，不由暴喝一声，爆发！

　　“砰……”

　　俯视大地的文王虚影猛然爆破消散……

　　“逆天亡，顺天悲，帝王路，尽苍血。苍茫人生话春秋，大帝之路难罢休！”

　　“切记！切记！”

　　那嘘唏沧桑的声音，再次响起，在大殿中不停回荡、回荡……

　　遮天巨掌抓落，直接把文王雕像双手所托的印玺、布帛、古籍等，全部抓在手心。

　　剑殇大喜就要收取……

　　“嗡……”

　　眼看诸宝就要收回，那卷布帛猛然嗡鸣一声，紫光大作挣脱，射出……

　　紫光划掠，势若流星……

　　不知是巧合，还是宝物有灵。

　　那卷布帛却是射向萧何所在……

　　萧何本能一抓，竟然轻松无比抓在手中！

　　静！

　　寂静！

　　众人一怔，包括收取诸宝的剑殇，齐齐转头看向萧何。

　　“啊……”

　　发现所抓之物是文王至宝时，萧何神情一僵，手中继续抓着也不是，丢开也不是，迟疑道：“这个……萧某并非……”

　　“先生自重！”

　　本想尽快收取其他宝物的蒙恬，身形一转，气息锁定萧何，沉声警告道。

　　虽然一路以来，萧何颇为配合，表现得让剑殇等人以为萧何就是自己人。以萧何的功劳，得到点宝物无可厚非。但是，这是文王至宝，哪能落入外人手中？

　　更严重的是，萧何说了这个帝王传承，竟然还敢与桓王抢？！！！

　　就算是自己人，也不能与陛下抢帝王传承啊！这什么意思？！

　　剑殇浓眉大皱，沉默身形落地，迅速查看起手中至宝：

　　万皇天玺，特殊型帝王宝物。大周灭商，慑服三千诸侯，取稀世珍矿，凝三千诸侯气运，以莫大法力所铸至宝，意为万王之王。有着安邦定国，镇鼎庇佑，镇压国运等特性，乃通往帝皇之路的顶级至宝。永不磨损，不可偷窃，不可剥夺，可延续、可进阶。

　　《大帝创世录》，品级未知，乃商纣王根据《天帝经》残本所创绝世奇功，其功震古烁今，至高无上，乃商纣王逆天而行之依仗！旨在借助国运，个人气数等，修炼元神，脱离凡胎，成仙得道之奇功。

　　《周天万皇经》，品级未知，乃周文王根据《地皇经》残本所创绝世奇功，其功震古烁今，玄妙莫测。旨在凝聚天下气运，驾驭万皇，以期问鼎大道之奇功，周文王便是借助此功而教育百子，驾驭万王，成就千古文王之威。

　　“先生所得是什么？”剑殇脸色一正，眼神犀利看向萧何问道。

　　本来，剑殇还想着萧何好像表现得已经投靠了，至宝多了也没用，就当是招揽萧何的付出，就不讨要了。

　　但是，当剑殇检查完三大至宝后，就淡定不了了。虽然宝物多了也没用，但是，如此至宝，烂在自己手里也不能流传出去啊！

　　这三大至宝，每一样确实是成就帝皇的强大手段、途径，就算自己人也不能赐予，否则还不乱套了？！

　　一山不容二虎。帝皇无双，一个势力哪能出现两个帝皇？！

　　萧何苦笑了下，沉默着直接把手中布帛丢给剑殇……

　　原本紫光炫目的布帛，一离开萧何之手，光芒迅速黯淡，落入剑殇手中就像是卷普通至极的古画。

　　“……”

　　剑殇讶异看了眼萧何，没想到萧何如此爽快、坦然，点了点头，转向花千黛、蒙恬吩咐道：“尽快收取诸宝，前往武王墓！”

　　话落，便查看起手中至宝：

　　《易天八卦典》，轩辕黄帝嫡系后裔周文王姬昌，结合阴阳玄理，周易八卦，先天奇算等所创功法，玄妙莫测，乃周文王主修功法之一。能推算国运，推衍天机，卜算天灾人祸，功可趋吉避凶，驱魔怯邪，通天算地，乃奇门遁甲一门的至高宝典。

　　“呃……”

　　查看完后，剑殇若有所悟，沉思片刻看向萧何坦诚问道：

　　“先生是否明言，孤为何感觉先生是自己人？！”


第七百二十二章 世事难全

　　查看完《易天八卦典》后，剑殇哪里还不明白宝物有灵。

　　剑殇明显就不是个搞文风政治的人，偏向武王而非文王，所以文王冥冥中选择了“文相”萧何，而非剑殇。

　　但是，《易天八卦典》毕竟是周文王至宝，修习者同样可通往帝皇之路，只是效果可能略逊之前三大至宝。如果没有足够的理由，剑殇自然不会一时冲动就赐给不知道会不会是自己人的萧何，干脆明问！

　　“桓王无需客气！萧某毕竟是外人，桓王此举无可厚非，萧某也不会在意！”

　　听桓王询问，萧何沉思了下，措辞应道。顿了下，坦然一笑接道：

　　“坦白说，萧某早知玉娘乃桓王图谋泗水王城，甚至图谋萧某、李园、李嫣嫣等人的棋子。只是缘分天定，萧某就看上了玉娘。”

　　说到这，萧何停顿了下，难得地露出尴尬之相，迟疑接道：“玉娘绝对不会背叛桓王，这点桓王尽可放心！萧某既然接受玉娘，自然也接受了玉娘的使命和职责！”

　　“明白了！”

　　剑殇双眼一睁，心中狂喜，顾作淡定应了声，直接把手中布帛丢给萧何说道：

　　“孤想顾作大方说宝物有灵，既然选择了先生，自然归先生所有。不过，这么说颇为虚伪，既然先生早晚是自己人，自然无需客气，孤确实不适合这宝典！”

　　顿了下，剑殇又补充道：“至于玉娘，孤一直很放心、信任，包括人品、能力、眼光！说实在话，若非玉娘无意，加上玉娘身份特殊，孤可能早就纳之为妃了！”

　　“啊……”

　　萧何神情一僵，怒视。

　　之前玉娘还指责他小心眼呢，谁说男人的感觉不灵？！桓王还真对玉娘有点旖旎的小心思啊！

　　“哈哈……”

　　剑殇放声狂笑，摆了摆手接道：“如先生所说，缘分天定！玉娘是个好女人，好好珍惜！大桓王相必有先生之位，届时孤亲自为你们主婚！”

　　“呼……”

　　萧何大松了口气，没好气翻了个白眼，却郑重拱手拜谢：

　　“谢桓王恩典！”

　　萧何是个心思如鬼的人，听桓王后面的话，就知道桓王确实对玉娘无意。之前故意那么说，只是为了冲淡《易天八卦典》的芥蒂，故意调侃罢了！

　　萧何虽然心灵通彻，心性过人。但终究是人，感情方面同样难以淡定，这也是所有男人的通病。被桓王这么一冲，之前因为《易天八卦典》的想法，确实消散无踪了！

　　“一起动手！”

　　跟聪明人说话就是容易，看萧何反应过来。剑殇点了点头吩咐了声，把三大至宝收入“泾阳龙戒”，随后双手闪电探出，不停把大殿中各个雕像的盔甲、武器、古籍、丹药、符箓等收入龙戒中。

　　这就是剑殇远胜其他探险者的巨大优势，无法认主之物可以藏匿，而不用拿在手中，避免了曝光和被抢夺的风险。

　　顿饭时间后，辽阔大殿内各种宝物便被收刮一空，除却各人喜好，其余全部被剑殇收入泾阳龙戒中，以备赐予众臣。

　　“走！”

　　看着唯有雕像，空荡荡的大殿。剑殇顾不得多查看，也没时间查看各件宝物，朝众人吩咐了声就要离开，尽快赶往武王墓。

　　“慢着！”

　　萧何眉毛紧锁看着文王雕像，又观察着其余雕像喊道。引得众人注目，又听萧何缓缓接道：

　　“除非此墓无法掌控，不会被任何人拥有。否则的话，控制枢纽应该就在大殿，最有可能的便是文王雕像或之前的印玺！”

　　剑殇皱眉应道：“文王雕像？万皇天玺？我们恐怕没时间慢慢研究吧？”

　　众人皆知，武王墓才是真正的天下唯一的天级秘藏，文王墓就有如此惊人收获，武王墓可想而知，剑殇可不想因小失大！

　　“磨刀不误砍柴工！桓王若能掌控此墓，出去自然会快捷许多，别忘了返回的路，依旧要通过噬神次元幻境、通天神卫之阵、远古邪灵、大商古尸等区域！”

　　萧何沉思着奉劝道，随即又解释道：“若是此墓无法被掌控，那噬神蚁、通天神卫等大商强大传承，自然无主，想必也没任何势力降服得了，所以肯定能被掌控，这本身就是一极大的宝藏！某种意义上说，此墓最大的宝藏便是噬神蚁和通天神卫，甚至远胜文王四宝及殿内众多宝物。还没把其余大殿的灵石、财富等算在内！”

　　“萧先生所言有理！”蒙恬点了点头，看向剑殇奉劝道。

　　“嗯！”

　　剑殇沉思了下，点头应道。随即拿出“万皇天玺”，灌入先天真气、灵识等就要进行认主……

　　“叮！因玩家没有达到相应条件，暂时无法认主，请玩家再接再厉！”

　　谁知，系统却是提示剑殇无法认主，显然“万皇天玺”是确确实实的帝皇之宝，并非仅仅是至宝而已，需要相应的身份，才能拥有。

　　或许，只有等桓王由王晋级为皇，才能进行认主！

　　当然，也有可能人皇也不够，需要成为大帝……

　　“这印玺无法认主，至于文王雕像……”

　　翻手收起“万皇天玺”，剑殇看向萧何摇头苦笑道，并看向文王雕像。

　　文王雕像高达数十丈，这要认主的话，需要花费多少先天真气和灵识去洗礼啊？若是正常情况的话，要认主某物，就需要法力和灵识通体洗礼，那肯定不是三五天所能解决。

　　萧何理解桓王的为难之处，沉思片刻说道：“试试吧！古墓空间确实很大，估计认主不会容易。实在不行就暂时放弃，先赶往武王墓，同时派遣大军封死古墓，事后再慢慢解决吧！”

　　“嗯！”

　　剑殇应了声，走到文王雕像之前，右手搭在文王雕像，运转功法灌入先天真气，并把灵识灌入其中……

　　“活疗术！”

　　虞姬紧随而至，如玉双手闪电掐印，无数粉红花瓣和一道粉红光柱涌向剑殇，极快恢复着剑殇的精神、真气。

　　有虞姬支持，认主速度肯定会快上好几番。

　　“呼……”

　　片刻后，剑殇长吐了口气，缩手看向萧何说道：

　　“文王雕像确实是控制枢纽，可以认主！但是，就算有仙妃（虞姬）支持，大概也需要三天时间才能完全认主！”

　　“三天……”萧何迟疑呢喃着，摇了摇头苦笑道：“如此大的次元空间，三天时间已经算少了，倒也正常！”

　　剑殇沉思了下，看向蒙恬问道：

　　“如今分秒必争！通武侯坐镇大殿，孤会派遣强者进入协助，并让大军尽量封锁通道口！我等必须立刻赶往武王墓！若有情况，无需念战，只需及时汇报便可，其他宝藏留给其他人也无妨。主要是文王雕像枢纽，相信没类似仙妃这等存在辅助，其他人想要完全认主，没十天半月不大可能，足够我方做出相应对策了，如何？”

　　“是！”蒙恬心中颇为失望，却是郑重应诺。

　　很遗憾无法参与天下唯一的天级秘藏的争夺，但是，文王墓也需要人坐镇，想来想去，还真是他最合适。难道让邪妃花千黛或仙妃虞姬留下坐镇？或者让萧何留下？

　　剑殇点了点头，语气加重提醒道：“记住！你留下是监控、监督，而非争夺。如今龙蛇混杂，藏龙卧虎之辈处处皆是，若是事不可为，千万不可硬撼。此墓就在这，以我方此次出动的阵容，没有我方点头，便是大秦帝国想霸占也不大可能，无需急于一时！”

　　“微臣领命！”蒙恬郑重应道。

　　“走！”

　　剑殇不再多说，身形一晃射向大殿门口，恍惚间便消失无踪。

　　花千黛等人朝蒙恬点头示意了下，紧随迅速离开。

　　……

　　有了之前闯入的经历，离开倒是比想象中顺利许多。

　　特别是通天神卫之阵，当剑殇等人闯出时，通天神卫只是稍微拦截了下，并未强烈狙击，紫铜将军甚至动都没动一下，似乎他们的主要职责只是拦截外来者进入，并不阻止任何人出去。

　　以剑殇等人的实力，一路急行，大约一刻钟时间就冲到了古墓通道口。

　　此时，萧蝶衣、李同、李园、李嫣嫣等正守在通道口，同时还有数量高达上千的智义两墨、赵氏一族、蒙氏一族等后来的强者，协助蝶衣公主和武罗侯封锁。

　　不过，桓国的封锁，主要是预防异族混入，倒也没阻止华夏异人和义士进入，也无法那么做，否则可能会引起公愤。

　　“陛下！双子座黄金圣斗士一直没动静，不知道是否察觉我方封锁而隐匿，又或者以其他方法离开了！”

　　一看剑殇等人出现，李同、萧蝶衣等人迅速上前见礼，李同则迅速汇报道。

　　“嗯！”

　　剑殇点头应诺，此时哪里还有心思和时间去理会马克。率先看向蒙氏一族两位长老吩咐道：“蒙章、蒙进，迅速率领蒙氏和赵氏强者，前往中部协助通武侯！只是协助通武侯坐镇中枢。如今通武侯无事，想必也不会有什么事，大家慢慢推进便可，无需强求！”

　　“是！”蒙章、蒙进眼神一亮，迅速带走了近五百强者，使得封锁通道的桓国方面，顿时少了近半。

　　没有双子座黄金圣斗士暗算，如今古尸、邪灵等已经分散各处，进入自然容易许多，主要是通天神卫之阵和噬神次元幻境较难通过，所以剑殇特意叮嘱！

　　“程威（义墨长老）、曹尚（智墨长老）率领其他人依旧镇守通道，预防异族混入，蝶衣公主、武罗侯等随孤前往武王墓！”

　　剑殇再次吩咐道，随后转身走向通道，并朝后面赶来的百越枯荣祭祀黎阴问道：

　　“武王墓如今情况如何？”


第七百二十三章 武王墓

　　“禀告陛下！简单形容……惨烈！”

　　枯荣祭祀黎阴并非能言善辩的人，沉吟了下简单应道。

　　“惨烈？！”剑殇疑惑偏头问道。

　　文王墓是因为有双子座黄金圣斗士暗算，难度才会剧增许多，否则别的不说，桓武禁卫精英不一定损失惨重，武王墓是怎么回事？

　　难道是其他势力针对桓国？

　　如今文武二墓之外都是桓军把守，哪个势力会不长眼针对桓国？！

　　黎阴沉思了下，措辞应道：“武王墓比想象中凶险得多，再加上各个势力之间勾心斗角，互相算计、打压、争夺诸宝等，包括异人联盟、江湖义士、我方精锐及混入的异族强者等在内的势力，全都损失惨重！”

　　“我方有哪些伤亡？”剑殇脚步一顿，回头沉声问道，引得紧随众人一顿。

　　黎阴一怔，随即明白桓王的意思，连忙应道：“我方主要损失在古墓凶险，暂时倒是没势力暗算我方！”

　　“哦！”

　　剑殇暗松了口气，看来各个势力还算识相，有忌惮墓外的桓军和桓国强者。

　　……

　　片刻后，剑殇等人出墓，赶到武王墓之前。

　　此时，由贪狼禁卫等桓国特殊军团运转的“十二都天旗魔大阵”依旧运行着，异人群体和江湖义士群体已经消散许多，只有明显实力较低的零零散散的异人和义士分散各处，其中大半还是从文王墓退出的人。

　　剑殇等人一到，便有进过武王墓的强者前来领路，正是赵氏一族二少爷……赵雷为首的赵氏强者，当年剑殇初识赵雷时，赵雷仅仅是后天大圆满的高手，如今已经是先天后期的强者，在华夏江湖中已经是号威震江湖的风云人物。

　　剑殇、萧何等人并未多停留，迅速便跟随赵氏强者进入武王墓，各种情况则是在赶路之中由赵雷进行讲解。

　　一入武王墓，环境与文王墓差别并不大，同样是荒古苍凉的氛围，幽暗的天空，灰色的色调。

　　顺利穿过类似文王墓的通道，进入武王墓，首先看到的便是古木参天，葱葱郁郁的原始森林，透过森林，则隐约可见无数连绵起伏的山峦。

　　只是，眼前无边无际的森林，到处树断花残，暗红血迹遍洒各处，更有难以计数的尸骸匍匐林中，显然之前发生过惨烈激战。这些尸骸主要是异人和江湖义士，桓国和异族等较大势力的服饰倒是较少。

　　“陛下！这是噬魂森林，里面遍布食人花草，还有各种奇异的毒虫怪兽，之前入墓者在这森林中伤亡不少，其中主要有嗜血藤、食尸花、锯断草、蒺藜灌木……血蛛、花蟒、戮魂蜂……”

　　一到森林之前，赵雷便自觉开始介绍，把其中险情、危机、威胁等迅速介绍了遍。

　　不过，其中一部分只是赵雷等负责调查的人自己冠名，比如噬魂森林，事实上肯定不是这名字，只是赵雷等人自己加上去形容而已！

　　剑殇偶尔点了点头示意有在听，却是脚步不停急行。

　　什么嗜血藤、食尸花、血蛛毒蜂等等，以剑殇一行人的修为实力，自然不会在意。如果连眼前森林也难以通过，还谈什么争夺周武王秘藏？

　　“陛下！之前是断魂岭，里面充斥着无数邪灵、古尸、阵法禁制等，也蕴含着无数珍稀矿石、灵石等，还有遗落各处的不少古物。邪灵古尸等还好应付。根据我方情报，就有两名混进来的异族大能，被阵法禁制绞杀当场……”

　　大约两炷香时间后，剑殇等人穿过森林，赵雷指向巍峨雄伟若截天断地的无数山峦解说道。

　　相对于噬魂森林，断魂岭的移动身形多了许多，显然是寻找各自珍稀矿石、灵石等的“淘宝者”，他们明智地选择不再前进，而是留在相对噬魂森林来说，更为危险却更为容易生存的断魂岭淘宝。

　　也正因为如此，剑殇等人清楚见到断魂岭各处有刀光剑影、怒吼谩骂、武器交击等情况，显然是那些“淘宝者”在争抢各种财富宝物等。

　　“人为财死，鸟为食亡。陛下之前已经叮嘱过异人联盟，他们还是进入这么多人，光看一路以来的情形，已经有数十万异人和义士陨落在地了吧？值得吗？”

　　有桓国强者以暗器、傀儡、符文等各种手段探路，剑殇等人倒是畅通无阻，也看到了不少争夺财富的事例。武罗侯李同不由叹息感慨道。

　　这数十万异人和江湖义士，若是放在沙场上，将会是何等强大的力量，如今却仅仅为了探墓和夺宝而陨落。

　　桓王阻止任何异族进入，而没阻止华夏异人和江湖人士进入，也不知道到底是对是错！

　　“此地距离武王墓核心之处还有多远？是否来得及参与最后的争夺？”

　　剑殇没理会一路上的夺宝事件，也没理会李同的感慨，而是远眺苍茫天际，又看向赵雷问道。

　　赵雷沉思了下，应道：“陛下！微臣离开前，我方由定南王、无双侯、战龙侯等率领，已经翻越断魂岭，进入武王宫。武王墓核心在哪，微臣并不清楚。不过，距离微臣所知的地点，大概有两百里，以我方的行进速度，若无意外，半个时辰内便能抵达！”

　　“联系定南王、无双侯等派人引路，并全速行进，无需理会其他！”

　　剑殇点了点头，看了眼周围几处激战人群，微微摇了摇头吩咐道。

　　以剑殇等一行人的阵容，修为实力最差也是先天之境，还有几位大能者随行，一路所过，避开者比比皆是，倒是没势力或个人前来挑衅或骚扰。

　　有桓国强者探路，再加上有赵雷等经历过的人引路，剑殇等人走的是之前桓国阵营走过的旧路，自然是速度极快。

　　七座山峦，五道山谷，三处树林，共约一百三十里路程，剑殇等人大约两刻钟就翻越断魂岭，来到所谓的“武王宫”之前。

　　武王宫与之前文王墓所见的宫殿群大为不同，因为武王宫并非宫殿连绵密集的宫殿群，似乎只是一座极大庞大的宫殿，里面五步一楼，十步一阁，廊环殿布，整体依旧是以粗犷恢弘的气势为主，并无什么奢华的锦缎布帛或金砖玉瓦等。

　　“参见陛下！”

　　剑殇等人一抵达武王宫之前，岭南百越的游蛇长老三首已经带着十几个百越强者在等候。

　　“带路！”剑殇简单吩咐道。

　　游蛇长老三首应诺，边走边简略介绍道：

　　“根据我方分析，武王宫建筑颇含九宫八卦之玄理，局若迷宫，稍有不慎便会陷入其中而迷失。宫内威胁，主要是邪灵、古尸等，最强的存在便是武卫古尸、遗商怨灵等，每一个的战斗力都堪比先天强者，而且对于物理攻击等基本免疫，便是各种先天真气或法力攻击，也效果颇差，极为难缠。部分首领级别，便是大能者也难以奈何。另一方面，便是密布各处的阵法禁制，全都玄妙莫测，很多早就失传，基本只能靠蛮力破解……”

　　……

　　与此同时，武王宫深处。

　　一艘足有万米长，千米宽，表面苔藓密布，整体破破烂烂，状若荒废已久的庞大古船凌空悬浮，距离地面约有百米距离。

　　古船分有三层，最高一层足有数万平，四周栏杆插着金文古字的周武王旌旗，旌旗已经被时光彻底侵蚀腐朽，甲板上遍布持戈着甲的甲士，气息深邃凶悍，状若古尸，倒是与文王墓的通天神卫颇为相像，只是武器盔甲等不同。

　　中部偏后是座大小与常人等若的古铜色雕像，这雕像头戴王冠，身穿金属光泽流转的古朴盔甲，一手按着腰际宝剑，一手持着面破烂污秽的数尺大小令旗，气势凌云望天，让人一见便有卑微渺小之感，有种发自内心的窒息感。

　　古铜雕像之前，是座百米大小，十数米高的古铜台座。台座上有张案几，案几上放置着虎符兵印、令旗古籍等物。

　　整体看上去，非常诡异地给人种那古铜王者想要率军伐天的错觉，这是一种无法言喻的感觉。

　　此时，破烂古船上已经涌入了数千人，三五成群激战各处。最高一层更是聚集了数百人，其中包括刘邦、项羽、秦武王，桓国定南王、无双侯等华夏巅峰人物，还有服饰相貌明显为异族的近十位大能者，其中便有加国亚特兰蒂斯文明的神王战士，古埃及文明的法老王，极少现世的吸血亲王、大先知等等，还有之前退走，如今又出现的印度佛陀。

　　走到此处，光是从那令人窒息的凌云气势，众人便知那古铜雕像就是传说中的周武王了。虽然只是雕像，但气息却不逊于在场任何大能者。

　　也正因为终于抵达最终目的地，各方大能者反而形成对峙之局，谁也不敢率先出手抢夺，以防被众人群起而攻。

　　“主上！根据古籍研究，那雕像腰际的古剑，应该就是传说中的天子剑，很有可能便是十大神剑之首的轩辕剑；那盔甲便是防御无敌，无坚可摧的凌天太虚甲，也就是武王甲；那点将台便是大周配合神话传说中的封神榜而特意铸造的封神台，功效神奇莫测，神秘无比；至于雕像，据说周武王的传承就在雕像上，内部可能蕴含着‘武贯天下’的武王之心……”


第七百二十四章 通天神舟

　　众人眼神炙热看着那武王雕像，并提防其他人和大周武卫之时。张良低声朝刘邦传音解说道。

　　“嗯？”

　　刘邦呼吸一滞，随后心跳加速，恨不得立刻冲出去，全部收进囊中。

　　看刘邦反应，张良就猜到刘邦在想什么，不由提醒道：“主上三思！以眼前形势，再加上我方实力，只能择一争取，贪多必失！”

　　“嗯！”

　　刘邦心中一痛，不大情愿应了声。随即心思活络开了……

　　桓王有赤霄神剑，那是帝道之剑，原本属于刘邦的帝道之剑，却被桓王抢了，这是刘邦最大的痛。

　　霸王有太阿神剑，那是威道之剑，也可以说是霸道之剑，正合霸王之威。

　　只有刘邦一直自认与桓王、霸王并列，可称之为“华夏三王”，却什么标志性至宝都没，自然是莫大的遗憾。

　　“先夺轩辕剑，这才是真正的天子剑。若能得到，我方开国建朝将更为名正言顺，本座也有了与桓王、霸王抗衡的资本！”

　　沉思片刻，刘邦低声朝左右吩咐道，张良暗自点了点头，这确实是最明智的选择。

　　毕竟眼前刘邦阵容并不算强大，相对于其他至宝，周武王的佩剑虽然是天子剑，也很可能是十大神剑之首的轩辕剑，但终究是外物，又是华夏之剑，抢夺之人应该相对较少，抢到手的几率自然就大得多！

　　张良心思未落，刘邦又迅速接道：“天子剑为最先争取目标，而后是武王神像，若是难度较大，那就抢夺凌天太虚甲。而后抢夺封神台，正好可用之以我方开国大典的册封之用……”

　　“……”

　　张良嘴巴蠕动数下，暗叹了声终究什么也没说。

　　刘邦这是当在场其他人都是死人吗？

　　与此同时，其他势力也在暗中议论，毕竟他们到来前自然做过调查，基本认出了轩辕剑、武王甲、封神台、周武王传承等物。只是能走到此处的人，基本较为理智、睿智，大多各自盯紧一个目标，倒也没想全部霸占。

　　“曾祖配合小籍抢夺武王神像，其他人掩护。没有封神榜的封神台也没多大作用，我们就无需理会了，抢到武王神像就走，尽快离开武王墓！”

　　听范增解说完诸物，项羽便偏头朝东霸天项节，大将廉成、虞子期、英布等人吩咐道。

　　“难度恐怕不小，毕竟众人争夺的核心肯定是武王神像，武王神像也蕴含着最多至宝，直接抢夺神像的话，便会成为众所矢之！”范增皱眉提醒道。

　　“搏一搏！”

　　项羽神情颇为不悦，沉声应道。说话间，虎目犀利看向在场众位大能，沉思着会有什么人跟自己抢夺，各自有什么手段等等。

　　“禀告主上、各位大人！桓王正率领大批桓国强者赶来，大约一刻钟时间便能抵达此处！”

　　就在此时，一位霸王亲卫快步到来，低声朝项羽、项节、范增等人汇报道。

　　“嗯？”

　　众人心中一凛，项羽浓眉大皱，不由自主看向刘邦、秦武王，却见他们也正好忧虑看来，显然他们也收到了手下汇报。

　　而登上古船甲板后，一直沉默等待形势发展的定南王蓝戈、无双侯帝无双、战龙侯龙且、信虎侯季布等桓国阵容，却是齐齐精神大振。

　　“陛下很快就会赶到！如今我方阵容最强，肯定最受关注！我们最主要的目的是阻止其他人夺宝，等待陛下到来，不用亲自参与，免得受到众人围攻。我等只需谁想抢夺就攻击谁便可，宝物落入谁手中，就优先攻击他！”

　　定南王蓝戈沉思了下，朝帝无双等四大护国法王、龙且、季布等人吩咐道。

　　帝无双等人迟疑着点了点头，事实也是如此，别看一路以来，没有势力敢率先挑衅、偷袭他们。但是，锁定桓国阵容的气息却最多，因为不管是墓内，还是墓外，桓国都是当之无愧的最强，便是眼前，桓国大能者就高达七位，先天强者五百多人，比在场任何势力都强出一大截。

　　人性使然，自身较弱且无法匹敌对手时，自然会想着合纵连横，共同对抗强敌！

　　“各位……”

　　心焦之时，刘邦沉思了下，猛然运气喊道，引得精神紧绷的众人齐齐侧目。才听刘邦缓缓说道：

　　“本座刚收到情报，桓王已经离开文王墓，全速赶来此处。如今已经进入武王宫，大约一刻钟时间便能抵达此处。桓国的实力大家有目共睹，若是等桓王赶到，在场任何势力什么都别想得到，等于白跑一趟了！”

　　声音清亮传遍古船，引得众人一阵低声议论，特别是那些单身混入的异族大能者，更为慎重。

　　一时间，众多不善的眼神、气息，齐齐涌向定南王、无双侯等桓国阵营所在，迟疑着是否先下手为强，在桓王赶到前先联手把桓国阵营给灭了。

　　当然，也只是想想，在场桓国阵营就有七位大能者，倒也没势力傻到先出头。

　　“刘邦！你好大的胆子，竟敢蛊惑人心，暗算我国？！”

　　眼看形势不妙，定南王蓝戈踏前一步，杀意凛然直视刘邦呵斥道。顿了下，看向周围众人迅速接道：

　　“周武王秘藏乃天下人之秘藏，不属于任何人，也没任何人有能力单独拥有，应该由天下人公论而定归属。本座在此立誓，绝不抢夺武王至宝。但是，谁敢贸然抢夺，妄图独吞，本座与桓国强者必定群起而攻，不死不休！”

　　听定南王蓝戈这么一说，在场众人齐齐一怔，没想到桓国定南王竟然会立誓不参与抢夺至宝，不抢夺他冒险进入武王墓干嘛？而且还带着如此强大的阵容！

　　“哼！笑话！由天下人公论而定归属？那由谁来主持公论？由谁掌管众宝？桓王吗？”

　　大秦帝国武猛君孟说不由冷哼一声，语带嘲讽问道，连续数个问题。

　　“既然是天下人公论而定归属，自然由天下人来主持公道、公正、公平，由谁主持、由谁掌管，自然也是众人说的算，大家合议合议，讨论出个可行之策便可。”

　　定南王蓝戈满脸正容高声说道，顿了下，环视在场众人高声道：“在场众人修为实力皆为世俗巅峰，所谓刀枪无眼、手脚无情，若是混战起来，谁也难保自身无恙。何不和谐处理，能动口尽量别动手，以免造成伤亡，伤了大家和气……”

　　“他在拖时间，立刻动手！否则桓王一到，我们什么都得不到。刘邦应该是蛊惑众人尽快动手，而不是想联合大家覆灭定南王等人，大家根本没那时间，也不可能放下至宝而齐心协力围攻！”

　　看桓国定南王滔滔不绝说得众人晕头转向，云里雾里。范增迅速朝项羽、项节两位实力最强者提醒道。

　　“砰……”

　　范增话音一落，项羽双足一蹬，身如离弦之箭射向场中……

　　“动手！”

　　范增想得到，张良自然也想得到。与此同时，刘邦暴喝一声，预备待发的刘邦阵营角里先生护着刘邦冲出，毒手金刚、天心道人、铁口邪儒三位被刘邦请出山的隐世大能者，则直接冲向武王神像。

　　“佛手摄心！”

　　“十字斩！”

　　“狂沙风暴！”

　　……

　　其他势力反应也不慢，秦武王、印度佛陀、神王战士、法老王等蜂拥出手，其中大半冲向武王神像，只有大秦帝国的秦武王、印度佛陀等冲向了封神台。

　　“夺宝者……死！”

　　“龙战于野！”

　　“修罗伏虎！”

　　……

　　桓国众人蜂拥出手，定南王、帝无双等四大护国法王，漫无目的轰向武王神像五方，旨在捣乱，阻止任何人靠近。

　　龙且迎向项羽，季布则迎向刘邦阵营，虽是独力难支，但旨在拦截、骚扰，无需死战。

　　“轰……”

　　一阵巨响，速如离弦之箭的项羽与龙且对轰一拳，站定，怒目而视：“你敢跟我动手？”

　　“各为其主罢了！当年你丢下我们临阵逃脱时，早该想到会有今日！”

　　龙且手中七星残月刀吞吐数尺刀芒，势若铁塔拦住项羽去路，面无表情沉声应道。

　　“找死！”

　　项羽大怒，功法疯狂运转，气势如波涛骇浪爆发，犀利虎目紫电闪烁：

　　“紫电重瞳……开！”

　　天地猛然一凝，浓厚黑雾弥漫周身，黑雾中无数具有毁灭性气息的紫色雷电闪烁肆虐。

　　“霸绝天下！”

　　一拳轰出，天地间就剩下毁天灭地的拳头，由黑雾、紫电包裹着，势不可挡轰向龙且，威可毁灭一切。

　　“轰……”

　　与龙且相比，独对僧、道、儒三位大能者的季布，一个照面便被轰飞，鲜血狂喷。

　　一时间，以武王神像为中心，漫天光芒闪烁炫目，虚空涟漪如空间风暴。

　　……

　　“陛下！所料不差，此处便是武王墓核心，武王传承应该就在这古船上……”

　　与此同时，剑殇等一行人刚刚抵达古船下方，依稀可见船上轰鸣不绝，光芒炫目。

　　“这是……完全由‘通天神木’成树的主干铸造而成的战船？材质、气息等与之前所见的通天神盾似乎一样……”

　　庞大金色鹏翼展开，剑殇正要冲天而起赶往，萧何却是身形一顿，难以置信仰望破烂不堪的古船呢喃道。


第七百二十五章 天地棋局

　　“‘通天神木’成树的主干？！”

　　剑殇眼神一亮，眼神炙热看向这庞大无比，却破破烂烂如古老沉船的古船。

　　通天神木的防御，剑殇早就见识过了，特别是自我恢复能力。虽然许多至宝都具有自我恢复能力，比如剑殇的无极吞天甲、圣衣文明的圣衣等等，但那需要较为漫长的时间，而通天神木的自我恢复能力却是肉眼可见的速度。

　　如果能占有眼前这“通天神舟”，那宛若航空母舰，曾经号称天级战舰的加国的国器，又算得了什么？

　　“冲！”

　　想法只是瞬间，剑殇轻喝一声，磅礴先天真气凝聚而成的金色鹏翼一展，身如金光冲天而起，射向悬浮半空的通天神舟。

　　甫一升空，剑殇便见到各个势力强者、大能者，在古船各处混战一团，大能者则主要集中在最上层。

　　此时，定南王蓝戈、帝无双、典刚等四个桓国大能者正聚集在一青铜雕像身边死守抵挡，龙且、季布、甘澜、许田等却是倒在一旁，由桓国强者拥簇着，显然首创不轻。

　　“各个势力围攻桓国？！”

　　看到此状，剑殇第一时间想道，顿时勃然大怒，激发兵法技，运气暴喝一声：

　　“末日之吼！”

　　“死！”

　　声若晴天霹雳炸响，在天地间不停回荡、回荡，神魂较差者霎那间意识恍惚，脑际混乱一片。

　　“剑压天下！”

　　紧随着，翻手间赤霄神剑入手，《三皇五帝剑》终极绝技爆发，不管三七二十一，漫天血色剑芒肆虐，直接朝桓国周围众人劈头盖脸斩落。

　　“叮叮当当……”

　　这可是赤霄神剑激发的剑芒，虽非本体，却也是锋利无比。顿时把混战一团的各个势力逼得手忙脚乱，混乱之治，更有一位大能者和十几位先天强者被斩杀当场，鲜血满溢。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　与此同时，花千黛、萧蝶衣、李同、李园、萧何等后来者纷纷以各种手段腾空而至，顿时如下雨般一大片人影蜂拥而至，气势汹汹。

　　“杀！无需留情！”

　　众人一到，剑殇浓眉倒竖，杀意凛然喝道。随即赤霄剑一转，气息锁定攻势最猛的项羽，斩出：

　　“剑指人皇！”（锁定，增速、增攻，必须硬挡）

　　“霸裂苍天！”

　　项羽大惊，霸气凝聚如实质，方向一转轰出，浓溢黑雾和肆虐紫电状若紫黑光柱……

　　可惜，霸气、黑雾、紫电等终究是气势、法力等无形因素凝聚而成，如何挡得住赤霄剑。

　　“铿……”

　　血色光芒所过，势如破竹切开，项羽及时招出太阿神剑一横，铿锵刺耳，火蛇舞动。

　　“你敢？！”

　　看桓王一到就针对自己，项羽虎目怒睁暴喝，随即运气怒喝：“桓王想把各方势力巅峰力量一网打尽，引起众怒吗？”

　　“七彩妖毒！”

　　不等剑殇反应，萧蝶衣直接化为彩翼炫目，形状狰狞的七彩妖蝶本体，七彩霞光绽放，如悬浮席卷古船第三层所有敌方，一个也不落，更没理会哪方势力与桓国关系如何。

　　反正桓王说了无需留情，萧蝶衣更感受到桓王的愤怒，自然不管目标是谁，直接爆发最强的攻击！

　　“拳霸天下！”

　　“轰……”

　　东霸天项节运转法力，一拳轰向剑殇，爆响声中震退剑殇，迅速偏头朝项羽喝道：

　　“走！”

　　“华岳斩！”

　　“铁枪突击！”

　　廉成和虞子期会意，迅速爆发绝技左右夹攻剑殇，给项羽创造脱身的机会。

　　“走！”

　　项羽看了眼越来越多的桓国强者，虎目喷火瞪了剑殇一眼，轻喝一声。

　　浑身法力狂暴，黑雾和紫电包裹周身，势如蛮牛冲入死守武王雕像的桓国阵营。

　　“砰、砰……”

　　项羽疯狂，蓝戈和典刚抵挡不住，被硬生生撞飞。项羽体型暴涨数圈，青筋暴露如蛇，一把抱住武王神像就要冲出……

　　“围攻桓王！”

　　刘邦来不及多解释，简单轻喝一声，毒手金刚、天心道人、铁口邪儒三位大能者齐齐轰向剑殇，刘邦却是身形一晃，右手光芒绽放，如铁爪抓向武王神像……

　　“滚！”

　　项羽声若洪钟暴喝一声，一拳轰飞刘邦，使得刘邦鲜血狂喷倒飞半空，极为狼狈！

　　而秦武王、武猛君、印度佛陀等，一看桓王等人赶到，齐齐力量全爆，秦武王冲向封神台，武猛君、印度佛陀等大秦帝国强者冲向剑殇。

　　在场都是修为境界极高之人，自然都智慧不低，虽然刘邦只是轻喝一句，众人却立刻明白擒贼先擒王和围魏救赵之理，顿时有各个势力的强者围攻桓王，主要人物则趁机抢夺诸宝！

　　“三荒法相！”

　　“翻天掌！”

　　“啸月术！”

　　面对诸多大能者、强者的围攻，剑殇不退反进，三头六臂的三荒法相激发，五臂施展“翻天掌”拍出，另外两头则施展啸月神狼的精神系无上神通。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　震耳连绵的轰击声起，剑殇周身光芒闪烁，虚空涟漪，劲风如刀肆虐，令人看不清剑殇身形。

　　“护驾！”

　　“繁花三千百千黛！”

　　花千黛大惊，声音尖锐娇喝一声，身化残影射出，密集光芒如流星雨轰向围攻剑殇的强者。

　　帝无双迟疑了下，却依靠着不凡速度，后发先至冲向剑殇右侧，数十枚金币如劲弩射出，一举逼退毒手金刚和天心道人两位大能者。

　　“无需护驾！”

　　眼看花千黛一声娇喝，引得桓国阵营大乱。剑殇又惊又急喝道，六臂抵挡众人围攻，眼睛却看向抱着武王神像，如蛮牛横冲直撞，即将突围的项羽。

　　“拦下他！”

　　重创跌飞，刘邦惊怒交加喝道，落地踉跄站定，又语气急促补充道：“拦下项羽！”

　　“沙暴弥天！”

　　“嗜血獠牙！”

　　“十字斩！”

　　……

　　不用刘邦多说，一看武王神像落入项羽手中，即将突围。除却围攻剑殇而被缠住的大能者，速度较慢的埃及法老王、英国吸血鬼亲王、加国神王战士等，毫不犹豫攻势一转，齐齐攻向项羽。

　　“霸王无双，天下无敌！”

　　眼看得到武王神像的项羽，瞬间成为被围攻的对象，处境比桓王还危急。掩护项羽的十数个西楚霸王卫齐齐呐吼跃起，以血肉之躯为项羽挡下众人围攻。

　　“砰、砰、砰……”

　　十数团血雾在项羽四周爆开，一阵木屑纷飞、古尸跌飞，项羽却是抱着武王神像，直接撞飞数个大周古甲禁卫，撞破古船栏杆，速如离弦之箭冲出。

　　“走！”

　　与此同时，秦武王趁乱如蚂蚁举山般抬起封神台，轻喝一声朝与项羽相反的方向冲出。

　　秦武王本身就是最古老的大能者之一，大秦帝国又曾经一统天下，宝物众多。秦武王对那些古物相对不是太看重，反而更在意具有象征意义的古宝，能抢到封神台，为大秦帝国正名，秦武王也满足了！

　　“想走？！！！”

　　眼看在场宝物被抢夺一空，就剩下那些破烂旌旗、无法掌控的大周古甲禁卫等，剑殇冷哼一声，六臂齐舞，四臂分别手持赤霄剑、定天龙戟、大桓王印、天狼战旗，挡住周围强敌围攻，另外两臂手持射日神弓……

　　弯弓、凝箭！

　　“连横大法！”

　　射日神弓光芒大作，剑殇视线内的桓国阵营所有人，顿时有部分力量被抽走，牵引到射日神弓，辅助剑殇的先天真气，凝聚为箭。

　　爆发！

　　“一箭九日！”

　　一直没动用的射日神弓的附带技能施展，弓弦劲爆，九道光箭，速如流星……

　　六箭射向冲出栏杆的项羽，三箭射向即将突围而出的秦武王！

　　“桓王？！！！”

　　感受到森寒彻骨的危机，项羽虎目爆裂喷火怒喝，却不敢如之前那般硬扛。虽然手持无坚可摧的太阿神剑，却因为抱着武王神像而难以动用，只能身形一偏，抱着武王神像抵挡。

　　秦武王的情况也是一样，抬着庞大的封神台，秦武王根本难以施展手脚，也只能把“封神台”当盾牌抵挡。

　　差别是，项羽不仅仅被桓王重点照顾，六箭威胁，还有异族大能者的各种强大攻击，如法老王的沙暴、吸血鬼亲王的獠牙、神王战士的巨剑、大先知的死神诅咒等等。

　　一时间，洞天穿地的射日之箭、吞噬一切的沙暴、速如极光的獠牙、开天辟地的巨剑、无形无相的诅咒等等，蜂拥轰向项羽，看得众人眼花缭乱。

　　如此强大且密集的力量，便是虚空也出现肉眼可见的涟漪！

　　攻击如电，瞬间而至，众人却感觉时间似乎变得极为漫长。

　　以西楚霸王项羽的实力，如果这一波攻击无法拦下，那武王神像还真可能落入项羽手中，便是桓王想要拿回来，估计也难了。

　　毕竟武王墓如此辽阔，项羽大可找个地方藏起来，等接受传承之后再想办法出去！

　　百米……

　　五十米……

　　十米……

　　时间静止、空间凝固！

　　如此多强大攻击之下，古铜铸造的武王神像并无众人想象中坚固，而是以肉眼可见的速度龟裂、龟裂……

　　爆碎！

　　“哈哈、哈哈……”

　　一阵似曾相识的恐怖气息从天而降，又有令人灵魂颤抖的狂笑声在众人灵魂深处响起……

　　击碎武王神像，不是破坏或得到武王传承，而是放出了威震天下的……


第七百二十六章 巫魂不灭

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，一阵令人惊惧的猛烈天摇地动，苍天摇曳，大地颤抖。

　　墓内众人完全可以想象，如果不是身在墓中，肯定能看到风云突变，天地皆变的情景。

　　“秦始皇！？”

　　异族大能者还有点疑惑，华夏众人却是齐齐心中一凛，骇异疑惑想道。

　　这气息、这威严、这笑声，实在令人印象太深刻了！

　　根本就是众人所知的秦始皇啊！

　　“所谓武王墓，根本就是秦始皇布下的局？用以重生的局！！！”

　　萧何来到剑殇身边，神情严肃，语气郑重连声解释道。顿了下，语气急促低声朝剑殇传音道：“所料不差，通天神舟的掌控枢纽，应该就是武王神像手中那不起眼的令旗……”

　　与此同时，想到很可能是秦始皇复生，其他人反应各异，但也不是太大，倒是扛着封神台挡住攻击的秦武王，脸色却红白交加，情绪复杂之极……

　　“抢！”

　　剑殇会意，迅速轻喝一声，身形如电射出，无视众人密切关注的古剑、盔甲、武王之心、青铜碎片等等，直接抓向飞溅向外的不起眼破烂令旗。

　　再加上速度极快的花千黛和帝无双左右护航，后面又有一堆桓国大能者跟随，根本没人敢冒险与剑殇抢夺，使得剑殇顺利得到。

　　此时，因为武王神像被打碎，无数碎片激射四方，便是周围十几个江东霸王卫和桓国强者，也被波及而直接被碎片秒杀。

　　但是，这根本挡不住在场强者对至宝的热切，至于秦始皇，威名虽重，却也不如眼前至宝实在。至少剑殇是迅速压下了秦始皇复出的惊惧疑惑，先把眼前至宝收入怀中再说！

　　剑殇的想法并非独特，反应也不是最快。剑殇动手之时，刘邦反应更快，说话间，身形已经射出……

　　包括其他势力的强者，也纷纷反应过来，毕竟无论秦始皇如何，那都是之后的事，天塌下来有大个子顶着，还是抢到眼前至宝更实际点。

　　“走！”

　　上次抢夺失败，反被项羽击伤，此次刘邦倒是学乖了许多，最快动手，一抢到“天子剑”，不贪心也不管三七二十一，当场划破长空遁走，话音未落，人已经跑得没影了，连张良、角里先生等刘邦势力重臣都不管了。

　　“走！”

　　项羽虽然反应较慢，却占据着距离最近的优势，一把抓住古铜色心形晶体，眼神怨毒看了剑殇一眼，毫不犹豫身形迅掠，闪电离去。

　　与此同时，秦武王、神王战士、大先知、法老王等，也不管自己抢到的到底是什么，每个人抢到个事物，毫不犹豫果断遁走，毫不眷恋和多生贪婪！

　　毕竟，随着桓王赶到，桓国强者越来越多，脑子不发热的人都知道如今已经是桓国说的算，还不走留着找抽吗？！反应慢点都可能走不了啊！

　　“如果这不是通天神舟的掌控枢纽，那此次武王墓之行算是白跑了！”

　　因为秦始皇的复出，抢到破烂令旗的剑殇，懒得追赶四散而逃的各方势力强者，便返回甲板看向萧何自嘲道。

　　当然，虽然各个势力还有个别随从、护卫等停留，但是项羽、刘邦、秦武王等主要领袖，一眨眼已经跑得没影了，剑殇就算追也不一定追得上。

　　其实，从剑殇出现，动手，被围攻，打破武王神像，直到众人一哄而散。

　　时间只不过是数十个呼吸间而已，只是局势太乱，加上众人交手极快，诸事可谓电光火石间，所以时间上容易给人错觉而已！

　　萧何自信一笑，毫不在意应道：“桓王放心！别忘了此旗是周武王唯一拿在手中之物，肯定非同小可。此旗就算不是通天神舟的掌控物，也会是大周禁卫的令旗，无论如何都不会比其他势力所得差！以桓王的角度和立场而言，这才是最有价值之物！”

　　“呵呵……”

　　剑殇笑了笑，直接查看起手中三尺破烂令旗的属性：

　　永恒战旗，天级圣器。商纣王聚集天下大能，取通天神木之根部、枝叶为材织就旗面，以通天神木伴生的五大神木之七曜长青木为旗杆，混以首山之铜、天外星核、九天银晶、九幽冥铁等旷世珍宝，以莫大法力铸造而成。内有次元空间，乃通天神木主干铸造而成的通天神舟之载体和枢纽。具有大小如意、牵引生机、驱魔怯邪、驾驭灵气、功法兼备等特性。

　　附带技能：？？？

　　“嗯？圣器？！！！”

　　看到手中破烂令旗属性，剑殇双眼一瞪，情绪如波涛骇浪难以置信。

　　圣器，已经是《铸圣庭》中品级最高的道具了，至少目前是这样。以剑殇的身份地位，所知品级最高的就是屈指可数的天级神器，就是“苍天的叹息”。而后便是国器，不过国器的威力主要看所牵引的力量多少，很难衡量。

　　至于十大神剑，只能确定为天器，但具体未知。主要要看物主的气数、气运、修为等各种因素，可谓所向披靡，但也同样难以衡量。

　　“轰隆隆……”

　　剑殇震撼之际，天地间猛然一阵剧烈摇晃，风起云涌，雷电肆虐。

　　一道肉眼可见的巨大裂缝出现在半空，似乎有个擎天巨人，硬生生把苍穹撕裂，撕开一道巨大的口子……

　　“这是……”

　　如此天地异象，使得剑殇来不及多揣摩，脸色郑重，皱眉看了眼躁动的天际，震骇莫名。

　　连天空也被硬生生撕裂，这明显是不容于世的恐怖力量降临的缘故啊……

　　怎么可能？！难道是真仙降世？！

　　不只是剑殇，包括萧何、萧蝶衣，遁走各处的刘邦、项羽、秦武王、异族大能者，全被震撼得呼吸加促，心跳加速。

　　“难道真要变天了？！”

　　心思一转，剑殇强制压下好奇心，抓紧时间对“永恒战旗”进行认主，以防各种危机出现。

　　现实的遭遇，《铸圣庭》的经历，让剑殇深深明白一个真理，不管在什么地方，实力才是永恒！

　　尽量增强自己的实力才是王道！

　　“谁？！”

　　幽暗破碎的天空一阵剧烈涟漪，一道状若武王神像的虚影缓缓浮现而出，威慑天下，声若滚雷阵阵炸响，使得武王墓内所有人脑际嗡鸣不绝，更被宛若苍天的恐怖威压震慑得直欲窒息。

　　便是正抓紧时间认主的剑殇，也感觉莫大压力从天而降，浑身骨骼噼里啪啦作响，似乎背负重山。

　　不管是精神还是肉体，都有种立刻跪倒膜拜的强烈冲动，更有发自灵魂深处的颤抖……

　　一声质问，就像是苍天之怒，在众人灵魂深处不停回响、回响……

　　“纣王无道，天降神罚。是谁沟通了商纣王的精神，唤醒了巫族的意志？！！！”

　　相比剑殇之前所见的文王，武王虚影的话语清晰流畅许多，威压更比文王强大无数倍，让所有人都有种蝼蚁面对天威的感觉。

　　周武王，这就是周武王，便是苍天之威，也不过如此！

　　“顺天者悲，逆天者亡！然，上天有好生之德，杀人者人恒杀之，嗜杀者天诛，切记、切记……”

　　不待众人多想，幽暗破碎的天空剧烈涟漪，使得武王虚影一阵恍惚模糊，随后如被漩涡吞噬般蓦然缩回空间裂缝，只留下意味深长，颇有苦口婆心韵味的话语，在天地间不停回荡、回荡……

　　虚影消散，天地恢复，众人宛若做了一场梦，只有之前如天威压、警心之言，依旧萦绕不去。

　　“陛下？！陛下？！！！”

　　懵懵懂懂间，一阵忧虑关切的呼喊声起，剑殇晃过神来，甩了甩头看向周围众人问道：

　　“武贯天下的周武王，名不虚传！大家是否感觉周武王关注自己？”

　　“嗯？”

　　包括萧何在内，剑殇周围众人脸露疑惑，没明白桓王到底在说什么。

　　“武王虚影消散前，孤明切感受到他深深看了孤一眼……”

　　剑殇迟疑了下，终究说出心中疑惑。顿了下，郑重补充道：“孤感觉，周武王真实存在，而非如周文王那般仅凭磅礴法力和强大能力遗留，谋算古今！”

　　“萧某也有这感觉……”

　　萧何眉毛一挑，沉吟着缓缓应道。随即又接道：“萧某也感觉周武王是真实存在，似乎是真的降临世间，倒是没感觉到周武王关注萧某。另外……”

　　说到此处，萧何迟疑片刻，看了下左右，压低声音接道：“古籍记载，巫族以肉体力量无敌天下，桓王也是。或许……”

　　或许什么，萧何没明说，但意思却不难猜，很可能周文王和周武王都察觉到了剑殇的存在。

　　“不！”

　　萧何话音一落，剑殇语气肯定摇头否定道。沉思了下，遥看天际缓缓接道：

　　“若如周武王所说，孤绝无沟通商纣王的精神，唤醒巫族的意志。有且只一人……”

　　“秦始皇！”

　　因为剑殇的强悍肉体，其实是来自于祖人精血，也就是来自于秦始皇！

　　真正的大商嫡系血脉传承者，其实是秦始皇，而非剑殇！


第七百二十七章 重生焚天

　　“不愧为千古一帝啊！”

　　听剑殇所说，萧何沉思了下，遥望大秦帝都咸阳所在，语气钦佩感慨道。

　　“嗯？”剑殇疑惑看向萧何。

　　“桓王的崛起之路，早就流传天下，引为令人津津乐道的传奇。萧某更是早就了解过！”

　　萧何沉吟片刻，看向剑殇应道。

　　剑殇点了点头示意明白萧何的言外之意，因为萧何接受了玉娘，就表示也接受了桓王，只是双方需要一个契机而自然相合罢了。所以萧何特意对桓王进行过了解，算是为将来的晋身积累资本。

　　萧何迅速接道：“所料不差，秦始皇从生前算到了死后，又从死后算到重生。不管是始皇南巡，还是武墓出世，或是扶苏的夭折，胡亥的崛起，秦武王的复出等大秦帝国和天下局势的变化，其实都在秦始皇的算计中，甚至桓王的强势、异族的聚集、大能者的血斗、墓中圣灵的反应等等，秦始皇全部算在内了！”

　　“嗯？”

　　包括剑殇在内，众人齐齐心中一凛，睁眼瞪着萧何。

　　身为千古文相的萧何，自然有资格对任何人做出评价。但是，是不是把秦始皇评价得太高了？布局布到了生前死后，死后重生。那也太恐怖了吧？！

　　“简单点说，秦始皇借桓王之手逃过‘天命’后，就算计到桓王会崛起，大秦帝国会落寞。随后，人不为己，天诛地灭。大秦帝国两任帝皇都停止了始皇陵工程，秦始皇却借助自身血脉、意志，沟通了商纣王的精神，唤醒巫族的意志，使得武王秘藏出世，并利用赋予桓王的血脉而逃过天机锁定，借助众多大能者的陨落和武王秘藏出世，聚集气运，重聚天命，从而复生。”

　　萧何重新组织了下语言解释道。

　　众人正揣摩萧何的话，剑殇却是心中一凛，郑重问道：“照先生这么说个方法，秦始皇如今不是已经挣脱天命，从此龙腾九天？”

　　萧何苦笑点了点头。

　　“不是吧？”剑殇咋舌。

　　千古一帝秦始皇是何等存在？当之无愧的天下无敌。九位巅峰散仙都搞不定，而且是九位巅峰散仙组成强大特殊阵法，又有真龙之主刘邦坐镇、辅助。

　　如今破茧重生，挣脱天命，龙腾九天。

　　那将会是何等存在？

　　真仙？！

　　这天地还容得下秦始皇吗？！

　　认真说来，桓国与大秦帝国也是敌对势力，而且如今桓军精锐尽在大秦帝国帝都范围内，由不得桓王不担忧。

　　萧何自信一笑，顾作轻松迅速安慰道：“桓王无需多虑！无论秦始皇何等修为实力，何等天命气数。只要他还在这个世界，那他也不过是个人罢了。得道者多助，大势所趋，个人再强也难挡千军万马。等秦始皇强悍得可以无视寻常军马时，那这个天地也容不下他，到时更与跟我方没任何关系了！”

　　“……”

　　剑殇一怔，仔细想来还真有道理，便微笑应道：“也是！兵来将挡，水来土掩。如今我方大能者高达十一位，先天强者数以十万计，兵马数以千万计，疆域万里，何需忌惮！”

　　话落，手中“永恒战旗”已经炼化得差不多。

　　通过“永恒战旗”，剑殇似乎化为通天神舟，意识沉入“永恒战旗”时，通天神舟内部的所有事情了若指掌！

　　“起！”

　　一阵轻叱，“永恒战旗”腾空飞起，迎风招展。

　　数息间，原本数尺大小的“永恒战旗”，便化为遮天蔽日的百丈高的恐怖巨旗，威若可席卷天地。

　　“嗡……”

　　恐怖巨旗青光大作，使得庞大无比的通天神舟猛然巨颤数下，跟随着一道青光流转神舟……

　　“啊、啊、啊……”

　　此起彼伏的密集惊叫声，遍布通天神舟各处的人形，全部被挪出神舟……

　　一时间，漫天密密麻麻的身影宛若雪花弥漫，极为壮观。

　　“清场！派人研究古尸、大周禁卫等，并着重寻找武王墓的控制枢纽，尽快认主，完成掌控程序！”

　　没理会漫天大呼小叫的身影、古尸、禁卫等，剑殇迅速朝左右吩咐道。

　　虽然没得到可靠证实，但秦始皇复出的可能性几乎可以肯定了。

　　秦始皇的强势霸道，剑殇深有体会，自然要尽量增强己方实力。

　　至少也要尽量争取最大的利益，到时万一情况不妙，能带走尽量带走，带不走尽量销毁，销毁不了尽量熟悉，总比什么也不做或留着资敌的好。

　　“喏！”

　　众人应诺，在虞姬治疗下，已经恢复得差不多的龙且、季布、甘澜、许田等大能者，与及不少己方强者，已经能开始行动。

　　在如今各方势力大能者和先天强者一哄而散的情况下，桓国势力在武王墓内自然是说一不二的最强势力。

　　“如今我等可谓同一条船的自己人，以孤对秦始皇的了解，既然复出，肯定会做点什么，大家一起讨论下！”

　　桓军众人各行各事，剑殇则看向李园说道。虽然是看向李园，实则是邀请萧何一起讨论，毕竟千古文相的名号摆在那，而且探墓之行，萧何也表现得可圈可点，足够令人重视了！

　　李园点了点头，率先发表意见说道：“以目前天下形势，再加上大秦帝国满目疮痍，声名狼藉。估计秦始皇复出，会先整顿大秦帝国，暂时没时间理会其他！”

　　萧何点了点头附和，随后语气一转接道：“这个自然！不过，别忘了我们在哪里，这是哪里的地盘。即便要整顿，秦始皇也需要立威。杀鸡儆猴的最好对象，莫过于……”

　　话没说完，但意思很明显。不管是因为桓国和桓王的威名，还是此次文武二墓中最强的势力，秦始皇沉寂许久付出，立威的对象自然是桓军，特别是桓王！

　　“有何可以担忧！我方也不是泥捏的主，只要秦始皇够理智，就不会拿我方立威！”

　　龙且却是沉思着提出不同意见，并迅速解释道：“别忘了！光是我方聚集此地的力量，就有十位大能者，十万禁卫军，十几万精锐之师，数万强者。还没把陛下、仙妃、异人联盟等算在内，甚至是其他势力，也可能同仇敌忾与我方联盟。而大秦帝国呢，只有秦武王和武猛君两位大能者，五万禁卫军，与及遍布帝都的百万大秦虎师。秦始皇再强，当得了几个？能比越国的国兽、华越决战中的噬天赤龙王等，更强大吗？我国能走到今天，并非依靠侥幸，凭的是实力！”

　　众人精神大振，帝无双却迟疑着建议道：“话虽如此！但是，如今华夏神州风雨飘摇，若是能不冲突，最好别起冲突。至少目前不合适，两虎相争，必有一伤啊！秦始皇身为千古一帝，光是这名号，就抵得上千军万马了，至少留着震慑异族也是不错的招牌，也是在间接帮我方减轻压力、争取时间！”

　　“报！”

　　众人正讨论，一名桓国暗部强者快速到来，施礼汇报道：

　　“禀告陛下！秦始皇复出，率领大秦帝国精锐包围文武二墓，下令陛下没出现，谁都不可以离开！”

　　顿了下，又迟疑接道：“并让陛下立刻出墓，否则后果自负。他能召唤出文武二墓，就能让文武二墓永沉地底！”

　　“嗯？！！！”

　　包括剑殇、萧何等人在内，在场众人齐齐神情一僵，看向那暗部强者。

　　“好大的口气！”高龔热血冲脑恼怒叱道。

　　定南王蓝戈冷笑附和道：“大言不惭！俗话有云：龙游浅滩遭虾戏，虎落平阳被犬欺。刚刚复出罢了，真以为他还是统一天下的千古一帝了？！”

　　“不！”

　　萧何却是脸色郑重应道，引得众人一阵齐视，语气认真接道：“以千古一帝秦始皇的身份地位，再加上萧某对秦始皇的研究，应该不会虚言恫吓，也拉不下脸来！”

　　“就凭他？本座还真不信光凭秦始皇一个人，挡得住我方阵容。唇亡齿寒，难道其他势力不会插手吗？”季布迅速反驳道。

　　“禀告陛下……”

　　看各位重臣讨论，暗部强者迟疑着低声道：“包围文武二墓的主要力量，是威震天下的秦始皇兵马俑。至今为止，凡是离开者，不管是个人还是群体，不管是大能者还是平民……无一例外，全被击杀当场！”

　　“秦始皇兵马俑？！”邪妃花千黛脱口问道。随即反应过来，迅速问道：“有多少？”

　　《铸圣庭》运行至今，异人知道的事，身份地位较高的原住民，也基本知道，所以在场原住民自然知道秦始皇兵马俑。何况，身为较早跟随桓王的元老和红颜知己之一，花千黛也知道桓王一直隐藏不出的皇陵兵马俑，并颇为了解。

　　暗部强者沉思片刻，声音嘶哑应道：“难以计数！漫山遍野，一望无际，全是……”

　　“……”

　　众人嘴巴大张，连性格火爆的高龔、季布等人，性格冷静的剑殇、萧何等人，全部沉默！

　　秦始皇是打算不鸣则已，一鸣惊天了！

　　如此阵容，别说聚集此地的桓国精锐，就是所有桓军全部涌来，也不一定打得过啊！

　　这就是地盘优势，此处身为大秦帝国帝都范围，就是由秦始皇说的算！


第七百二十八章 再见始皇

　　“事情发生了！终究要面对！”

　　众人沉默，气氛凝重之际。剑殇做了个深呼吸沉声说道，顿了下，看向身边禁卫问道：“是否找到掌控武王墓的枢纽？”

　　禁卫应道：“暂时没有……”

　　“走！”

　　剑殇皱眉沉思了下，干净利落说道，直接转身就走。

　　“……”

　　众人沉默了下，目前的情况，也想不出什么办法应付了。如桓王所说，兵来将挡，水来土掩。

　　……

　　等剑殇等人来到通道口时，已经是人山人海，队伍足足排出了十数里之远，数量估算以十万计。

　　如此情况，使得剑殇等人的情绪更为沉重。敢进武王墓而幸存者，实力都差不到哪去，却全部被堵在墓内，那大秦帝国的恐怖阵容，可想而知了！

　　“桓王！”

　　剑殇等人一到，密集人群顿时让出条通道，来到通道口，刘邦便笑容满面，带着角里先生、张良等人迎上来招呼道。

　　不待剑殇回应，又迅速接道：“所谓江山代有才人出，各领风骚数百年。始皇无道，本就不该重现。如此逆天而行之事，小弟绝对支持桓王！”

　　“是吗？”

　　剑殇冷笑看向刘邦问道。顿了下，似笑非笑接道：“传闻中，天子剑乃十大神剑之首的轩辕剑。孤很好奇，不知小弟可愿借孤一观？”

　　“嗯？”

　　刘邦神情一僵，脸露戒备不着痕迹退回少许，煞有其事苦笑应道：“桓王见谅！小弟有福无份啊，天子剑在之前混乱中丢失了……”

　　“厉害！”

　　剑殇朝刘邦竖起大拇指赞道。

　　当着这么多人的面，刘邦也能睁着眼睛说瞎话，而且是脸不红气不喘，煞有其事，明摆着光棍到底了！

　　不服不行啊！

　　看向项羽，项羽脸色数变，硬着头皮直接表态道：“宝物有灵，自动择主！况且本座已经融合，即便杀了本座，不一定拿得出来！”

　　剑殇还未回应，萧何迅速传音道：“桓王！多一个人就多一份力量，而且他们实力不弱，此时实在没必要内讧，留着青山在，不怕没柴烧！”

　　“走吧！一起出去会会重生的秦始皇！”

　　萧何所说，剑殇自然明白，暂时放下心思说道，不再纠缠直接举步前行。

　　刘邦精神一振，高声招呼道：“走！有桓王做主，就不信重生的秦始皇，敢翻出多大浪花！兄弟齐心，其利断金！”

　　剑殇脚步一顿，一个踉跄差点转身对刘邦出手。

　　这坑货！

　　还能更无耻点吗？！

　　好男不跟女斗，好人不跟痞争。无视吧！

　　走出通道，桓国布置在文武二墓通道口的两个“十二都天旗魔大阵”依旧运行着，墓外聚集的人更多，却完全被围困在一个扇形圈子中。

　　大秦帝国阵营，最前方是大秦禁卫军和大秦御林军，而后是大秦虎师，再后方则是汪洋般无边无际的兵马俑，无数兵马俑宛若超厚城墙困住众人，任何人都别想突围而出。

　　阵营最前方，是个身穿黑色帝黄袍，头戴平天冠的年轻人，浓眉虎目，面容粗犷，却是剑殇等人许久未见的“大秦九皇子公子华”，只是如今公子华气质大变，帝皇之威甚浓，身高不高却宛若鹤立鸡群，令人第一眼就注意到他，更让人有种仰望的感觉。

　　公子华左侧，是眼观鼻，鼻观心，温顺至极的华夏最强者……秦武王，而后是武猛君、华阳公主、章邯等大秦重臣；右侧是孔雀帝国帝妃帝失、善罗佛陀等主要人物。

　　“孤该称呼你……大秦九皇子呢？还是始皇陛下？！”

　　率众而至，面对似曾相识的秦始皇，剑殇坦然走在最前方，直视“公子华”率先招呼道。

　　花千黛、帝无双、蓝戈等桓国大能者紧紧跟随，法力波动极为明显，显然在全力戒备。刘邦、项羽等人则是紧紧跟随，因为他们清楚，想要活着离开，就必须借助桓王，乃至桓国的力量，倒是没有在此时生事。

　　“公子华”脸带微笑，状若跟许久不见的老朋友闲聊般欣慰说道：

　　“许久不见，武桓王果然没让朕失望，朕心甚慰啊！”

　　顿了下，暗叹一声缓缓接道：“沉寂多日，物是人非事事休啊！没想到当年的武桓王，也在朕面前称孤道寡了，实在让朕有点失望！”

　　这语气，这声音，这神态，根本就是秦始皇嬴政！

　　看来当年的猜测并没有错！

　　甚至，萧何还低估了秦始皇，因为秦始皇不知是从死前算到死后，又从死后算到重生。而是从《铸圣庭》还未开始运行时，就开始布局，已经铺好后路了！

　　谁也不知道，这盘棋，秦始皇布局多大，算计多远，会怎么走，走到什么时候！

　　这就是千古一帝，这就是秦始皇！

　　剑殇淡然一笑，朝秦始皇身边的华庭公主点了点头示意，才看向秦始皇应道：

　　“江山代有才人出，各领风骚数百年！大势所趋，环境所致罢了。始皇陛下不也已经换了个人？历史的车轮既然开动，就不会停止，更非人力所能阻止，这点相信始皇陛下深有体会！就是不知始皇陛下，对孤……到底是失望，还是没失望呢？”

　　秦始皇不屑抬头指了指天，豪言应道：“是否失望，就要看武桓王如何做了？事在人为，人定胜天，朕不就是最好的例子？”

　　“如果始皇陛下想招揽孤，那就多费力气了！”

　　听秦始皇一口一个武桓王，剑殇浓眉大皱，也不想再虚伪客套，直接开门见山说道。

　　顿了下，语气郑重接道：“异人本就桀骜不驯，何况……孤……乃……异人之王。绝不会屈居任何人之下，包括……”

　　说到此处，学秦始皇指了指天，沉声道：

　　“天！”

　　“哗……”

　　剑殇话音一起，周围顿时一阵哗然。

　　异人群体何等之多，虽然许多人称呼桓王是第一异人，但桓王从未公开承认过，此时面对秦始皇，竟然自称“异人之王”？！

　　好大的口气！

　　但是，却没人出声反驳，因为桓王确实有资格这么说，从某种意义上看，桓王确实是“异人之王”！

　　“嗯？”

　　秦始皇深邃柔和的双眼，猛然绽放出骇人精芒，宛若烈日中升般令人不敢直视，更宛若看穿剑殇内外般犀利。

　　随即，不待众人反应，秦始皇迅速冷笑道：

　　“差点忘了，当年的武桓王，如今已经是桓王！但是，只不过去掉个‘武’字罢了，依旧只是个桓王。难道桓王打算与朕动手不成？”

　　顿了下，似笑非笑看着剑殇接道：“别忘了！桓王最强的力量，甚至是最浓的气运，都继承以朕。与朕动手，桓王恐怕还修炼不到家！”

　　“是吗？古语有云：士别三日，当刮目相看。或许始皇陛下真该刮目相看了！”

　　剑殇坦然与秦始皇对视，语气自信应道。随即又迅速接道：“始皇陛下所说，孤也不否认。不过，始皇陛下别忘了，孤的力量、气数等，并非始皇陛下不求回报的恩赐，而是某种意义上的交易。有恩情，却不纯粹，多年来，孤也一直恪守着当年的约定，足够偿还了。否则，孤能率桓国精锐霸占此地，就能在始皇陛下重生之前，扫平咸阳！”

　　“哼！大言不惭！”

　　一直低头沉默的秦武王，猛然抬头看向剑殇冷哼一声，啐道。

　　“哈哈、哈哈……”

　　秦始皇猛然仰天大笑，声若洪钟响亮，震耳嗡鸣，在天地间不停回荡、回荡……

　　光是这气势、这笑声，就使得包括项羽、项节、花千黛、刘邦、角里先生等人，甚至是隐藏在各处的异族大能者，纷纷脸色大变。

　　“父皇？！”

　　华庭公主脸色煞白，声音急促，失态扯住秦始皇衣角哀求道。

　　以华庭公主对秦始皇的了解，谈笑杀人若等闲。放声狂笑的话，不是有所图谋，就是想大开杀戒了！

　　“……”

　　听华庭公主哀求，长着九皇子“公子华”年轻面孔的秦始皇，猛然笑声一顿，脸露老年者的沧桑、溺爱，转头当着众人的面，拍了拍华庭公主头部柔声说道：

　　“这么多年来，苦了你了！”

　　“……”

　　看帝皇归来，气势凌天的秦始皇，竟然还有如此一面，在场无数人双眼一瞪，气氛沉寂一片。

　　萧何则是欣喜与桓王对视一眼，不是欣喜华庭公主的求情，而是秦始皇露出如此一面，就说明萧何猜对了！

　　秦始皇还留在这个世界，就说明秦始皇依旧是人，是人就有弱点，人力有时而穷！

　　“能等到父皇归来，儿臣知足了，一点也不苦！”

　　华庭公主咬了咬朱唇，双眼迷蒙抬头与秦始皇对视，声音苦涩微颤应道。

　　秦始皇绽颜一笑，露出和蔼溺爱的笑靥。

　　却听华庭公主语气一转，声音嘶哑道：“这么多年来，桓王多次要接走儿臣，虽然儿臣没离开。但是，若无桓王震慑天下，为儿臣撑腰，儿臣恐怕等不到父皇归来了……”

　　顿了下，白皙洁净的面庞蓦然流下两道晶莹泪珠……

　　划落，掠起一道刺眼光芒，璀璨炫目！

　　落地，宛若烟花绽放！

　　“大秦帝国的羸弱，大争之世的危局。若无桓王，儿臣即便没被人迫害，也会被当成政治牺牲品，这点父皇是知道的……”

　　“嗯？糟糕了……”

　　看华庭公主真情流露，怜惜之余，萧何心中不由咯噔一声，暗呼不妙。


第七百二十九章 艰难抉择

　　“朕，对不起你啊！”

　　果然，看华庭公主，秦始皇神情一黯，自责愧疚叹息道。

　　顿了下，满脸戾气怒声道：“两个孽子，成事不足败事有余，身为帝皇，竟然如此低劣，死不足惜！”

　　“呃……”

　　众人一怔，却是对秦始皇的评价不大赞同。

　　毕竟秦始皇说胡亥还说得过去，但是说扶苏的话，就有点过了。若非大秦帝国内讧，胡亥窝里反，以扶苏之能，即便不是贤君，也能保得住大秦帝国！

　　至于秦武王，原本对桓王意见颇大，一听秦始皇这么说，顿时哑火，低头沉默了……

　　“华庭……”

　　萧何暗呼不妙时，剑殇同样想到了，而且王者尊严，不容剑殇借助女人渡劫，不由郑重喊了声。

　　顿了下，不待华庭公主回应，看向秦始皇说道：

　　“始皇陛下对不起的人多了！”

　　华庭公主神情一僵，脸色黯然低头。

　　华庭公主认识桓王已久，甚至可以说最早认识桓王的红颜知己。可惜，世事难料，有缘无分，或许就是如此吧！

　　秦始皇和桓王两人的性格，根本不可能相容，华庭公主只求两人不誓死相斗足矣！

　　“是啊！朕确实对不起许多人……母后、赵高、丽妃……太多、太多……”

　　令人意外的是，秦始皇并未因为桓王的言语而愤怒，而是满脸嘘唏叹息道。

　　顿了下，不待众人反应，秦始皇脸色一正，恢复常态接道：

　　“但是，王者寂寞，何况是帝皇。顺天者悲，逆天者亡！没有逆天之志者，根本不可能成为大帝……”

　　“嗯？！”

　　听到秦始皇如此说，剑殇心中一凛……

　　王者如家，皇者如国，帝者如天！

　　如无逆天之志，如何取代苍天而君临天下？！

　　当然，剑殇与大帝的距离，还天差地远，说距离十万八千里都不足以形容。只是若有所悟罢了！

　　“谢始皇陛下指点！”

　　恍然大悟后，剑殇脸色一正，郑重拱手称谢。

　　虽然王、皇、帝的说法，戚姬也向剑殇暗示过。但是，终究没秦始皇说得如此直白，如此中肯！

　　“无需客气！”

　　秦始皇摆了摆手哂道。顿了下，沉默片刻，眼神犀利直视剑殇问道：“桓王已经立有四妃？！还没立下东宫主母吧？！”

　　“来了！”

　　剑殇和萧何齐齐内心一沉，暗呼不妙。

　　以秦始皇对华庭公主的溺爱，再加上隐匿秦始皇陵而对华庭公主的愧疚，秦始皇怎么可能让华庭公主受半点委屈？！

　　别看剑殇颇为强势，一副与秦始皇撕破脸皮也在所不惜的架势。

　　但是，跟秦始皇死磕有什么用？百害而无一益。理智点看，一点必要都没，而且败多胜少，只会是亲者痛，仇者快了！

　　看剑殇脸露迟疑，秦始皇眼神犀利瞪视，语气郑重说道：

　　“立华庭为后，关中就是你的……”

　　“嗯？！”

　　众人一怔，特别是刘邦和项羽，顿时脸色大变。

　　一个桓王或一个秦始皇，他们都搞不定了，两个联手，还有他们什么事？哪凉快哪待着去了……

　　“陛下？！”

　　萧何心脏猛然一跳，眼神精光闪烁，迫不及待看向剑殇喊道。连身边的李园也顾不上，直呼“陛下”，而非桓王了！

　　桓国众人更是脸色各异，特别是高龔、花千黛、萧蝶衣等人，一时间脸色数变，各有所思。

　　华庭公主那泪痕明显的俏脸，猛然一震，难以置信看向秦始皇，看秦始皇不似作假，不由身躯微颤，颇为激动看向剑殇……

　　一时间，在场无数人，齐齐看向桓王……

　　此时此刻，此情此景，桓王只要一句话或点个头，绝对能影响天下大局，不只是华夏神州，而是整个天下！

　　千古一帝秦始皇的恐怖就不用多说了，桓王也不是吃素的主。

　　两者联合……

　　用脚趾头也想得到了，想想就心悸，连反抗之心也提不起来了！

　　“答应，或者不答应？！！！”

　　别说其他人，就是剑殇也极为意外，心中进行着激烈斗争！

　　剑殇是人，不是神，面对如此大的诱惑，说不动心，绝对是假的……

　　回想博浪沙之战，回想华越决战，回想戚姬……

　　剑殇心里矛盾却纠结，沉思片刻，做了个深呼吸看向秦始皇迟疑问道：

　　“始皇陛下愿意屈居孤之帐下？孤实在无法相信……”

　　这个确实，以嬴政千古一帝秦始皇的威名，要说秦始皇会臣服任何人，打死也没人相信啊！

　　秦始皇双眼一闭，似乎下了极大决心般，睁眼，沉声盯视剑殇应道：

　　“此点桓王无需理会！朕向来一言九鼎，从不虚言。普天之下，莫非王土，把关中当嫁妆有何不可？桓王只需回答愿意或不愿意便可！”

　　“这个……”

　　剑殇纠结了，仔细想来，秦始皇还真没说话不算话的事例，确实是金口玉言，说到做到。

　　但是，剑殇依旧无法相信秦始皇会屈居自己帐下，估计另有图谋，只是自己想不到而已！

　　剧烈矛盾，纠结万分……

　　渡厄之眼！

　　开！

　　剑殇脑际，却没收到任何信息，浮现脑际的是一连串的问号……

　　“连系统也无法评定如今的秦始皇？！”

　　连终极技能也失效，剑殇心中大骇。

　　“或许，你们以为朕复出，便实力大减，不复当初……”

　　看剑殇迟疑不定，秦始皇似乎看透剑殇心灵般缓缓说道。顿了下，冷笑接道：

　　“《周天星劫》，乃十大宝典之首，纵观古今，同样傲绝天下，绝不逊色文武二王的传承。桓王的《周天星劫》，根本就修习不到家……”

　　“……”

　　剑殇疑惑看向秦始皇，一时不明白秦始皇到底想说什么。

　　“桓王如今正为希腊文明的双子座黄金圣斗士而头疼吧？甚至不惜派遣大能者坐镇，以大阵封锁通道，却也无法找出吧？”

　　众人疑惑间，秦始皇眼神犀利环视全场，嘴角微撅缓缓说道。

　　顿了下，不待剑殇回应，又迅速接道：“桓王看好了，什么才是真正的《周天星劫》！”

　　“智慧女神的眷顾！”

　　秦始皇话音刚落，剑殇周围密集人群中，猛然一道金光掠起，一道手持权杖的虚影浮现半空，挥舞着权杖，引得半空虚空涟漪，一道接引光柱射出。

　　马克黄金圣斗士反应极快，一听秦始皇这么说，便知道事情不妙，果断施展最强力量遁走。

　　“智慧女神？！笑话！朕没点头，谁走得了？何况是伪神！”

　　不屑瞥了眼半空浮现的女神虚影，秦始皇冷笑啐道。顿了下，状若随意举掌，抓出……

　　“掌御星辰！”

　　天地猛然一黯，似乎被一只恐怖巨手笼罩掌中。

　　在场无数人只感觉到天地迷失，无数星辰遍布视线之内，状若天地被秦始皇掌握在手中。

　　“啵……”

　　半空中的智慧女神虚影，如泡沫般霎那间消散。

　　“啊……”

　　令人毛骨悚然的凄厉惊慌声音起，一道身影直接从人群中被摄到半空……

　　“咯咯咯……咔嚓、咔嚓……”

　　刺耳至极的金属呻吟声起，伴随着物品碎裂的声响。

　　“砰……”

　　秦始皇手中一翻，那悬浮半空的身形跌落地面，直接砸出个人形大坑！

　　装甲华丽精巧，气息飘忽不定……

　　人形大坑中，一个浑身纯金色盔甲如蜘蛛网般裂痕遍布的身形，躺在坑中生死不知……

　　“啊？！”

　　包括剑殇、萧何在内等人，齐齐神情一震，而后脸色微变。

　　秦始皇此举，明显就是立威。

　　不只是表现出个人实力，还表现出“无所不知”之能。不但知道桓王就在搜寻双子座黄金圣斗士，而且一直留到现在，随后一掌抓出……

　　这需要何等恐怖的实力？！

　　完全可以想象，双子座黄金圣斗士的实力无需置疑，连桓国十几位大能者，数万精锐，也找不出来，秦始皇却明了于心，随手就抓了出来。

　　怪不得包括刘邦、项羽等人在内，甚至是异族大能，全被堵在此处，不敢突围了！

　　这已经很难用修为实力来看待了！

　　双子座黄金圣斗士并非走不了，而是感觉到极度危机，根本不敢遁走。

　　别说桓王、花千黛等大能者，就是秦武王也霎那间脸白如纸……

　　看蝼蚁般瞥了眼生死不知且被打回原形的双子座黄金圣斗士，秦始皇看向剑殇说道：

　　“圣衣文明，确实颇有独到之处！虽然对桓王作用不大，但是，赐给属下倒也不错！就当久别重逢，朕送给桓王的见面礼吧！”

　　“呼……”

　　剑殇做了个深呼吸，对《周天星劫》有了更多的感悟，却苦笑着微微摇头。

　　说是见面礼，这是威胁吗？！

　　秦始皇如此作为，反而让剑殇明了选择，坦然傲视秦始皇说道：

　　“大丈夫有所为，有所不为。何况是王者？王者之路没有捷径。当年博浪沙之战，白氏一族以全族辅佐换取杀神白起的性命；华越决战，赤龙王……”

　　“父皇！儿臣与桓王只有兄妹之情，并无其他！”

　　不待剑殇说完，华庭公主泪痕依旧的俏脸一白，抢先朝秦始皇迅速说道。

　　顿了下，自觉说服力不够，低声补充道：“儿臣想象中的幸福并非如此，否则早就跟桓王离开帝都了。父皇此举，与打算利用儿臣联姻的皇兄有何区别？”


第七百三十章 真正目的

　　“嗯？”

　　秦始皇眉头大皱，两位孽子怎么能跟他相提并论。随即明显头疼摇头道：“傻孩子！你这是让朕为难啊……”

　　话落，眼神犀利慑人看向桓王……

　　以秦始皇的通天智慧，自然明白华庭公主为什么会这么说，但是，桓王也明摆着拒绝了。

　　感情的事，就算他是千古一帝秦始皇，身份地位再高，修为实力再强，也是勉强不来。偏偏华庭公主就是那么傻，就是秦始皇想强来，只会让华庭公主更不开心。

　　到底怎么做？！

　　这点不只是秦始皇头疼，就是华庭公主也是十分痛苦。

　　秦始皇假死驾崩后，华庭公主因为父女之情而一直留在大秦帝国，不忍心离开。

　　如今秦始皇重生复出，却明摆着与桓王水火不相容，再加上两人的身份、地位、性格等等因素，也不可能相容。华庭公主又不可能放弃任何一个人而对另一人死心……

　　或许，两人注定了没有结局。从一开始，两人就不该认识，更不该生情吧！

　　想到这，华庭公主不由得悲从心来，满怀苦涩、悲怜，原本硬忍着的双目，晶莹泪珠再次汩汩而出……

　　“嗯？”

　　看华庭公主如此，剑殇心中一痛，迟疑着硬着头皮与秦始皇对视说道：“如果华庭愿意，孤正式向始皇陛下提亲，没夹杂任何因素，没有任何交易在内！”

　　“哼！桓王这是……”

　　秦始皇恼怒冷哼一声，啐道。

　　剑殇知道秦始皇想说什么，便迅速打断话语说道：“孤与华庭，只是阵营不同，立场不同。抛弃其他，我们或许会相处得更好，始皇陛下想多了！”

　　“也好！”

　　秦始皇沉思着看了看桓王，又看了看华庭公主，暗叹一声应道。顿了下，问道：“那桓王就当是答应朕的要……朕的建议咯？只是不要关中为嫁妆是吧？”

　　“……”

　　剑殇浓眉大皱，一时不知如何接话。

　　凭心而论，剑殇心中最好的东宫人选，就是戚姬。

　　一直以来，桓国上下也是这么认为，而且不管从哪方面说，戚姬都是名符其实，凡事更处理得极为妥当，剑殇要么不立后，立后肯定是戚姬！

　　经过最近的众多事情，剑殇相信自己对华庭公主也有感情，并且添加了一点点感恩、怜惜，却依旧比不上戚姬在自己心中的地位。

　　“难道桓王打算娶华庭……朕最宠爱的女儿，为妃子？”

　　看桓王皱眉沉默，秦始皇哪里还不清楚，顿时勃然大怒沉声质问道。

　　“轰隆隆……”

　　一时间，天地变幻，风云变色，更有肆虐雷电齐聚半空，雷光耀空。

　　匹夫一怒，血溅五步；王者一怒，伏尸千里；帝王一怒，赤地万里，天地变色！

　　由此可见，秦始皇之前的愤怒，只是做做样子，实则另有图谋。

　　此时，确实真正的动怒了！

　　“呃……”

　　一看到秦始皇动怒，天地生出异象，在场无数人惊骇秦始皇的实力之时，又有脑子转不过弯来。

　　之前势力间的对话，都没这么大反应。如今仅仅是为了桓王和华庭公主的私人感情，秦始皇竟然雷霆震怒，引动天地异象！

　　这到底算什么事啊？！

　　难道真是……可怜天下父母心？！

　　“你们问过本宫没有？！”

　　感觉到形势不妙，华庭公主双眼一闭，睁眼，语气恼怒，插言冷声说道。

　　“呼、呼、呼……”

　　停顿了下，华庭公主呼吸加促，连续做了好几个深呼吸，脸色一正高声说道：

　　“本宫再次重申，与桓王只有兄妹之情，绝无其他。之前拒绝桓王的……邀请，现在依旧不会答应，以后也不会！”

　　“华庭？！”

　　秦始皇神情一僵，看向华庭公主喊道。

　　半空乌云齐聚，雷光大作，风起云涌的异象，猛然一顿，而后天地更暗，雷光更亮，风云更浓……

　　如此天地异象变化，恰恰说明了秦始皇已经愤怒到一个极点，如果爆发的话，很可能就是惊天怒火！

　　“华庭？！”

　　与此同时，剑殇心中一痛，看向华庭公主喊道。

　　华庭公主的心意，剑殇早就知道，如今这么说，明显的自欺欺人。

　　顿了下，剑殇迅速补充道：“我不是那意思……我不知道该怎么说。但是，你知道的……”

　　剑殇本就不是能言善辩的人，对感情又颇为迟钝，也不擅长解释，一时间不知该怎么说，连“孤”也没自称了！

　　很大可能，就是华庭公主被自己刺激了自尊心，所以干脆如此表态，逼自己、逼秦始皇、逼桓王，三者都别再有任何想法了！

　　“我知道！”

　　华庭公主双眼迷离，绽颜一笑却满脸苦涩，声音嘶哑说道：“你们两个，我都知根知底，也颇为了解！如今说得好听，难道你们真的可能相容吗？一山不容二虎，一国不容二君。与其将来痛苦，如今又何必自找苦吃？！”

　　顿了下，不待桓王和秦始皇“狡辩”，仰天呢喃道：

　　“如果真有那么一天，就如古籍《乐府诗集》所言……”

　　“山无陵，江水为竭，冬雷震震，夏雨雪，天地合……”

　　声音迷离飘渺，却是深深震撼着众人心灵。

　　这首乐府诗集的曲辞，原本是用来形容恋人间的忠贞不二，此时却被华庭公主“断章取义”，用来形容秦始皇和桓王，也间接说明了华庭公主的绝望！

　　“……”

　　秦始皇和桓王对视一眼，齐齐沉默，再多的言辞，也无法反驳华庭公主的话啊。

　　两人扪心自问，根本就不可能臣服另一人，包括任何人！

　　如果硬要解释，那不是太虚伪了？两个人都说不出来啊！

　　秦始皇苦笑了下，硬憋出一句话解释道：

　　“无论如何，朕以关中为嫁妆的话，确实是发自真心……”

　　可怜天下父母心，秦始皇做事，什么时候跟别人解释过？！

　　剑殇不置可否摇了摇头，迅速解释道：“不管是否真心，始皇陛下之前就说过，王者寂寞，没有逆天之志就不可能成为大帝。孤怎么可能答应这样的协议？”

　　“为什么不答……”秦始皇双眼一瞪问道。

　　“别吵了！”

　　华庭公主呼吸加促猛然喝道。

　　“……”

　　秦始皇和桓王齐齐哑火，向来性情温顺的华庭公主，也会发飙？！

　　华庭公主玉鼻紧皱，满脸恼怒连声说道：

　　“真为了我好，这么勾心斗角有意思吗？什么嫁妆，什么王者，真有那么重要吗？当着天下英雄之面，你们说这些有意思吗？”

　　“呃……”

　　剑殇错愕，这得多冤啊？！

　　秦始皇所谓的嫁妆，肯定另有图谋。可自己的王者说法，好像不关乎华庭公主？！好像？！

　　剑殇无语间，华庭公主泪眼迷蒙看着剑殇，声音哽咽道：

　　“要不是为了你，此次我就不会跟父皇前来……”

　　剑殇苦笑，这怎么说呢？

　　华庭公主的好意、心意，完全可以理解，剑殇也接受。但是……

　　女人啊！经常会好心做坏事。很多时候，女人自认为那么做对男人好，却很可能成事不足，败事有余！

　　“你是认为父皇不会真的跟你彻底翻脸，不敢跟你真正起冲突是吧？”

　　看剑殇苦笑，华庭公主更气，眼神喷火瞪着剑殇质问道。

　　“咳、咳、咳……”

　　得！华庭公主已经失态，而且似乎对自己有点怨气，好男不跟女斗！剑殇不由得干咳数声，看向秦始皇右侧的帝妃帝失调侃道：

　　“怎么？孔雀帝国的孔雀王驾崩，帝妃看上华夏秦始皇了？想当大秦帝国的帝妃了？”

　　“嗯？！”帝失大怒瞪眼。

　　剑殇无视帝失的愤怒，微笑调侃道：“无需否认！如果是，你就认了吧，无事不可对人言！”

　　“咯、咯、咯……”

　　帝失媚意无限的双眸一眯，忽然怒意消散，笑靥如花娇笑应道：“是又如何？桓王怕了？”

　　剑殇重重点头应道：“怕！当然怕！大秦帝国勾结外族已经引起众怒，若是彻底相合，那名声不是彻底臭了？堂堂千古一帝，如何面对天下人？！”

　　“废话少说了！”

　　秦始皇脸色一沉，警告瞪了帝失一眼，又看向剑殇说道：

　　“看在桓王遵守当年约定，与及华庭的份上。给桓王两个选择，要么大家以实力说话，正面对决一场；要么文武二墓，桓王任选其一，另一个归我大秦帝国！”

　　“嗯？”剑殇心中一凛，疑惑瞥了眼萧何。

　　以秦始皇及眼前大秦帝国的阵容，想要文武二墓之一，还真一点都不过分。

　　只是，秦始皇什么时候这么好说话，这么大方了？！到底卖的什么药？！

　　“呵呵……千古一帝不愧为千古一帝，之前那么多事，秦始皇就等着这句话吧？”

　　桓王疑惑，萧何沉思了下，神情一震恍然大悟，忽然微笑着看向秦始皇朗声问道。

　　顿了下，不待众人多想，语气自信迅速接道：

　　“说白了！搞这么多事，秦始皇就是要武王墓，萧某没说错吧？！”


第七百三十一章 四龙之约

　　“咦……”

　　听萧何这么说，剑殇、刘邦、项羽等不少人不由沉思起来，仔细想想，还真有这迹象。

　　什么“看在桓王遵守当年约定”，什么“华庭公主”，全是秦始皇的借口罢了，之前所做一切，只是为了现在这句话做铺垫。

　　“千古文相萧何？！”

　　众人沉思疑虑，秦始皇却是毫不在意，反而饶有兴趣看向萧何问道，随即淡笑接道：“不知道千古文相与我大秦的李斯、吕不韦等丞相相比如何？”

　　“他们是前辈，萧某如何敢与他们相提并论！”萧何微笑谦逊应道。

　　本来打算沉默低调的刘邦，忍不住提醒道：“始皇陛下似乎又转移话题了？”

　　“真龙之主？！那又如何？反正文武二墓都没你们的份，属于谁与你们有何关系？”

　　秦始皇不屑瞥了眼刘邦，毫不客气叱道。

　　当年博浪沙之战，刘邦就参与了，虽然是打酱油的压阵角色，却也让秦始皇麻烦不小。再加上，秦始皇是祖龙，刘邦号称真龙之主，那秦始皇算什么？！至于九龙之主，反正已经赋予了，逆天改命的秦始皇倒是没怎么在意！

　　顿了下，懒得理会刘邦，秦始皇看向剑殇说道：“无论朕有何种图谋，朕金口玉言，说得出就做得到。除非桓王想独吞文武二墓，否则朕让桓王先选其一！”

　　剑殇沉思了下，带着询问眼神看向萧何……

　　照这么说，复出的秦始皇还真理智现实，确实是有诚意商谈。

　　虽然秦始皇复出之前，桓国势力最强。但是，想要霸占文武二墓，可能性还真不大，估计也要让出一墓给各个势力瓜分。

　　如今好了，秦始皇和桓王联合，其他势力全部靠边站，有意见也没用，给谁不是给？也省得节外生枝。

　　萧何眉头紧锁，微微摇了摇头，示意自己也猜不透秦始皇到底在图谋什么。

　　“呵呵……你们无需多想了！说白了，朕就想要武王墓，你们给也得给，不给也得给。”

　　看桓王等人沉默，秦始皇自嘲一笑摇了摇头，语气强势说道，引得众人一阵皱眉。

　　却听秦始皇自信迅速接道：“因为，普天之下，只有朕能掌控得了武王墓，桓王也不行。若是不信，朕可以给桓王足够时间，桓王慢慢去研究，只要桓王能掌控，文武二墓都归桓王！”

　　“此话当真？！”萧何看了眼桓王，脱口问道。

　　“哼！”

　　秦始皇冷哼一声懒得再次解释自己的金口玉言，补充道：“当然，在桓王离开之前，在场任何人都不许离开，桓王研究到什么时候，所有人都得陪着！”

　　“？？？”

　　萧何等人脑际疑惑更多，看秦始皇一会温和随意，一会强势蛮横，令人难以琢磨。

　　可以肯定的是，这么多人被困在此地，给桓王研究武王墓的时间肯定不会多，也算是秦始皇在间接施展压力！

　　“为什么？！反正文武二墓你们已经瓜分了，没我们什么事了，为何还强留我等？”

　　先是桓王，而后是秦始皇。原本妄图所有武王至宝的刘邦，如今已经恢复理智，只想尽快离开者是非之地，实在太危险了，不由看向左右高声鼓动道。

　　“就是！为什么强留我等？我们又不贪图文武二墓！”

　　“是啊！太没道理了，凭什么拖我们下水？”

　　“跟……跟他拼了！只要我们齐心协力，就不信大秦帝国挡得住！”

　　……

　　一时间，人声沸腾，群情激愤，此起彼伏的高呼声、抱怨声等密集纷杂。

　　“闭嘴！”

　　秦始皇脸色一沉，声若雷霆暴喝，震得众人耳际嗡鸣不绝，便听秦始皇戾气叱道：“有本事离开，尽管离开！”

　　“……”

　　气氛猛然一凝，一时无人接话。

　　“我并非华夏之人，此次也没夺得什么宝物。华夏之事与我无关，告辞！”

　　埃及法老王阿蒙拉斯手持宝石权杖缓缓走出，嚷声说道。

　　话落，身形一晃，化为沙尘暴般的沙龙卷掠起，划空遁走……

　　“找死！”

　　秦始皇神情一冷，右手抬起，抓出……

　　“掌中乾坤！”

　　天地巨颤，一只遮天巨手凝现半空，抓落，状若把天地尽皆掌握手中。

　　“啊……”

　　巨手之下，划空沙龙卷猛然一顿，爆破化为漫天黄沙，埃及法老王阿蒙拉斯的身形出现。

　　“砰……”

　　秦始皇随手一甩，阿蒙拉斯的身形便被硬生生拽了回来，直接砸在剑殇身前数米处，引得桓国众人齐齐身形一震，差点出手。

　　“此乃埃及法老王，修为实力和身份地位皆不低，朕不需要气运，就送给桓王吧！”

　　秦始皇状若举手之劳般随意说道，而且一语道破了异人和原住民的差别，使得无数人恍然大悟。

　　顿了下，又见秦始皇虎目如电环视全场喝道：“还有谁想离开？！”

　　“……”

　　全场寂静，原本隐匿人群，想跟随阿蒙拉斯遁走的吸血鬼亲王、亚特兰蒂斯神王战士、欧亚地区的神纹王者等，齐齐背后冒汗，不着边际地悄悄退后少许，连气息也收敛起来了。

　　千古一帝秦始皇，是与孔雀帝国的大帝齐名的真正的大帝。

　　本就强横得离谱，如今重生归来，实力更是深不可测，虽然吸血鬼亲王自认速度惊人，神王战士自认可谓不死，神纹王者自信手段诡异。

　　但是，埃及法老王也不是吃素的主，极为难缠且极难杀死，能无声无息混入武王墓又出来，本就是实力的见证了，却被秦始皇不费吹灰之力一掌重创，生擒，生杀予夺。

　　每个人的生命只有一次，他们哪敢拿生命开玩笑？！

　　“谢始皇陛下！”

　　有点意外秦始皇的大方和关照，剑殇沉思了下，爽快谢道。

　　话落，翻手间赤霄神剑入手，当着众人之面，如对砧上鱼肉般，毫不留情一剑灌入阿蒙拉斯头颅，贯穿……

　　威名赫赫的埃及法老王阿蒙拉斯，身躯一震，瘫软。

　　毙命！

　　“叮！恭喜玩家剑殇斩杀埃及国区紫级历史名士，法老王阿蒙拉斯·伊布桑，属于‘国战’剧情任务，特奖励天级功法《不灭天策》，地级灵器法老王的权杖，奥义狂沙术……声望五百万，散仙六品土行法老王之心一颗，望玩家剑殇再接再厉，再创辉煌！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　如此轻易就获得了大能级别的系统重奖，跟捡死鱼般，无数异人顿时看得双眼发红，明显的羡慕嫉妒恨，人比人，气死人啊！

　　“不忙称谢！反正没人离开了，文武二墓暂时放一边！沉寂多年，朕想了很多！华夏之地虽为神州，人杰地灵，幅员辽阔，却也藏龙卧虎，再也经不起内耗！”

　　秦始皇大手一摆，脸色郑重缓缓说道。顿了下，看向剑殇、刘邦、项羽三人缓缓接道：“之前桓王一句话没说错，江山代有才人出，各领风骚数百年！朕毕竟是重生的过来人，不想跟你们这一代争锋了！朕想以关中为界，与三位达成协议，互不侵犯，不知三位以为如何？”

　　说到最后，眼神却直视剑殇，毕竟秦始皇最重视的还是桓王，刘邦和项羽依旧没怎么在意，虽然几年来，大秦帝国与刘邦势力、项羽势力战争最多。

　　剑殇、刘邦、项羽三人满脸疑惑和古怪对视一眼，齐齐以为幻听。

　　千古一帝秦始皇是什么人？！

　　别人不想打，都会跑过去咬上一口的强势之人，真正好战的帝皇！

　　怎么可能如此崇尚和平？！难道是因为大秦帝国如今气数已尽，满目疮痍，不得已而为之的“以退为进”之策？！

　　听秦始皇不想战争，想和平共处，三人比听到母猪上树还荒唐！

　　“无需多想了！实话实说，接下去一段时间，朕会整顿大秦帝国，而后出兵异族，先助孔雀帝国光复印度之地，而后征伐各处。天下何其之大？何等神妙？不要只把眼光放在华夏神州！”

　　看三人反应，秦始皇不由摇了摇头，干脆坦诚相告，最后一句话，则是对三人的奉劝。

　　“嗯？！”

　　帝妃帝失猛然眼神一亮，颇为激动。

　　虽然之前双方有过协议，但是，只是口头协议罢了，如今秦始皇当着天下人之面说出，那意义就不同了！

　　“始皇陛下英明！可惜如今华夏风雨飘摇，异族入侵，不知始皇陛下以为如何？”

　　虽然感觉有点荒唐，却也不是无法理解。异人联盟代表龙魂，忽然出列拱手询问道。

　　“与朕何干？！以关中为界，人不犯我，我不犯人！”

　　秦始皇瞥了眼龙魂，冷笑应道。顿了下，看向桓王接道：“关中是大秦祖地，自然不能放弃。本来，朕是诚心以关中为嫁妆，专心征伐域外，给华庭也是属于大秦一脉，对得起大秦列祖列宗。可惜……”

　　说话间，秦始皇瞥了眼华庭公主，暗叹摇了摇头。不再纠缠这话题，语气一转接道：“朕不会再出关图谋中原，就需要桓王一个承诺。若是有人毁约，希望桓王会守约讨伐，攻守同盟！”

　　所谓攻守同盟，却是只针对桓王，秦始皇把刘邦、项羽给无视了！

　　“等等！孤有点反应不过来，容揣摩片刻！”

　　剑殇举手摇了摇，坦然说道。

　　一时间不明白秦始皇到底想做什么，自然不能轻率答应，导致以后养虎为患。剑殇需要冷静、慎重，揣摩一番。


第七百三十二章 再见赵姬

　　易地而处，向来强势霸道的秦始皇，一改以往作态，不但大发父爱嫁女，竟然还令人无语地主动谈和，完全可以理解。

　　仔细揣摩的话，如今的大秦帝国，其实就是一艘随时沉沦的破船，外强中干。

　　秦始皇虽然复生了，却可算无兵无将，完全就是秦始皇依靠着自身的威望和实力在硬撑着。

　　论声名，如今“伐无道，诛暴秦”的口号依旧有人在喊，说声名狼藉也不为过。

　　论军队，大秦帝国如今的军队数量估计还比不上西楚、刘邦势力，更别说桓国了，否则秦武王也不用勾结孔雀帝国，背负勾结异族的骂名。

　　论疆域，大秦帝国依旧是华夏名义上唯一的正统帝国，但是，真正属于大秦帝国之地，也只有关中。

　　论子民，真正把大秦帝国当祖国的子民，也只有关中的新老秦人。

　　要什么没什么，再加上大秦帝国经过多年动乱，又被扶苏、胡亥这么一折腾，可谓千疮百孔，没彻底湮灭已经算走狗屎运了。

　　如此情况，秦始皇就是实力通天，志比天高，也根本做不了什么。也就是秦始皇，换成胡亥或其他人，估计各个势力根本懒得理会，更别说忌惮了！

　　心中明了之后，剑殇不由看向萧何、蒙恬、龙且等较有谋略之人。

　　剑殇的迟疑，主要还是在暂时放过大秦帝国，还是趁他病，要他命，省得以后养虎为患。

　　最佳的办法，自然是趁着秦始皇复出，又毫无臂助，趁机把他搬到，让秦始皇彻底驾崩。

　　但是，秦始皇的个人实力太恐怖了，要杀秦始皇，代价可能重到桓国无法负担，毕竟各个势力也对桓国虎视眈眈，桓国击杀秦始皇，覆灭大秦帝国，最后的胜利果实不一定属于桓国，可能会为别人做嫁衣，连桓国也赔上去。

　　“答应吧！桓王还迟疑什么？政儿虽然心思如鬼，谋略过人，却也从不虚言。此点桓王尽管放心，本宫也可以担保！”

　　剑殇心思剧转，分析着各个方面时。一个颇具媚意，令人心旌荡漾的悦耳声音起……

　　“嗯？！”

　　听到这声音，剑殇心中一凛，循声望去……

　　却见赵姬带着撼天龙王应天龙、无生剑神长孙羽两大老仆，再加上之前消失的雉姬、蓉姬等春秋商行的强者，缓缓从无边无际的兵马俑阵营中走出，那无数兵马俑自动让出了条通道。

　　看赵姬等人出现，剑殇、萧何、蒙恬等桓国众人齐齐脸色一变，内心直往下沉……

　　本来，剑殇还在掂量着击杀秦始皇的代价，与及双方的巅峰力量的对比。

　　如今，再加上赵姬、应天龙、长孙羽三位大能者，还可能得加上春秋商行的力量，桓国彻底没戏了！

　　“参见母后！”

　　秦始皇脸色微变，迟疑片刻，踏前数步见礼道。

　　“参见太后！”

　　大秦帝国众臣连忙跟随见礼，包括赵姬的长辈秦武王在内。

　　不是因为赵姬的身份地位、辈分关系等各种因素，就因为实力，赵姬一出场，连桓国阵容也不一定敢动手，由不得他们不见礼。

　　“免礼！本宫只赋予你血肉之躯，如今你换躯重生，我们的母子之情已经尽了，无需客气！”

　　深深看了眼秦始皇，赵姬脸露嘘唏暗叹摇了摇头，声音平淡摆手应道。

　　顿了下，看秦始皇还想再说，赵姬迅速看向剑殇说道：

　　“你们两人的心思，本宫很清楚，帝王之心不外如是罢了！现实点说，政……秦始皇虽然刚刚重生，确实具有极大缺陷，实力大减，颇有外强中干之势。却也不是桓国所能匹敌，把桓王也算上的话，桓国大能者尽出，加上奇门遁甲，困住围杀，或许还有点可能斩杀秦始皇。但是，需要至少一半的大能者的生命为代价，桓王自己掂量吧！”

　　说话间，赵姬虽然改了称呼，直呼秦始皇，而非“政儿”，神情语气更显得极为公正。但是，依旧颇有偏袒之意，否则也不会特意赶来，还带上春秋商行众人了！

　　“嗯？！”

　　剑殇脸色一沉，不由自主看向雉姬，却见雉姬瞥了眼秦始皇，微微摇了摇头。

　　如此作为，顿时让正关注雉姬的刘邦，气得脸色发白，呼吸加剧……

　　“见过娰前辈！”

　　一看雉姬示意，剑殇亲切一笑，客气拱手见礼，随即神情一转，语气温和接道：

　　“娰前辈言重了，孤之强敌，并不仅仅是大秦帝国。听说始皇陛下亲率大军围困时，孤就没想过要与始皇陛下硬拼，做亲者痛，仇者快之事。孤还没那般昏庸，想必始皇陛下也本就没这心思！”

　　“希望吧！”

　　赵姬似笑非笑看了眼剑殇，随意应道。

　　赵姬当了大半辈子的太后，这些王者、皇者、大帝等人的心思，一眼就能看得出来，就是想不想说破的问题罢了！

　　剑殇浓眉一挑，不置可否。

　　别看赵姬表现得好像与秦始皇划清界限，一看赵姬出现，剑殇想斩杀秦始皇的心思就消散大半，再加上雉姬示意，已经彻底死心，反正本来就欠赵姬不少人情，就顺坡而下了！

　　“既然如此，那大秦帝国与桓国的攻守同盟约定，就此成立了？”

　　秦始皇毕竟是秦始皇，虽然当众被母亲挑明母子之情已尽，却也没多纠缠或儿女情长英雄气短，迅速收拾情绪，看向剑殇问道。

　　“有娰前辈作保，那自然说什么是什么。就以关中为界，互不侵犯且攻守同盟，谁若想图谋关中，便是与桓国为敌！”

　　此次剑殇极为爽快点头应道，不但捧了下赵姬，还瞥了眼刘邦、项羽，以示警告。

　　“那我方呢？既然是四个势力的约定，我方以哪里为界？”

　　刘邦大急，迅速放下因为雉姬而升起的儿女情长，焦急脱口问道。

　　“你想以哪里为界？霸王好歹也号称西楚霸王……”剑殇冷笑反问道。

　　“……”

　　刘邦张嘴语塞，现在汉国还没正式开国建朝呢，他连汉王都不是，也没稳定的疆域，还真不好划定！

　　本来刘邦很想说“至少以黄河为界，以北归汉国”。但是，如果这么说了，桓国、西楚、异人联盟等，不帮忙对付北方正强势入侵的异族，那刘邦势力可就糟糕了！

　　项羽倒是没刘邦那么多花花心思，爽快应道：“那就这样吧！别的不说，如今华夏风雨飘摇，我等之间也不宜继续内乱了！”

　　顿了下，看向剑殇接道：“只要桓王不主动攻击我方，我方也不会主动侵犯！此次华夏之劫一过，本座也想走出华夏，看看外面的世界，与异族强者较量、较量！”

　　言外之意，也是想与桓国形成攻守同盟，只是项羽没刘邦脸皮厚，自觉实力、势力差了一截，拉不下脸来明说！

　　“既是……”明白项羽的意思，范增暗叹了声，迅速开口说道。

　　“天下人为证，大秦帝国以关中为界，不再出关，不再参与中原之争。我等三个势力也不得入侵关中，专心对付异族，否则群起而攻！”

　　不待范增说完，剑殇迅速打断范增的话，环视周围人群，运气高声说道。

　　“哎……”

　　范增内心长叹声，也不再多说了。

　　异人，异人，异数之人。

　　本来依照大势，性格改变许多的项羽，还颇有作为。范增自信只要项羽不犯浑，自己不能帮项羽统一天下，也能雄霸一方。被异人这么一插手，将来就难说了！

　　“天下为证！”秦始皇点了点头，果断跟随道。

　　顿了下，看向剑殇问道：“那文武二墓……”

　　“这个……”

　　剑殇皱眉迟疑，直到现在，剑殇还没揣摩出秦始皇为什么要武王墓，到底有什么图谋！

　　看秦始皇出动的阵容，似乎还真对武王墓势在必得！

　　就在此时，赵姬忽然插言道：

　　“这样吧！本宫再次当个中间人，文王墓归桓王，武王墓归秦始皇。另外，秦始皇把通天神卫掌控之法传授给桓王作为补偿，如何？”

　　“嗯？！”

　　赵姬话音刚落，秦始皇脸色顿时一沉，眼神犀利看向赵姬。

　　“怎么？始皇陛下不愿意？！”

　　赵姬脸色淡然与秦始皇对视，淡淡问道，还特别加重了“始皇陛下”四个字。

　　“呼……”

　　秦始皇猛然做了个深呼吸，恼怒神情缓和，语气僵硬应道：“既然是母后所说，自然可以，就看桓王是否答应了！”

　　“……”

　　剑殇有点搞不明白赵姬到底什么意思，到底偏向谁。

　　看情况，秦始皇似乎很不情愿？！

　　“答应吧！武王墓确实比文王墓强得多。但是，给你武王墓，你也无法掌控，更无法运用。此处是大秦帝国帝都，你掌控不了武王墓，早晚会落入秦始皇之手。还不如拿文王墓，将来的事，谁又知道？或许会出现比武王墓更强的事物。特别是通天神卫掌控之法，普天之下只有秦始皇会，就是青姨（赵姬）也不知道！若能掌控通天神卫，将来就算秦始皇东山再起，想对付你，也会忌惮，便是真仙降世，也无法刺杀你！这也是青姨给你的补偿和保命之道，算你识相，没忤逆青姨之意，本来青姨还不打算说！”

　　就在此时，剑殇脑际忽然响起雉姬的声音。


第七百三十三章 总结收获

　　“呵呵……沉寂多年，朕想了很多！看在华庭和母后的份上，桓王无需违背意愿。逆天而行乃帝王必备之心，万万不可屈服！”

　　看剑殇沉默，秦始皇神情一转，语气柔和说道。

　　顿了下，不待其他人多说，迅速接道：“人生一世，草生一秋。帝王之路坎坷曲折，却也不能忽视感情。既然华庭喜欢你，朕也不想让华庭怨恨。如果桓王要武王墓，朕就让给桓王；如果桓王要文王墓，感觉自己吃亏了，想要什么补偿尽管说，只要朕拿得出来！”

　　在场一片沉寂，大半人反应较慢，有点看不明白眼前到底怎么回事，更不相信秦始皇竟然如此重情随和。

　　听秦始皇所说，雉姬悄悄撇了撇嘴，赵姬却是依旧面无表情，显然不会提醒剑殇，全靠剑殇自己选择……

　　“……”

　　得到雉姬提醒的剑殇，却有种破口大骂的冲动。

　　千古一帝秦始皇，不去当演员太可惜了！

　　太坑了！

　　要不是雉姬提醒，自己还真可能被秦始皇给绕进去了，毕竟己方确实找不出武王墓控制之法，最后剑殇肯定会选择文王墓。

　　力量，只有掌握在自己手中才是真正的力量。

　　掌控不了武王墓，剑殇自然不会傻得放弃文王墓而选择只能“暂时”留在大秦帝国帝都的武王墓。而没有赵姬暗示，剑殇也不会想到文王墓最强大的力量……通天神卫，竟然只有秦始皇才会掌控之法。

　　秦始皇这坑货，就算给了文王墓，还想着以后阴回来？！

　　完全可以想象，如今秦始皇是情非得已，不得不表现得仁善和平之态。

　　等大秦帝国稳定，力量恢复，什么华庭、什么母后、什么四龙之约，什么关中为界，全是扯谈！桓国肯定第一个倒霉！

　　暗骂之余，剑殇淡淡应道：“孤最敬重、信赖娰前辈，自然不会忤逆娰前辈之意，就照娰前辈的意思吧！”

　　“确定？！”

　　秦始皇是神情一僵，脱口问道。顿了下，善意提醒道：“不得不提醒桓王，通天神卫乃大商遗留之罪物，天地不容，受天地之力制约，并无桓王所见那般强大！比如可能无法走出文王墓范围，修为实力可能被压制数筹，甚至可能因为什么因素而无法完全发挥出真正力量等等！”

　　顿了下，秦始皇苦口婆心接道：“既然达成攻守同盟，朕自然不想桓王心生芥蒂，所以丑话说在前头，别到时感觉亏大了而埋怨！”

　　“还想继续挖坑……”

　　剑殇呼吸加剧，面无表情冷声道：

　　“不用了！就照娰前辈的意思！想必有娰前辈做中间人，始皇陛下不会违背‘母后’之意，阴奉阳违吧？”

　　说话间，特意加重“母后”两字，算是对秦始皇的“无耻”的嘲讽，也在提醒秦始皇不要留后手，保留“通天神卫”的致命之处！

　　“呃……”

　　秦始皇无语，只是自制力极强，还真看不出来秦始皇心中怒火熊熊。

　　看桓王如此坚持，赵姬恍然大悟，不由瞥了眼低头沉默的雉姬，苦笑摇了摇头。

　　如果不是雉姬暗中传讯，赵姬还真不相信桓王会这么信赖自己，连秦始皇说在前头的“丑话”也无视了！

　　女人啊女人！

　　这就是女人的可悲之处，永远是感性的心软动物，即使有时候表现得很无情，那也是对人对事！

　　虽然雉姬之前一直埋怨桓王没及时支援，念叨桓王的无耻、无情、无赖等等，但是，事到临头，却还是偏向桓王！

　　“就这样吧！无需多说了！”

　　明白之后，赵姬也不想多纠缠，语气平静说道。

　　本来，赵姬还想着听天由命，所以故意不提醒桓王，只是进行暗示，暗合“大道五十，天衍四十九”之理。

　　如今看来，或许，这就是天意！

　　“孤需要三天时间掌控文王墓，请始皇陛下交出通天神卫掌控之法吧！”

　　剑殇点了点头，也不想跟秦始皇继续纠缠，免得秦始皇又下绊子，便直接说道。

　　“三天？！”秦始皇讶异疑惑看向剑殇问道。

　　剑殇明白秦始皇的讶异疑惑，便故作高深淡淡应道：“孤已说过，士别三日，当刮目相待！始皇陛下沉寂多年，已经赶不上时代了。能让始皇陛下意外的事情还多得很！希望秦始皇尽快恢复，兵马俑并非万能……”

　　“呵呵……”

　　对于桓王的警告嘲讽，秦始皇微笑不以为意，顿了下，沉思片刻传音道：

　　“至于通天神卫掌控之法，说白了其实很简单，只要桓王以自身精血激活，如宝物那般进行认主，便能掌控了，并非什么了不得的辛秘，只是具有大商嫡系血脉者才能驾驭罢了！”

　　说到这，秦始皇故意一顿，善意警告道：“桓王可要小心了！朕也在西楚霸王项羽身上感受到了祖人精血的气息，而且比桓王还浓厚。再加上你们命格相冲，诸事都会对冲，此人将来肯定会成为桓王的平生强敌，一山不容二虎啊，除非其中一个选择退让，如朕这般！”

　　“武王之心？！难道那武王神像，其实是纣王神像？”

　　剑殇反应极快，霎那间就明白项羽身上的祖人气息的由来，不由眼神犀利看向项羽，看得项羽脸色微变又感觉莫名其妙。

　　不过，秦始皇特意这么提醒，摆明了不怀好意，剑殇记在心里，却也不会傻得现在跟项羽起冲突。

　　“桓王？！”看剑殇表现奇怪，赵姬看了眼，问道。

　　剑殇会意，感激拱手应道：“谢娰前辈关照！始皇陛下已经相告，至于效果如何，那得尝试后才知道！”

　　此次感激，剑殇却是真心实意，并非客套话！

　　“那桓王就抓紧时间处理吧，迟则生变！”赵姬点了点头吩咐道。

　　秦始皇沉思了下，朝赵姬见礼道：“母后！此次复出，朕有天大辛秘和机遇，想与母后分享，还请母后移驾，也顺便看看旧居。时隔多年，世尽沧桑啊！”

　　“也好！至于这些人，让他们散了吧，既然约定达成，你们都是金口玉言之帝皇，强留这些人并无用处，只会生乱！”

　　赵姬明显意外了下，因为秦始皇不会虚言蒙骗，沉思了下便应道。

　　“这个自然！”

　　秦始皇恭顺应了声，无边无际的大秦兵马俑，便如潮水般迅速退往帝都咸阳方向。

　　可惜两个孽子，成事不足，败事有余。都相续停止了秦始皇陵的建造，让秦始皇的谋划大打折扣，否则大秦兵马俑的作用岂会仅仅眼前这般？横扫天下足矣！

　　兵马俑一去，加上“四龙之约”对于整个华夏来说，都是一件大好的盛事。对于整个天下来说，都是颇为隆重的大事。

　　没过多久，聚集在文武二墓前的人山人海，便迅速消散，各奔前程，各行各事。

　　……

　　“陛下！文王墓顶多是地级极品的洞天福地，只要通天神卫掌控之法，便宜秦始皇那家伙了！”

　　人群散去，剑殇率桓国众人返回文王墓，高龔数次欲言又止，终究忍不住抱怨道。

　　“得得失失，谁又说得清？！桓王获得文王墓，可谓完整的文王墓。而秦始皇获得武王墓，却只是个空壳，武王传承已经被瓜分一空，特别是价值最大的通天神舟和永恒战旗，已经落入桓王手中！”

　　萧何摇了摇头解释道。顿了下，苦笑道：“最重要的是，我方不懂武王墓掌控之法，不给也不行！再则，秦始皇要武王墓肯定另有所图，但这图谋，对于我方来说，或许是件好事？！”

　　“明白了！先生的意思是塞翁失马，焉知非福吧！”高龔似懂非懂点了点头，却顾作明白高声道。

　　萧何怔了怔，笑道：“算是吧！”

　　穿过通道，眼看继续走下去也没事。李园迟疑了下，顿住身形看向剑殇说道：

　　“桓王！如今诸事已毕，众人业已散去，我方……也该返回了，免得势力被偷袭！”

　　“也好！”

　　剑殇沉思了下应道，随即整理起此次武王秘藏之行的收获。

　　首先自然是地级极品的洞天福地……文王墓，名字肯定要改，而后挪移到九龙郡大别山山脉中的万花谷，由戚姬掌控，做为桓国最大的后勤基地和藏兵之所。

　　其次是通天神卫，这点有待考证。不过，根据秦始皇所说，恐怕想利用通天神卫征伐天下不大现实，只能做为震慑和自保之用，类似守护兵种。

　　得自武王墓的“通天神舟”和“永恒战旗”，这是目前最能增强国力、军力、实力的两大至宝，很快就能用得上。

　　而后便是文王传承：

　　特殊型帝王宝物“万皇天玺”，足够桓国晋升为大桓皇朝了。

　　《大帝创世录》，这是真正能修炼到超凡脱俗，飞升仙界之旷世宝典，剑殇此行最初目的达到了。

　　《周天万皇经》，剑殇怀疑秦始皇所谓的《周天星劫》，便是脱胎于此典。若是如此，那剑殇以前的修炼之法恐怕有误，真正的修炼之法，该是驾驭星辰，而非专注一身。如此一来，剑殇就不能继续把所有宝典都收归己有，而是该赐给臣属，而后凝聚气运，驾驭万皇。如秦始皇那般，一招“掌御星辰”就傲绝天下，根本不需要修炼那么多功法！

　　《易天八卦典》，真正的文王传承，却是归文相萧何所有。

　　最后，便是文王墓遗留和武王墓所得的各种古物、古籍、财富等，还有八个直接或间接被剑殇所杀的异族大能者，这就代表了至少八颗擎神破禁丹和八部顶级功法。

　　总的来说，此次桓国不虚此行，收获极丰。


【第六卷 亚特兰蒂斯】

　　神秘文明，奇特国度，征伐的脚步……


第七百三十四章 整军备战

　　“孤与你方相识已久，此次也算第一次精诚合作，你方所得归自己。另外，此处有六套得自异族大能的战利品，李城主挑选一套吧！”

　　整理完收获后，剑殇沉思了下，把除了两位黄金圣斗士之外的异族大能战利品拿出，看向李园说道。

　　“啊？！”

　　李园、李嫣嫣等人一怔，一时反应不过来。

　　“这个……”看向那六部微现紫光的古籍，李园颇为心动，却又明显的迟疑。

　　别以为桓王一次性拿出六套大能级别战利品，就以为不值钱，那可是代表着一位大能者的陨落，说是价值连城一点也不为过。

　　李园势力中，如今连一名大能者也没有啊！

　　“长者赐，不敢辞！既然是桓王所赐，那主上便收起来吧！”看李园迟疑，萧何不由出声说道。

　　“……”

　　李园剑眉一皱，对于萧何的说法不大赞同，却也没直接出声反驳，而是沉默了下，爽快上前选取。

　　大能级别战利品，对李园势力来说，本就是可望而不可及，此次就算他们没跟随桓国势力，想获得如此级别的收获，想必也不大可能，李园也知足了！

　　“谢桓王赏赐，那我等便先行告辞了。等桓国晋升大桓皇朝，记得通知一声，本座必定隆重恭贺！”

　　最后，李园却是选择了倭国国区人忍伊贺良宫的功法秘术，而后告辞道。

　　因为李园本身擅长剑术，其他大能者力量体系各有不同，李园想修习的话，只能从头开始，还不一定会成功，他可没桓王海纳百川的能力！

　　“后会有期！”

　　剑殇微笑看了眼萧何和玉娘，拱手相送道。

　　……

　　十天后，桓国首府九龙郡。

　　此时，武王秘藏之事已经告一段落，随着秦始皇复生的消息传遍四方，天下震动，桓王等人也返回了九龙王城，并进行了相应部署、安置。特别是得自文武二墓的财富、灵石等，更使得桓国得到飞跃性发展的契机，许多国策、工程、军制等也得以提上议程，正式推动。

　　值得一提的是，当剑殇掌控文王墓，并挪移到九龙郡万花谷，更名为“万皇殿”后，赐予花妃戚懿掌管。

　　经过戚姬数天的整理，万皇殿空间内部，沧桑荒凉的气息消散了大半，原本以灰色为主的苍凉气息消散了大半，慢慢转变为类似大千世界的次元空间，内部绿意嫣然，树木葱郁。

　　再加上花妃戚姬往空间内迁徙了部分桓国子民，使之在内部繁衍生息，安居乐业。

　　如今的万皇殿，已经焕然一新，而且成为了桓国隐匿的最大的后勤基地、练兵之地，只是暂时只进不出，不对外界开放罢了！

　　更重要的是，掌控通天神卫之后，剑殇惊喜地发现，通天神卫并未如想象中那般完全不可以离开“万皇殿”，同样可以出现在外界，只是距离有限，随着离开万皇殿距离越远，实力、气息等被压制得越厉害，如此也可做为奇兵之用，目前暂时用以守护“万皇殿”，预防探子或刺客混入，倒也绰绰有余了！

　　如果是部署在“通天神舟”之内，可能是同根同源的关系，倒是与处于“万皇殿”之内没什么区别，通天神卫并无多大变化，也不会被压制！

　　这一日，悬浮九龙王城正上空的“周天星劫殿”内部。

　　五天前返回九龙王城后，剑殇等待桓国消化此次所得后，自身也闭关消化此次武王秘藏之行的所得。

　　闭关期间，剑殇特别修习了《大帝创世录》和《周天万皇经》两大旷世宝典。

　　《大帝创世录》能借助国家气运、个人气数等虚无缥缈的因素进行修习，国运和气运越浓，则效率越高，速度越快，特别对精神意念方面较有奇效，确实是旷世宝典。这点与剑殇得自处女座释寂黄金圣斗士的圣衣奥义有点相像，只是《大帝创世录》重在凝实、去粕存精；而处女座黄金圣衣奥义，则重在沟通、积攒、运用。相对来说，《大帝创世录》直指本源，自然更胜一筹，只是生效较慢，而处女座黄金圣衣奥义则重在手段。

　　剑殇之所以选择处女座黄金圣衣，而非更神妙莫测的双子座，除却《大帝创世录》的因素外，也是为了心灵蚋变和更好运用王者之威、王者之势，特别是来爆发方面，确实有其独到之处，圣衣文明被评价为单体作战最强的文明，并非虚言而已。

　　《周天万皇经》，剑殇则是与《周天星劫》进行对比，两者确实颇有相像之处。只是《周天万皇经》重在驾驭、牵引，旨在普渡天下，而后借用、明悟。把各种秘术功法传给臣属，臣属修习多少、感悟多少，则进行沟通、同悟、借用，极为神奇，有点窃取天机，巧取豪夺之嫌。

　　可惜，即便有《武神心经》和武神令辅助，剑殇终究无法把《周天万皇经》和《周天星劫》融合，感悟不到融合的契机，也无法感悟出秦始皇“掌御星辰”，千宗万法尽在手掌之中的奥妙。

　　如江湖盛传的剑术宗师，剑术修到终极境界，人剑合一，天下万物皆可为剑。但是，若是没有精修、精通剑术，又何来天下万物皆可为剑？！

　　所以，剑殇只能修习各种功法，以期达到量变引起质变，或者契机偶得了！

　　或许，秦始皇能做到千宗万法尽在手掌之间，威若掌握乾坤，本身应该精通千宗万法，所以无论对手实力如何、功法如何、体系如何，全在一掌之中。

　　世上，本就没有一步登天之事，更没投机取巧的力量。

　　便是最夸张的佛门一朝顿悟成佛之说，那也只是传说，现实中根本不可能。

　　……

　　直到禁卫叩关汇报，剑殇所做只是初步熟悉《大帝创世录》、《周天万皇经》、处女座奥义等三部功法，根本来不及修习其他异族大能的宝典奥义等。

　　“陛下！近几日，东部加国兰斯舰队已经开始调兵遣将，蠢蠢欲动，随时都会爆发全面战争；北部俄斯联邦大军又加大力度，强势南下。异人联盟、西楚势力、刘邦势力、泗水王城等，已经相续派遣使者前来求援！”

　　剑殇一出关，御史大夫高虹便迅速汇报道。顿了下，看剑殇并无意外神情，也不多说，又接道：

　　“另外，希腊国区雅典娜阵营的使者团以前日抵达，已经多次求见，并透露只要陛下愿归还处女座和双子座黄金圣衣，条件皆可商谈，甚至让雅典娜阵营出兵协助华夏抵御外敌！”

　　“召集众臣，准备出兵！”

　　剑殇点了点头，迅速吩咐道。随即沉思了下，应道：“至于雅典娜阵营使者，直接打发了，免谈！”

　　怎么谈？！

　　处女座黄金圣衣，剑殇自己沟通、修习了。而双子座黄金圣衣，已经赐给了蝶衣公主萧蝶衣，吃进嘴里的肉怎么可能吐出来？

　　让剑殇颇为奇怪的是，自己和萧蝶衣沟通处女座、双子座力量，获得黄金圣衣认可时，似乎没什么强大桎梏，有点阻碍，却也算顺利，为什么雅典娜阵营这么多年就出了四位黄金圣斗士？

　　获得黄金圣衣认可，真有那么难吗？！

　　当然，雅典娜阵营的焦急，甚至摆出不惜一切代价要回两件黄金圣衣，剑殇完全可以理解。毕竟雅典娜阵营满打满算就十二件黄金圣衣，一下子失去两件，不但是实力大减，阵营就无法圆满，很可能连雅典娜女神也无法正式唤醒、回归，影响极其重大且深远。

　　不过，那是雅典娜阵营的事，关桓国和剑殇什么事？！

　　数个时辰后，万花谷。

　　剑殇及桓国三妃（戚姬、虞姬、邪妃）、桓国众臣等齐聚万花谷，被挪移到万花谷的“万皇殿”，则是坐落在万花谷中部，看上去就像座直冲云霄的高山，其上古木参天，郁郁葱葱，有一条不起眼的山间小道蜿蜒高山，这便是“万皇殿”通道，如果没专人引路，不知情者还真不一定找得到。

　　“咧、咧、咧……”

　　准备就绪，剑殇祭起“永恒战旗”，使之化为擎天掣地的百丈聚齐，迎空招展，悬浮半空。

　　巨旗飘扬，绿光弥漫。

　　一艘古朴破烂，充满着岁月痕迹的古船，从庞大旗面缓缓浮现，越来越大、越来越大，最后化为庞大巨船呈现在众人面前。

　　虽然早就亲眼见过，或者听说得多了。但是，再次亲眼所见，还是为造物之神奇、世事之玄妙而惊叹。

　　若非亲眼所见，谁能相信那数尺古旗竟然隐藏着如此庞大的古船，谁能相信，眼前这艘破破烂烂的古船，竟然是商纣王欲逆天伐圣的通天神舟？！

　　“聚！”

　　召唤出通天神舟，剑殇控制着“永恒战旗”摇曳，绿光如雾蔓延而开，笼罩周围数百里范围。

　　“凝！”

　　永恒战旗再次一摇，原本花草旺盛，树木葱郁的数百里山林，花草树木等，以肉眼可见的速度枯黄。

　　数十息间，茂盛优美环境，便化为满地枯木残枝的枯败场景，若是狂风一吹，估计盛名远播的万花谷，便化为寸草不生的荒山沙漠了。

　　与此同时，弥漫绿光中浮现无数繁星般的绿意嫣然的光线，而后如百川归海般投入通天神舟。

　　通天神舟开始以肉眼可见的速度蚋变……

　　青苔泥土掉落，残破甲板船体等部位如水滋生、愈合，速度惊人自我恢复。


第七百三十五章 泗水风云

　　“这个……”

　　看绿意盎然之地转眼化为荒凉枯黄之所，剑殇讪讪看向脸色僵硬的戚姬。

　　永恒战旗的特性早就知道，却没想到修复“通天神舟”竟然需要如此恐怖的生机。

　　不过，如此也间接反应出“通天神舟”的恐怖，通天神木本就极为坚硬，便是赤霄神剑本体也无法刺穿或斩破数尺厚的通天神木。如今再加上如此强大的修补能力，怪不得被称之为“通天”了！

　　桓王毕竟是桓王，而且早就跟她打过招呼，毕竟万花谷是九龙郡中绿化最高的场所。戚姬苦笑了下，体贴应道：“没什么！早有意料，只是有点超乎想象罢了，妾身施法一段时间便可恢复！”

　　“生机吸收得如此彻底，恐怕不容易恢复了！”虞姬此时却不识趣地满脸遗憾看着荒芜山林叹息道。

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，终究不知道说什么。主动话题一转吩咐道：

　　“根据部署，孤会带走两万通天神卫，其余协助爱妃镇守王都，若有难以匹敌的强敌，引到此处。想必如今天下间，能无视三万通天神卫的存在还没有，包括秦始皇！”

　　随着《铸圣庭》的运行，出现的力量越来越强大，令人难以臆测。

　　如今连秦始皇也复生了，实力强得恐怖，周武王又明显真实存在，谁能肯定不会来个“真仙降世”？

　　剑殇这是未雨绸缪，说杞人忧天也行！

　　戚姬沉思了下，脆声奉劝道：“留一万足够了，陛下出征肯定更为凶险。此处乃我国王都。不但强者云集，而且有九龙王城、封神殿、皇陵兵马俑等镇守，没什么存在能在此处放肆。即便如今皇陵兵马俑正在扩建，妾身也能调动百万兵马俑，足够应付各种各样的入侵力量了！”

　　“此事已经商谈过，别看秦始皇誓言旦旦，随时都可能暴起发难！”剑殇浓眉大皱说道。

　　“陛下！妾身也赞成戚姐姐的话。陛下之忧虑，也就秦始皇一人，其他还没资格来九龙王城放肆。”

　　就在此时，向来沉默的花千黛忽然出声说道，顿了下，解释道：“娰前辈（赵姬）已经传讯，近期会来九龙王城拜访并停留一段时间，想必秦始皇不会选择此时袭击。就算会，加上娰前辈的话，我方未尝没一拼之力，一万通天神卫足矣，大不了退入‘万皇殿’，封死通道！”

　　“娰前辈要来拜访？！”剑殇疑惑问道。

　　“私人性质的拜访，主要是拜访戚姐姐！”

　　花千黛应道，随后脸色怪异，若有所指接道：“春秋双娇也会来……”

　　“哦！”

　　剑殇心中一动，若有所悟。

　　看来赵姬和秦始皇确实发生了些什么，此次拜访，赵姬恐怕是为了戚姬和雉姬的关系而来，隐有安排后事的嫌疑。

　　所谓春秋双娇，自然是指春秋商行大小姐雉姬、二小姐蓉姬！

　　“既然如此，孤也不再坚持！辛苦你了……”

　　沉思了下，想到亚特兰蒂斯文明的神秘、强大，剑殇看向戚姬柔声说道。

　　戚姬本是喜欢花花草草，悠闲祥和生活的女人，却被赶鸭子上架，不但隐约成为桓国主母，还长期坐镇大后方，剑殇确实有点愧疚！

　　只是，戚姬的特殊天赋，加上得自“掌天尊者”许行的传承，确实适合坐镇后方，不管是心性还是能力。况且此次桓国主要战场会放在海上，戚姬的能力很难施展。

　　“放心吧！妾身在此预祝陛下凯旋而归咯！”戚姬顾作轻松微笑应道。

　　剑殇点了点头，转向丞相田单问道：“花仙城如今部署得如何？”

　　田单精神一振，信心十足应道：“禀告陛下！如今花仙城已经基本成型，大桓水军经过多年训练、组织，军力已成。我国更已高价打造、募集、收购了一艘五层楼船、三艘三层楼船、五艘龙王楼船，其余大小战舰约为九千艘，如果再加上异人联盟、西楚势力等，特别是通天神舟和泾阳水府的参战，足够一战了！”

　　话语间，一个字不提长子田丰，也不突出花仙城的任何功劳，也算是用心良苦！

　　“做得不错！”

　　剑殇毫不吝啬赞赏道，沉思了下接道：

　　“田丰城主若是打算出征，封赐定海将军，享三品果位，赐银印绿绶，坐镇五层楼船，率百万水军！”

　　“谢主隆恩！”

　　田单眼神一亮，顿时拜倒高呼。

　　虽然他避嫌不提，却也希望陛下能够重视、认可，幸好桓王并未忘记。

　　“稍后！孤会赶往泗水王城，与异人联盟、伪汉（汉国还未正式开国）、西楚、李园势力等势力商谈诸事。通天神舟与泾阳水府，以蓝衫龙王甘澜为主，沿汝水进入淮水，聚集大桓水军后前往东海，为我方扬威，为华加之战造势！”

　　“喏！”

　　田单、甘澜等负责率领大桓水军的众臣精神大振应诺。

　　片刻后，由通天神卫主帅，生前疑为商纣王手下大将姬庚，也就是剑殇在文王墓所见的紫铜将军，率领着四万通天神卫，从“万皇殿”涌出，进入通天神舟内部。

　　值得一提的是，根据古籍记载，紫铜将军应该是大商名将姬庚，但是，紫铜将军虽然极具灵性，颇具智慧，却非真正的人，而是一具古尸，像宝物多过于像人。

　　另外，离开“万皇殿”的通天神卫，就像是离开水的鱼，随着离开时间越久，气息越来越孱弱，主要表现在动作越来越慢、反应越来越迟钝。但是，进入“通天神舟”内部，顿时完全恢复，行动、反应等丝毫不比桓武禁卫差。

　　……

　　三天后，毗邻沿海齐郡、琅琊郡、东海郡的泗水郡首府，大秦帝国欲晋升为大秦天朝而打造的泗水王城。

　　随着加国兰斯舰队强势袭击华夏东部，沿海诸郡纷纷沦陷，泗水郡已经隐约成为华夏神州与兰斯舰队激战的前线。再加上李园势力较弱，势力范围唯有泗水王城及周围城池乡镇，又向来中立并无主动掀起战争，此次参与“华加之战”的各个势力，便把联盟地点定在了泗水王城。

　　此时，因为加国兰斯舰队的躁动，加上异人联盟东奔西走，从中拉线，说动了华夏除大秦帝国外的大半势力参与讨伐。

　　泗水王城中人山人海，特别是异人、江湖义士，数量多得吓人，连王城级别城池大街小巷也出现了擦肩接踵的情况，把华夏神州身为人口大国的形势表现得淋漓尽致。

　　保守估计，如今聚集泗水王城的华夏异人数量过五千万，江湖义士数量过亿，还没把各方势力军队算在内。

　　理论上说，如今泗水王城聚集的武装性质人口，已经远远超过加国国区全部人口。小小一个在加国国区难以作为的兰斯舰队，应该不足为虑才是。但是，兰斯舰队偏偏率先露出国战的爪牙，自然有所依仗，也完全可以想象亚特兰蒂斯文明的强悍。

　　泗水王城城主府，后殿书房。

　　李园、李嫣嫣、军师萧何、大将李康、李行等，齐聚书房。

　　“主上！主上与桓王相识已久，也接触过几次，桓王的为人，想必主上也有所了解。如今桓王即将驾临王城，主上也该做出决断了！”

　　亲卫汇报桓王一行即将抵达泗水王城后，在场气氛顿时寂静下来，萧何沉思着奉劝道。

　　其实，自从武王秘藏返回后，萧何就已多次向李园提出臣服桓国的意思，这也本来是李园势力众人的想法，早就商议过，所以并不显得突兀。

　　只是，李园一直迟疑不定，毕竟李园坐拥泗水王城，拥军百万，向来中立，隐为一方霸主，自然不想臣服任何人帐下，宁为鸡头，不为凤尾。

　　“先生此言差矣！西楚和汉国也先后接触过我方，两方的条件都是封主上为‘楚王’，继续坐镇泗水王城。以目前看来，华夏神州四龙之局隐约成形，投向哪方不是投？自然选择最有利的一方！”

　　泗水王城上柱国（等若大将军）李康眉头一皱，语气不悦率先反驳道。

　　萧何摇了摇头迅速应道：“难道李将军认为投向桓国，以主上的实力和能力，还做不了‘楚王’？别忘了，桓王如今仅仅是王，就已经封了个定南王，而且是岭南百越酋长嫡系，以主上的身份、地位、深渊，封个‘楚王’并不难！”

　　“那也叫王吗？不如说是桓王的武林盟主更贴切！”李康冷笑反驳道。

　　“虽然华夏四龙之局已成，但是，孰强孰弱一目了然，相信大家没什么异议！”

　　萧何不与李康争辩，语气一转说道。随即接道：“西部大秦孱弱，始皇暴戾，自然不能投靠；北部刘邦自保不暇，也没正式开国建朝，有何意义？还不如我方逍遥；东部西楚正遭受异族冲击，能否在此次大劫中幸存还在两说。唯有南部桓国，不但声威日盛，国力日增，而且已经降服越国，威震南部诸多异国，国泰民安。连越国异人联盟代表，业已抵达我城，准备向桓王俯首称臣，在异人的世界正式臣服，如此还不明显吗？”

　　顿了下，不待其他人反驳，萧何又迅速接道：

　　“刘邦、项羽，虎狼之士，私心慎重，如何相处？此次招揽，实则想在华加之战中趁机削弱桓国，甚至刺杀桓王，只是想拿我方当枪使罢了！各位认为刘邦、项羽的谋划可能成功吗？若他们有能力削弱桓国、刺杀桓王，还用得着拉上我方？！何况桓王是异人，根本不可能真正杀死，顶多削弱桓国国力，成功的可能性微乎其微，反而会惹怒桓王，令我方首先遭难，肯定会成为替罪羊而被牺牲！”


第七百三十六章 越国回归

　　萧何一番话下来，顿时使得全场寂静一片，众人纷纷陷入沉思。

　　“先生言重了吧？”李康将军迟疑了下，硬着头皮哂道。

　　“哼！言不言重，大家心照不宣！萧某不知道李将军为什么会奉劝主上考虑刘邦势力和西楚势力，也不想知道！”

　　萧何脸色一沉，毫不留情冷哼啐道。顿了下，迅速接道：“萧某只想说，李将军乃主上族亲，如今一切，大半来自主上。主盛臣荣，主衰臣辱。不管哪方势力最后功成，不管是株连九族，还是水涨船高，李将军都在三族之内，避无可避，绝无丝毫幸存之理！凡事三思而后行的好！”

　　“嗯？”

　　听萧何如此说，李康脸色一沉，怒火上升，正要愤怒反驳，却没来由一阵虚心，脸色数变，嘴巴蠕动数下，终究什么也说不出来……

　　能当上泗水王城上柱国，李康的智慧和能力自然不弱，加上萧何说得如此直白，李康哪里还不明白？再加上千古文相萧何的威望震慑，李康哪里还敢反驳？！

　　真把李园当傻瓜吗？！

　　从不参与政事的李嫣嫣，迟疑片刻说道：“哥哥……先生所言有理，刘邦、项羽绝非明主，即便哥哥不想寄人篱下，大不了保持中立，切勿卷入桓王、汉王、霸王三龙之争。特别是与桓王为敌明显不理智，不管是否设计得了桓王，惹怒桓国，就算桓王真正驾崩，桓国依旧有一王四妃四法王，三公九卿十二侯，这些全是桓王交心挚友或亲手提拔的亲信，绝对会复仇。到时，我方连泗水王城都不可能保住，便是刘邦、项羽也不大可能护得住哥哥！”

　　“放心吧！哥哥心如明镜！”

　　李园暗叹了声，硬挤出个微笑朝李嫣嫣笑道。顿了下，肉疼揉了揉太阳穴，看向在场众人沉声说道：

　　“此事到此为止，无需再议。如何行事，本座心中自有决断！”

　　“喏！”众人心思各异应诺。

　　“退下吧！桓王驾临再来汇报！”

　　李园身心俱疲躺在椅上，疲倦摆了摆手吩咐道。

　　萧何、李康、李行等人对视一眼，暗叹了声躬身退下！

　　……

　　泗水王城南城门，车水马龙的城门口，以异人联盟代表龙魂为首，上千异人聚集，显得颇为惹眼，其中大半是穿着明显异族服饰的异人，更是令人议论不绝，纷纷侧目。

　　异人阵营对面，则是数量上千，分属桓王、项羽、刘邦等势力的军卒，因各种原因而“协助”泗水王城警戒城门。

　　“阮上将勿急，根据可靠消息，桓王已经离开九龙王城，算算时间，今日日落之前即会抵达，如今时间尚早！”

　　满脸不情愿的龙魂，心中嘘唏不已看向旁边翘首以望，而且不少人不停擦汗的越国众人，不由得出声提醒道。

　　“不急！不急！此次麻烦黄少将了！”

　　越国众人为首一年约四十的中年人，顾作镇定连声客气说道。

　　“客气了！分内之事！”龙魂应道，说话间颇为感慨。

　　那中年人是现实中越国的上将阮少元，是与龙魂地位等同的越国异人联盟代表，现实中的身份地位却非同小可，在国际上颇有名望，不管是权势、地位、名望，还是背景、实权等都远胜他这个华夏少将。

　　如今，却由阮少元亲率阮氏阮丹、陈氏陈生民、黎氏黎元通、范氏范文里、黄氏黄尚国等越国几大家族的年青一代继承者或代表，一大早干巴巴地在城门口等着桓王驾临，忍受着无数异人和原住民的指指点点，而且足足提早了一天时间等候，表现出极大诚意、敬重。

　　桓王甚少关注现实中的情报，还不清楚其中意义，龙魂却是心如明镜。

　　原本龙魂还习惯性把桓王当成是出身市井的《铸圣庭》中的幸运儿，顶多算运气好的异人。随着人口大国越国被逼得总统连换三人，在国际上折腾数月未果后，不得不向华夏政府妥协，露出臣服、合国之意。

　　一时间，全球哗然，世界震动。

　　即便越国举的旗帜是越国本就出自华夏，如今只是溯源归宗，并引经据典证明越国出自华夏晋朝，乃晋汝南人阮敷为交州刺史时形成。但是，真实意义如何，全球心照不宣，那只是越国所剩不多，硬扯出来的遮羞布罢了！

　　如今已经没有多少异人，真把《铸圣庭》当成是可有可无的虚拟游戏了。

　　能在一个游戏中，逼降一个人口大国，还能当成普通游戏吗？

　　财富、环境、寿命、力量，光是这四种因素，就足够令人欲罢不能，让一个人口大国不敢再说什么“罢玩”了！

　　桓王虽是出身市井，龙魂却不敢再以以前的眼光、心态等相待，也多次反思。至少可以证明，如果桓王接受越国的投诚，那桓王就是现实中的王，而且很可能是封建社会的帝制之王，而不是主席、总统等职位。

　　简单点说，如今的桓王，是真正的“王”，不管是身份地位，还是实力势力，或者游戏现实。

　　如果龙魂等异人势力代表，还不知道转变心态，那也活该倒霉了！

　　今天的天气并不灼热，在场异人却没一个静得下心来，默默地等待着“漫长”时间的流逝。

　　特别是那些越国太子党，本来比华夏太子党还无法无天，目中无人。如今一大清早便聚集等候，许多人已经明显露出不耐、焦躁等神情，却没人出声抗议，甚至其中大半人还是好不容易争取到这个近身接触桓王的机会。

　　最实际的好处，若是能巴结上桓王，那他们依旧是无法无天的太子党，至少在他们心中是这么想。

　　眼看日上三竿，城门口人流增加许多，龙魂、阮少元等两国异人依旧原地不动，只是不再那么肃穆，经常性有人窃窃私语。

　　蓦然间，三道身影划空而至，落在城门口之前。

　　却是一男二女，男者身穿暗金长袍，浓眉大眼，虽无多余装饰，护卫环绕，却自有股威严；两女国色天香，如天上烈日般令人不敢直视，特别是那表露无疑的大能者气息，更是让望而却步。

　　落地站定，那男人仰望城墙，远眺城门，微笑道：“这泗水王城，闻名已久，图谋多年，还真是第一次来！”

　　“参见陛下！”

　　间或有人关注到这一男二女，也没反应过来。隶属桓国，参与城门岗哨的小都统，却是神情一僵，双眼大睁，势若火急火燎忽然蹦起，火速冲到那一男二女身前，拜倒高呼。

　　“这是……桓王？！”

　　原本关注者还不算多，被桓国小都统这么一呼，再加上桓国军卒服饰，众人顿时反应过来。

　　问题是，不管是刘邦、项羽，或者是各个势力首领，每个人到来，都是群卫环护，甚至是大军随行，桓王怎么就带着两女？满打满算三个人？！

　　想到这，不少人脑际一僵，忽然反应过来，能随身带着两位大能者级别绝代佳人的男人，除了桓王，纵观天下还有谁？！真当大能者是大白菜吗？！

　　这一男二女，自然是桓王剑殇，邪妃花千黛，蝶衣公主萧蝶衣。因为此次战役，剑殇重在海上，所以直接御空而行赶来，连禁卫也没带一个，诸事谈妥就会立刻赶往东海，与大桓水军汇合。

　　“参见陛下！”

　　其余桓国军卒紧随反应过来，顿时齐齐小跑前来拜见，而后自觉以护卫之势环卫桓王四周。

　　“无需紧张，则一人带路便可！”剑殇点了点头，微笑看向周围紧张护卫的军卒，简单吩咐道。

　　“微……属下领命！”

　　这桓国小都统还真没接触过桓王，一时间不知该如何自称，迅速应了声，便自告奋勇带路，反正他留在这也没多大意义，就是走个形势罢了！

　　以剑殇的实力，再加上花千黛和萧蝶衣，自然无需护卫。如果真出事，他们这些军卒也只有送菜的份。只是，明白归明白，姿态还是要做，这是桓国军卒的职责所在，总不能无视桓王吧？

　　“越国阮少元，参见陛下！”

　　虽然桓国军卒已经表露出桓王身份，但众人还有点反应不过来。还是阮少元性格镇定冷静，不待龙魂反应，便率先快步到来，距离剑殇十数米停下，以臣属之礼拜倒参见。

　　“越国阮丹（陈生民、黎元通、范文里、黄尚国……），参见陛下！”

　　其他越国异人紧随而至，声音纷杂参见道，本来龙魂还想过来见礼，看到此状，不由苦笑沉默。

　　一起站了那么久，桓国军卒自然知道这些人身份，有警戒护卫之态，却也没多在意。

　　“嗯？”

　　剑殇却没迅速回应，而是看了眼明显为越国异人的众人，又看向动作较慢被挡在后面，正苦笑沉默的龙魂。

　　“见过桓王！”

　　桓王看来，龙魂迅速走近，客气敬重见礼，而后迅速介绍道：“这是越国上将，阮少元将军，兼任越国异人联盟代表。阮氏一族阮丹阮公子、陈氏一族……”

　　连续十数个名字下来，言语颇长，还只是介绍一小部分人，这还是越国众人活动的结果，至少能让桓王对他们有点印象是吧？

　　“此次以他们为代表，前来商谈越国正式……回归华夏，尊桓王为王等相关事宜！”

　　介绍完十几人，龙魂停顿喘了口气，简单说明来意。


第七百三十七章 王之猎犬

　　“回归？！”

　　剑殇大有深意看向阮少元等人，嘴角微撅带笑，引得阮少元等人神情一僵，硬挤出个尴尬的讪笑。

　　却见剑殇摇了摇头，迅速拒绝道：“回归华夏是必然且必要之事，这些由华夏政府负责即可。至于尊孤为王，就没必要了！”

　　顿了下，看阮少元和龙魂等人张嘴欲言，剑殇迅速摆手接道：“你们认为孤还有时间、精力和心思，去理会现实中的事吗？”

　　多次与桓王接触未果，不欢而散。龙魂等异人联盟也学乖了很多，早就预测了桓王无数种反应，剑殇话音一落，龙魂顿时客气而恭谨应道：

　　“此点桓王尽管放心，若无妥善安排，我等自然不会也不敢前来骚扰桓王！只是，此次桓王才是主角，越国的回归等诸多大事终究需要桓王点头、指派！”

　　顿了下，龙魂又补充道：“当然，只是需要桓王点头，并不会太劳烦桓王。如果桓王不想耗费时间处理，可以认定只是个形势。更大的是，这是华夏政府和越国上下对桓王的尊重！”

　　听龙魂如此说，剑殇嘴角笑意更大，正想摇头打发掉，龙魂为难看了阮少元等越国众人一眼，低声说道：“别的不说，《铸圣庭》越国国区的灭绝令、现实中越国的行政、制度、构架等，桓王接触下有益无害，顶多浪费点时间。我听令而来时，首长已经严厉指示过，一切以桓王意愿为主，一切听从桓王吩咐！只是，桓王很清楚政治间的复杂交错，派系众多，与其放任不管，何不指派自己最为信任的人来负责此事，尽量做些有利自己、桓国的事？比如此次华加之战，只要桓王开口，越国异人绝对不敢不参与，这也是股强大力量！”

　　连续几句话，说的剑殇若有所思，随手打发的心态也消散许多，主要是越国众人和华夏政府表现出了足够的诚意！

　　“那行！一起入城再谈吧！”

　　沉吟片刻，剑殇分析了下利弊，终究点了点头应道。

　　对现实中的越国放任不管根本不可能，不管是人性还是道义，身为人口大国的越国都无法真正覆灭。加上《铸圣庭》中的异人又不会真死，而且一直耗费着越州不少力量在镇压、通缉。

　　既然如此，为何不选择最有利的方向？由自己来掌控局势变化呢？

　　“谢桓王！”

　　一听剑殇答应，龙魂、阮少元、阮丹等人齐齐大松了口气，连声谢道。

　　此次所谈之事非同小可，在到来之前，他们已经对桓王的事迹、心性、心理等各个方面做了最严谨、最透彻的分析。最担忧的还是桓王谈也不谈，理也不理，只要愿意谈，那就有希望！

　　“走吧！”

　　伸手不打笑脸人，而且他们表现得如此恭顺，很可能会成为自己的属下。剑殇也不再严厉排斥，点了点头招呼了声，便示意桓国军卒带路入城。

　　……

　　本来剑殇就带着花千黛和萧蝶衣全速赶来，入城却是浩浩荡荡上千人，顿时引得众人一阵侧目、议论，更掀起了偌大风波。

　　桓王入城的消息，宛若风暴迅速席卷全城！

　　片刻后，剑殇等人便来到了泗水王城为桓国阵营准备的府邸，而先行得到消息的太尉韩信已经率众迎驾。

　　“参见陛下！”

　　剑殇甫一抵达，韩信便率众高声参见。

　　“这段时间，辛苦太尉了。桓国局势的稳定，太尉功高至伟！”

　　剑殇加快脚步上前，俯身扶起韩信，不吝赞赏连声赞道，首先就肯定了韩信的功劳。

　　此时的韩信，相对于剑殇印象中，气质、气势等明显改变了许多，少了份锐气、轻浮，却多了份沉稳、睿智。

　　如果说以前的韩信，只是员大将，用兵如神的名将。那如今的韩信，经过担任桓国太尉的长时间熏陶，已经颇具兵仙之势。

　　所谓兵仙，并非要亲自率军征伐四方，攻城掠寨。而是运筹帷幄，掌控全局。重在用兵、掌局、战争，而非率兵、对阵、激战。

　　可以说，剑殇的提拔和信任，才使得韩信彻底找到了自己的位置，开始展露出自己所长。

　　“陛下御驾亲征，威震天下，才是真正的辛苦，微臣不敢居功！”韩信并未做作，而是顺势站起，却是连声谦逊道。

　　“哈哈……”

　　剑殇也没多说，豪爽大笑着，直接携着韩信手臂，大步前往议事大殿。

　　“嗯？！”

　　兵仙韩信之名，不管是华夏异人，还是越国众人，都是闻名已久。却没想到君臣相见竟是如此情景，兵仙韩信对桓王竟然如此肯定、恭敬，虽然其中还带着不少感激、感恩的因素。

　　阮少元等越国众人，龙魂等华夏众人，不约而同对视一眼，心中若有所思。

　　有外人在场，韩信等桓将倒是没急着汇报各种情况，众人一番简单的客套部署后，便在大殿中各就各位。

　　“禀告陛下！微臣等偶尔一份资料，虽无多大价值，却也聊表微臣等心意，请陛下明鉴！”

　　气氛稍微冷场，精明的阮少元便知道原因如何，自觉掏出一大叠布帛，恭敬上前学着桓将躬身说道。

　　“陛下？！”

　　之前剑殇还没在意，此时才想起这些越过众人，之前好像也是直呼自己“陛下”，直接就定下君臣之道了？！

　　识趣！

　　禁卫上前接过布帛，返回递给剑殇，剑殇随意翻看了下……

　　现实中越国的军队数量、经济状况、政治局面等各种情况是一部分；《铸圣庭》中越国的异人数量、战力、格局等各种情况是一部分。

　　华夏国区的形势分析，泗水王城的局势，包括疑为刘邦、项羽等势力会在华加之战中“使坏”，李园城主举移不定，泗水王城中哪个文臣武将偏向哪个势力，势力、实力、能力等情况如何，颇为详尽。

　　最后，则是越国对华加之战的分析，包括加国亚特兰蒂斯文明的了解，对兰斯舰队和加国国区内部情况的调查等等。

　　“不错！价值不低，孤收下此礼并给予肯定！你们也表现出了足够的价值！”

　　虽是一目十行，剑殇却能看出这份布帛的资料，耗费了越国多少人力物力财力等，右手把这叠布帛压在桌上，看着阮少元等越国众人坦诚说道。

　　“谢陛下，份内之事！陛下愿意翻看已是微臣最大的荣幸！”

　　阮少元等人精神一振，再次躬身恭敬万分说道。

　　“哎……”

　　看国际上身份地位比自己还高，向来以铁血狠辣著名的阮上将如此，虽然龙魂完全可以理解阮上将的无奈，却是暗叹了声。

　　现实中越国过亿人口，阮上将绝对属于金字塔巅峰的那个别人，如今却只能对出自华夏市井的子民卑躬屈膝，不管是自愿还是无奈，已经足够说明很多问题了！

　　随着《铸圣庭》的运行，一股无形无相的恐怖风暴，正在迅速席卷着全球，改变着世界！

　　剑殇却没多大反应，沉默片刻接道：“既然你们敢来，想必对孤有过调查和了解了！给孤一个当越国之王的理由！”

　　顿了下，迅速补充道：“长话短说，最多给你们一盏茶时间！”

　　“呼……”

　　阮少元上将做了个深呼吸，抬头眼神坚定直视剑殇，声音铿锵郑重朗声道：

　　“陛下在现实中的势力与桓国并不相称，而越国民风彪悍，情报机构遍布全球。微臣代表越国，表示愿成为陛下狩猎天下的猎犬，只望陛下能善待越国子民！”

　　说到最后，还特别加重了“越国子民”四个字！

　　“嘶……”

　　龙魂一怔，紧随龙魂的各个势力代表，却是掠起阵倒吸凉气的声音。

　　简单！直接！明智！

　　不愧为名传国际的铁血将军，阮少元首先是个将军，而后才是个政客，识趣且明智，简单且直接。

　　成王败寇，仅此而已！

　　既然越国彻底败了，彻底落寞了！阮少元也不如那些政客那般虚伪做作，死要面子活受罪等等，很明白己方的位置和处境，更清楚此次是他们求桓王当他们的王，而不是“尊桓王为王”而已。

　　言语难听点就是直说做你的狗，你说咬谁就咬谁，只希望能把他们当成子民！

　　“没了？”剑殇面无表情问道。

　　阮少元心中咯噔一声，心思剧转，迅速郑重简单应道：“没了！”

　　剑殇没回应阮少元，也没多做评价，直接看向龙魂等华夏异人问道：“轮到你们了！”

　　“……”

　　本来龙魂还对桓王是否答应感觉信心满满，听阮少元这么一说，忽然有点说不出口，而且有点心虚了。甚至在桓王的眼神直视下，龙魂忽然感觉压力极大，丝毫不下于他面对华夏各个首长之时。

　　王者之威！

　　龙魂不知道这股威压，是因为所谈之事，还是来自王者之威。

　　可以肯定的是，之前在桓王面前能侃侃而谈，连戴高帽子的龙魂，出个声都得在内心揣摩无数次了！


第七百三十八章 回归商议

　　“但说无妨，孤知道你只是个传话之人。只要别添油加醋，拐弯抹角便可！”

　　剑殇也知道自己之前的表现，让异人感觉自己很排斥异人群体，和异人联盟的关系更是时好时差，倒也没怪责龙魂的迟疑，反而淡然提醒道。

　　龙魂沉吟了下，语气平稳缓缓说道：

　　“上面的意思，既然越国是回归，就依照旧例遵循一国两制的原则，尊重桓王对越国的命名，更名为越州特别行政区，桓王任第一任特别行政区行政长官，允许在一定范围自主任命官员，也希望桓王能接受政府派遣部分人参与各个行业，包括军事政治。同样，桓王能享有华夏特别行政区及相应职位的所有福利、特权等等！”

　　话落，龙魂直视剑殇。剑殇看龙魂似乎没继续说的意思，依旧问道：“没了？”

　　顿了下，看龙魂点了点头，剑殇看了眼龙魂周围华夏异人、越国众人等，简单直接说道：“想必你们也知道，孤想要的是《铸圣庭》中的越州，而非现实中的越国。虽然现实中的越国对孤的帮助不小，且非必要！再则，既然《铸圣庭》能影响到现实中了，那现实中的许多规矩，其实已经行不通，比如什么特别行政区、什么民主、什么社会主义等等，龙魂团长以为然后？！”

　　“这个……”

　　龙魂心中咯噔一声，一时不知如何应答，更不敢随意应答。

　　龙魂不敢随意应答，剑殇也不在意，再次接道：“首先，孤只是个平民，什么特别行政区长官，什么相应职位的福利、特权等等，做不来也不清楚，更没时间精力去仔细了解。所以，孤虽然能感受到政府的诚意，却不想接受如此条件！”

　　“桓王的意思是？”

　　听桓王如此柔和的语气，加上桓王并未一口拒绝。龙魂暗松了口气，小心翼翼问道。

　　剑殇揣摩了下，简单说道：“孤既然是桓王，那便是桓王，无需另外任命，也不需要什么特别行政区长官，那根本是多此一举，自找麻烦。再说，孤也没时间精力去管治现实中的越国！”

　　龙魂大喜，迫不及待般迅速应道：“这个倒是可以商讨，上面也考虑到这一方面。原本是想桓王若想名誉，可以格外对待，任命桓王为越王，既然桓王坚持原号，想必没什么问题。再则，桓王既然没时间精力管治，却是可以指派人手前往，这点政府也体谅桓王的难处！”

　　其实，桓王的各种表现，华夏政府专家组已经分析过，所以龙魂反应倒是不慢，而且无需另外请示，只需要按照计划中回复便可。

　　“无需商讨，就这么定了！”

　　谁知，剑殇直接大手一摆，强势决定道。随即接道：“华夏政府想派人参与越国管治、经济等事，孤也无所谓，反正最后的决策人，必须是孤指派之人。但是，如果政府想顺势插手《铸圣庭》桓国诸事，那就无需谋划了，省得伤了和气！最后，孤开创桓国时，坚持的便是封建君主制，那现实中的越州，也会坚持这种制度。政府可以选择答应或不答应，但孤的意思不会改变！”

　　“啊？！封建君主制？这个……”

　　龙魂眼珠一转，顾作讶异脱口而出，随即压低声音提醒道：“百年来，华夏一直是社会主义，桓王此举恐怕……有点难度，此例不可开啊！否则政府之后如何管治各个省市？此点希望桓王体谅！”

　　“披着社会主义外衣的封建君主制？！只是一个群体和一个人的分别，一个人的管治同样会有小群体，如此一来，还有区别吗？”

　　剑殇冷笑反问道，龙魂语塞。

　　“华……贵国政府恐怕是误会了！我国先是尊桓王为王，而后才是回归，先后次序可别搞错了。如果桓王不想……”

　　就在此时，阮氏阮丹脑子一转，迅速看向龙魂插言道。

　　“咳！咳……”

　　阮丹话未说完，阮少元脸色微变，连忙低声咳嗽。

　　“呃……”阮丹神情一僵，迅速反应过来，连忙缩口低头……

　　第一，他们是走投无路的群体，说难听点就是来求桓王给条生路，根本没资格影响桓王的决定，更没资格插手桓王和华夏政府之间的谈判。

　　第二，不管桓王怎么想，想怎么做，桓王终究是华夏之人，想独立自主的意思绝对不能表现出来，更不能摆在台面上说！

　　“孤听说过你，阮丹，灭华会会长？！”剑殇眼神犀利看向阮丹，淡淡问道。

　　“陛下恕罪……”阮少元心中一沉，连忙拜倒请罪。

　　不等阮少元开口，剑殇却是摆手阻止，依旧看着阮丹不语……

　　阮丹也是个人精，心思剧转，迅速拜倒主动请罪：“微臣只是年少轻狂的井底之蛙，所行之事实在可笑，请陛下责罚！”

　　“或许吧！”

　　剑殇模棱两可应了声，便不再理会，而是看向龙魂问道：“龙魂团长感觉如何？孤已说过，政府可以选择答应或不答应，反正孤也不是很在意，并不会影响我等双方的关系！其他话，就不用多说了，孤没那么多时间和政府慢慢商讨！”

　　看桓王不追究，阮丹不由暗松了口气，感觉背后凉飕飕的……

　　姜还是老的辣啊！

　　幸好阮少元开口打断，否则那句话说出来，肯定对桓王的声望影响不小，那后果就严重了！

　　“呼……”

　　龙魂顾作为难沉默片刻，做了个深呼吸艰难应道：“可以！只是，我个人很好奇，桓王想指派谁管治越州？当然，这只是我个人的好奇，桓王可以不回答，只是希望能透露下，也方便政府与之沟通，能减少许多没必要的摩擦！另外，原住民虽然可以复活到现实中，但是，却会滋生许多没必要的麻烦，而且再回《铸圣庭》的话，会成为新的异人，各项能力会锐减许多，此事早有先例。这只是个人的善意提醒，一切自然还是桓王做主！”

　　说到最后，龙魂越说越流利，不知道的还以为龙魂是桓国之人，而不是另一方的谈判使者。

　　“我们华夏不是想来崇尚以夷制夷吗？”

　　剑殇没在意众人的想法，坦然直言道。随即指向阮少元说道：“就他了！越州的一切，只要不出格，便会由他决策。孤会让无双侯尽量关注，多多辅佐！”

　　“嗯？”

　　在场众人齐齐神情一僵，明显的意外非常，越国众人更是猛然呼吸一滞，不少人顿时低头，只是眼中露出的狂喜丝毫无法掩饰……

　　“谢主隆恩！但是，微臣只是个主管军队、军事的将军，政治方面恐怕……”

　　阮少丹心思百转，连忙拜倒谢恩并谦逊提醒。

　　剑殇看了眼阮少元，平淡说道：“孤金口玉言，同样的话不说第二遍！你做得好是本分，做不好……孤自然会降罪。若是出格，无双侯自会取你性命，孤有何可顾虑？当然，你可以选择拒绝……”

　　“陛下英明！陛下有令，微臣自然肝脑涂地执行，以期不负圣恩！”

　　阮少丹心中一沉，忐忑应道。

　　之前还有点惊喜，如今看来，似乎不一定是好事？！

　　做得好是应该的，做不好随时没命？！

　　可惜，就如桓王所说，以他的处境，答应最好，不答应也得答应，否则同样死路一条，至少上将之职肯定保不住了！

　　剑殇轻笑应道：“你对华夏文化倒是了解不少，如此更好！”

　　话落，不再纠缠，而是看向龙魂。

　　龙魂脸色一正，郑重应道：“可以！”

　　“无需请示？”剑殇有点小意外问道。

　　“不用，上面已经全权授权！”龙魂认真应道。

　　“那就这样吧！”剑殇随意应道，却不想多纠缠。

　　其实，从龙魂的反应和回复，剑殇也能猜出华夏政府的影响力已经削弱许多，否则一个社会主义国家怎么可能容许一个封建君主制存在？！当然，所谓的特别行政区，本就是另类的妥协，本质没多大差别，差的就是个“名”。

　　龙魂恐怕不是被全权授权，而是政府早就研究过各种情况，猜到桓王可能这么做，所以已经率先讨论过！

　　毕竟，越州终究不是华夏正常疆域之一，如阮丹所说，他们是尊桓王为王，并不是真的那么想回归，自然什么情况都可以理解，政府也好回应各个方面。

　　另外，政府肯定也有借助和桓国的合作，提高震慑力，威慑蠢蠢欲动的各个地方势力的意思，也算是合则双赢了！

　　“那此事到此为止吧！后续之事，龙魂团长直接找阮少丹商谈便可，接下来乃我桓国内部之事，除了阮上将，其余人退下吧！”

　　剑殇也是个雷厉风行的人，再则最重要的是桓国，现实中只是个辅助，需要却非必要，便直接吩咐道。

　　龙魂、阮丹等人倒是没多大反应，干脆利落告辞离去。

　　“陛……”

　　等众人离去，剑殇一直沉默不语，精明的阮少元主动说道。

　　难得糊涂，知道太多不是什么好事。桓王明说了接下去谈桓国内部之事，他的利用价值只是现实中，还是少知道些为妙！

　　“孤对你只有一个要求，既然是回归，那就回归，从此就是华夏的一份子。但是，不忘宗族之余，你们效忠的对象，首先是孤，明白孤的意思吗？”


第七百三十九章 泗水议事

　　“孤对你只有一个要求，既然是回归，那就回归，从此就是华夏的一份子。但是，不忘宗族之余，你们效忠的对象，首先是孤，明白孤的意思吗？”

　　剑殇没等阮少元说完，也没兴趣与阮少元讨论现实中的林林总总，直接了当说道。

　　“……”

　　阮少元一怔，桓王这话的意思，似乎权限放得很开，凡事由他完全自主，桓王并不过问吗？

　　疑惑归疑惑，阮少元却不敢多问，硬着头皮应道：“明白！”

　　剑殇点了点头，微笑说道：“嗯！孤选择你，便是因为你够精明、够理智、够识相。当然，如果有什么困难，也尽可以提出，桓国自会全力协助，这点也可以和无双侯沟通！”

　　桓国占领《铸圣庭》中的越州就足够了，剑殇本来对现实中的越国没兴趣，此次适逢其会，剑殇只需要越国够忠诚，其他方面根本不在意，也没多余的时间、精力去理会，毕竟一个国家的事何等之多，想管治可没那么容易。

　　“是！”阮少元暗松了口气，迅速应道，还好有无双侯可以沟通，不然他真为难了，万一揣摩错桓王的意思，那就严重了！

　　剑殇没再多说，便看向韩信……

　　“禀告陛下！此次参战方主要为我方、西楚、刘邦势力与及异人联盟，另有李园、魏豹、赵歇、张耳等十几个势力，只是数量远远不如，影响恐怕不大。其中我方将动用五千万新军，五百万正规军，一百万大桓骑军，一百万越州兽军，弓骑兵、重骑兵、象兵、南越兽军、重甲步军等兵种各十万，除却战役外，此战将会成为我方最大规模、最为正式的一次练兵，若是功成，将会使得我国军力得到极大蚋变！”

　　韩信会意，整理了下情绪迅速汇报道。

　　“嗯？”

　　本来打算把自己当隐形人的阮少元，听韩信这么一说，不由讶异看向韩信。

　　动用如此大规模的军队，爆发如此影响的两国国战，韩信竟然是当成练兵？！难道华越之战，桓国也是当成练兵应对，所以桓国越战越强？！

　　“西楚势力将会以西楚霸王项羽为首，动用一千五百万新军，五百万正规军，西楚骑兵、西楚精甲、西楚护卫军、江东精兵等精锐兵种各十万，可谓倾国而来。不过，那一千五百万新军大半是因为我方的规模而紧急征兆的预备役军队，训练、素质等并不到位，远远不如我方新军，甚至若无我方资助后勤，恐怕西楚大军会产生一定的混乱。”

　　“刘邦势力以北方战事严峻为理由，出动八百万新军，两百万正规军，轻骑兵、弓骑兵、重甲步军等各五万，微臣认为这已经是刘邦势力所能出动的最强军力，也确实会影响北方战事了！”

　　“异人联盟以十大顶级异人势力及华夏之魂为首，经过调查和异人联盟主动相告，此时异人联盟已经聚集三十万先天异人强者，五百万后天九阶高手，近两千万后天八阶异人，其余皆为后天八阶以下，总数过亿，在所有势力中战力最强，数量最多。只是调度可能会有点问题，而且许多异人与江湖义士混在一起，很难具体计数和调派！”

　　“李园势力……魏豹势力……赵歇势力……”

　　韩信连续说了炷香时间，把此次华夏阵营各个势力的实力、军队等介绍了遍，让桓王等人有一定的了解。

　　如此庞大的数量，如此复杂的关系，如此众多的势力，韩信却是随口说出，了若指掌，这就是兵仙的恐怖之处。

　　同样，如此规模的战役，想要总领全局，有效调派各处战争，估计也只有兵仙韩信才指挥得了。

　　“最近，兰斯舰队正在紧急调动，战事频繁却无大规模进犯，所以我国联盟目前还不是很紧张，目前正因为此场战役由哪个势力主导而纷争，主要人选就是我国、西楚、刘邦、异人联盟四个势力，其中西楚和刘邦势力明显已经联合，也有部分异人势力倒向了他们，所以微臣暂时无法压制，请陛下恕罪！”

　　最后，韩信对目前形势做了个简单总结，并阐述眼前的困境。顿了下，迅速接道：

　　“根据暗部调查，最近隐有西楚和刘邦想趁机削弱我方，甚至刺杀陛下的消息，而且越传越广，连李园势力中部分将领和异人联盟部分势力也参与其中！空穴来风，事非无因。”

　　“哼！削弱我方？刺杀孤？”

　　剑殇脸色如常，冷哼一声呢喃道，随即接道：“强者为王！何时何地都是不变的真理，无需浪费时间精力去争夺。他们识相最好，否则就别怪孤狠辣无情。必要时，太尉可以直接指挥我军全线撤离战场，他们想逞能，就让他们打去！”

　　“啊……”

　　正消化韩信所说的华夏恐怖实力的情报中的阮少元，猛然抬头看向剑殇。

　　根据调查，桓王应该不是这么没有大局观的人啊？怎么会叮嘱桓国太尉准备随时全线撤离？

　　就算桓王不理会唇亡齿寒之理，难道不怕被华夏异人的口水淹死？！

　　当然，这只是阮少元的个人想法，并未表现出来。

　　“是！”

　　在场桓国诸将却没多大反应，韩信更是毫无异样爽快应道，随即接道：“另外，听闻陛下驾临，之前李园势力已经遣使前来，准备晚上在城主府为陛下接风，同时进行一次较为正式的联盟军事会议！”

　　剑殇点了点头，并未多在意晚上的宴会，而是话题一转问道：“李园还未表态？”

　　韩信沉思了下，措辞应道：“微臣初次到来，李园在公在私各见了一次，而后再无消息。文相萧何倒是拜访了微臣几次，有进行过数次畅谈，却避开了双方势力的问题。以微臣揣摩，李园恐怕一直没表态，所以萧先生不想成为叛臣，避而不谈。不过，若是李园未选择我方，萧先生应该也会选择我方，只是会离开李园势力才投向我方，并不会参与此次泗水风云的内斗！”

　　剑殇沉吟吩咐道：“嗯！太尉揣摩未错，萧先生一定程度上可以当成自己人。但是，不要为难他，目前无需主动联系，也无需招揽，等待形势发展便可！”

　　“是！”韩信应诺，示意明白。

　　“禀告陛下！邵玉娘携两位婢女乔装求见！”

　　就在此时，一名暂时充当桓王禁卫的暗部人员，快步入内，在剑殇耳畔汇报道。

　　剑殇浓眉一皱，沉思片刻吩咐道：“回复她，做好现在的自己便可，其他无需理会。孤诸事繁忙，长途而至颇为劳累，就不见了，晚上会参加宴会！”

　　暗部人员还为回应，花千黛迅速低声提醒道：“陛下！玉娘此时汇报，恐怕有事相告！”

　　剑殇微笑迅速应道：“嗯！就是不想她和萧先生为难，所以不见！以桓国的势力、实力，加上孤的实力，又有你和蝶翼相伴，还怕各个势力翻出浪花来？何必多此一举！”

　　绝对的力量之强，一切阴谋诡计都无效。

　　从大方面看，桓国的实力摆在那，兰斯舰队也刻意避开了桓国，桓国根本不急，急的该是各个势力才是。

　　从小方面看，以剑殇的实力，根本就不怕刺杀，再加上花千黛和萧蝶衣护驾，什么人刺杀得了？这就是艺高人胆大！

　　“哦！”

　　花千黛一怔，随即明白过来，便转头看向暗部人员吩咐道：“听到了？据实回复便可。前面是陛下所说，后面是你自己听来，并非陛下交代，明白？”

　　“明白！陛下！娘娘！属下告退！”

　　暗部人员也是个精明的人，迅速机灵应道。

　　“若无其他要事，众卿退下吧，准备参与晚上宴会便可！”

　　暗部人员退去，剑殇忽然双眼一闭，气息诡异地忽然消失不见，若非亲眼所见，加上桓王吩咐，众人还不知道殿中太师椅还坐着个人。

　　“是！”

　　除了花千黛和萧蝶衣，其他人应诺离去，阮少元则是满脸纠结欲言又止，偏偏又不敢出声询问。

　　……

　　众人离开大殿，阮少元头疼片刻，硬着头皮追上韩信，低声讨好：

　　“太尉大人！小人有部分疑惑，不知太尉大人可否借步？”

　　对于阮少元的突然联系，韩信并无多大意外，反而微笑客气应道：“阮上将客气了！我等职责和群体不同，并无上下之分。虽然陛下没明说，也没正式册封。但是，认真说来的话，阮上将的品级其实比在下高！”

　　“呃……”

　　阮少元一怔，忽然反应过来，因为他被桓王指定为现实中越国的全权负责人，所以地位等若桓国负责江湖诸事的定南王。

　　当然，某种意义上是这样。但是，他是异族加降臣，又是不被桓王青睐的现实群体，自然不能相提并论！

　　“在下对兵仙之名仰慕已久，尊称一声大人理所应当！”

　　阮少元依旧尊重奉承道，随后识趣开门见山求教道：“在下为难的是，桓王的灭绝令还未撤除，越……越州异人根本无法上线，再加上因为之前的国战，越州异人伤亡惨重，目前根本无法拿出有力的力量，连先天强者也不过超过万人。不知道太尉大人认为此次华加之战，越州是否该参与？参与的话，该何等规模？望太尉大人指点迷津，在下铭感于心。”


第七百四十章 势压天下

　　明月中升，月华如水，喧闹繁华的泗水王城中，人声鼎沸，灯光如星把泗水王城照得宛若白昼。

　　桓国驻地府邸，议事大厅中花千黛和萧蝶衣一直沉默守护剑殇左右，而剑殇从抵达后，便一直闭目沉默，宛若神游太虚，更不接受任何访问，便是偶尔有重要之事，也从不睁眼。

　　数个时辰后，沉默的剑殇气势越来越强，王者之威越来越浓，更有种凛然不可侵犯的威严、尊贵。

　　“禀告陛下！城主夜宴时间已到！”

　　眼看明月中升，一名侍从快步入内汇报道。

　　剑殇沉默不语，花千黛自觉主动吩咐道：“起驾！城主府！”

　　那侍从其实是暗部精挑细选，暂时担任桓王近卫的人员之一，一听邪妃所说，不由怔了下，随即疑惑讶异看了眼闭眼沉默的桓王，恭敬应诺退下。

　　这侍从加入桓国，并被挑选入暗部已经几年，对桓王的性格和事迹颇为了解，桓王应该不是这么讲究排场的人，否则就不会带着邪妃和蝶衣公主两人就来泗水王城了！

　　不过，疑惑归疑惑，以桓王的身份地位，讲究下排场也没人能说什么，反倒是理所应当。

　　片刻后，由上百精英，数百甲卫组成的队伍，护卫着奢侈华贵的六马銮驾，鸣锣开路，缓缓朝城主府走去，再加上花千黛和萧蝶衣两位容颜绝世，气息强盛的大能者护驾。

　　所过之处，如黑暗中的皓月，格外耀眼，轰动堪比直接率骑入城的西楚霸王项羽，只是项羽讲究的是强势、霸气，而桓王的排场，讲究的是温和尊贵的排场。

　　此时……

　　泗水王城城主府中，张灯结彩，车水马龙，各方势力、各方英豪等齐聚，显得格外热闹火爆。

　　更令人不解的是，泗水王城城主李园，却是直接把宴会地点设在辽阔平坦的广场式城主府练兵场，以便各方英豪能齐聚一堂，更为热闹。

　　“咚、咚、咚……”

　　锣声回荡，声势浩大的桓国队伍，沿街缓缓而至，光是两位大能者护驾、桓国桓王御驾旌旗、清一色先天强者的阵容，就让街道众人纷纷自觉让路，不管是自愿还是被震慑。

　　同时，也引得宽阔街道周围人群议论纷纷，指指点点。

　　这就是人性的惯性，毕竟桓王的出身并不是什么秘密，加上桓王从不讲究排场，所以众人也习惯了。如今突然如此排场，顿时让众人难以反应，自然议论不绝。

　　“干什么？！”

　　一路顺利，眼看城主府就在眼前，一阵暴喝声起，桓国阵容前方忽然一阵混乱，队伍速度稍缓。

　　“此处是泗水王城，真以为是桓国疆域了？大道通天，凭什么要我剑霄宗让路？桓国再强，也管不到我剑霄宗头上！”

　　一阵声音洪亮，中气十足的怒喝声起，顿时引得众人一阵议论如潮。

　　“剑霄宗太上长老荆无剑？！据说刚刚突破至散仙之境，剑霄宗要崛起了！”

　　“剑霄宗太上长老荆无剑，裂霄峰、冲霄峰、遮霄峰三峰峰主，全是传奇强者，再加上上百先天剑客，这下有好戏看了！”

　　“是啊！剑霄宗也是威震江湖的大门派，门派驻地又不在桓国疆域，恐怕不会卖桓王面子！”

　　……

　　一时间，街道周围各种各样的议论声此起彼伏，绕耳不绝。

　　“荆无剑，刺神荆轲后裔，刺子荆无生堂兄，自幼拜入剑霄宗精修剑法，且精通刺杀之道。晋级传奇之境已达十年之久，曾一人独剑荡平崤山水寨十三寇，斩杀传奇强者七人，先天强者超过百人，威震天下。以半个月前突破传奇，晋入散仙之境，与刘邦势力颇有联系，暗部层汇报过刘邦势力的铁口邪儒接触过剑霄宗！”

　　与此同时，花千黛聚音成线，迅速朝銮驾内的剑殇汇报道。

　　“……”

　　銮驾内无声无息，剑殇依旧如神游太虚般，既不睁眼，也不出声，连动作也没丝毫改变。

　　花千黛会意，转头朝萧蝶衣点了点头……

　　双足一点銮驾，身形如虹贯空，挥手数百道光线密密麻麻如激光暴射，轰向愤怒执言的荆无剑。

　　“万蝶天舞！”

　　萧蝶衣速度不慢同时射出，半空中庞大炫美的蝶翼张开，展动间七彩霞光涟漪，无数七彩妖蝶如蝗虫群般涌向剑霄宗众人。

　　“邪妃你敢？！”

　　感受彻骨森寒的危机，荆无剑运气暴喝一声，声传十数里远……

　　“铿……”

　　铿锵透耳的宝剑出鞘声起，凌厉慑人的剑气冲天而起，势欲冲霄。无数剑气凝聚为裂天剑气斩向密集光线。

　　“叮叮当当……”

　　血色身影和黑色身影闪电纠缠，打铁般密集连绵的金属铿锵声起，火花闪现，令人眼花缭乱的剑气、光芒，闪烁半空。

　　“喝！”

　　“裂霄十三剑！”

　　“冲霄七剑！”

　　“遮霄天剑！”

　　蝗虫群般密密麻麻的七彩妖蝶涌至，以剑霄宗三大峰主为首，潮水般的凌厉剑气掠起，如波涛骇浪卷向密集七彩妖蝶，却宛若斩在虚空，根本毫无作用。

　　“啊、啊、啊……”

　　紧随着令人毛骨悚然的惨叫声起，原本“同仇敌忾”，愤慨不已的剑霄宗众人，如库洛牌般不停倒下！

　　“砰……”

　　一阵巨响，血色身影和黑色身影分开，黑色身影如炮弹轰向地面，轰得地面岗岩碎裂，连大地也似乎猛然一颤。

　　与此同时，国色天香的萧蝶衣，背后七彩蝶翼轻展，从半空缓缓降落，而剑霄宗众人已经没站立之人，其中更有十数人浑身七彩斑斓，开始化为彩色血水。

　　“挡路者……死！”

　　身穿血色霓裳的花千黛，状若九天玄女，势若九幽魔女缓缓降落，正好落在嵌入地面生死不知的荆无剑身边，手持一蓝色宝剑把玩着，声音森寒说道。

　　顿了下，不屑俯视重创弥留的荆无生缓缓说道：

　　“没收空霄剑，破你散仙道基。留你狗命回报剑霄宗和刺家荆氏一族，限你们半月之内，宗主和家主亲到九龙王城解释。否则，大桓定南王必会亲自登门拜访！”

　　话落，令人沉醉的美腿一挥，运气勾起荆无生身躯，如踢皮球般一脚踢飞，划破长空撞向数十米外的客栈三楼……

　　一脚踢飞威震天下的荆无剑，花千黛却毫不在意转身朝开路桓军叱道：

　　“起驾！挡路者……杀无赦！”

　　“……”

　　本来议论纷纷的周围街道，气氛猛然一凝，沉默得令人窒息，更有不少人脸色大变看着那化为七彩血水，慢慢渗透入地砖的上百尸骸。

　　“咚、咚、咚……”

　　从爆发冲突，到狠辣绝杀剑霄宗众人，时间不过十数息时间，之前放缓速度的桓国阵容，脚步不停继续前行。

　　锣声依旧，阵容依旧，可听在众人耳中，看在众人眼里，已经完全不同。

　　与此同时，无数眼线悄悄没入人群中，迅速狂奔往四面八方……

　　……

　　片刻后，锣声回荡的桓国阵容，终于抵达车水马龙的城主府府前。

　　“桓王……驾到……”

　　一阵响遍十数里方圆，萦绕城主府半空的高喝声起，引得忙碌进出城主府的人群一顿……

　　“娘娘有令！挡路者……杀无赦！”

　　眼看城主府护卫上前迎驾，率军开路的先天后期的暗部大都统率先踏前一步，眼神森寒看向迎来三十二位泗水剑客喝道。

　　“呃……”

　　那三十二位泗水王城的大楚剑客齐齐脚步一顿……

　　就这么一迟疑，桓国阵营前部已经自顾自踏上台阶，进入城主府，连六马銮驾也直接就这么如履平地进入，展现了惊世骇俗的恐怖实力。

　　当然，托起六马銮驾，使之上下台阶如履平地的人，是花千黛和萧蝶衣，并非架内的桓王。

　　一路所过，沿路众人只知道这队伍是代表桓王亲至的队伍，根本连桓王也没看到，却没人敢拦驾，反倒有泗水王城的迎客人引路。

　　抵达广场，此时广场上已经聚集了两三千人，其中八九成是先天强者，刘邦势力、西楚势力、异人联盟等各个势力已经抵达，桓王确实是最后到达的“宾客”！

　　“禀告陛下！目的已达！”

　　旁若无人直至安排的席位，驾前护卫返身躬身汇报道。

　　花千黛俯身掀起銮驾珠帘，闭目的剑殇，缓缓走出，双眼虽闭，却宛若洞彻一切，自顾自走向空留的席位，对于在座侧目的刘邦、项羽、龙魂、魔后，甚至是春秋商行和蓬莱商会的使者，也视而不见，连眼睛都不睁开。

　　“哼！好大架子！难道当自己是秦始皇了？！”

　　一阵不忿的嘟囔声起，听似嘟囔，却是清晰传入在场两三千人耳际。

　　“毒手金刚？！”

　　部分有心人正要附和，萧蝶衣笑靥如花，人畜无害般身形一晃，如飞絮般飘向说话之人柔声说道。

　　说话间，白皙如玉的小手，轻飘飘拍向毒手金刚……

　　“你想做什么？！”

　　毒手金刚大惊，猛然起身后退一步，厉声呵斥，连身边的天心道人、铁口邪儒也猛然站起，而刘备、项羽、角里先生等，身躯一颤，却硬忍着并无异动。

　　“咯、咯、咯……”

　　萧蝶衣身形猛然一顿，收起美妙小手，娇声娇气嚷道：“本宫还想看看毒手金刚的毒手，看来不受欢迎，那就算咯！”

　　话落，衣袂飘飘返回剑殇身边，引得在场众人满头雾水，感觉莫名其妙！


第七百四十一章 盟主之争

　　“又调皮了！”

　　闭眼行走的剑殇，脚步一顿，虽未睁眼，却偏头语气溺爱啐道。

　　萧蝶衣忍不住吐了吐粉红小舌，连忙正容低头，乖巧盈盈而走……

　　花千黛怜悯瞥了眼心有余悸又颇显得意的毒手金刚，神情古怪。

　　萧蝶衣本身就不是什么善茬，如今又得到桓王封赐，获得特殊能力，桓国上下已经有不少人被萧蝶衣整蛊过。只是整蛊并不过分，加上萧蝶衣本身的实力、公主的身份，众人也只能自认倒霉，苦笑置之。但是，那种滋味绝对不会好受。

　　闭目行走，旁若无人走到桓国席位，入座。

　　桓王依旧闭眼襟坐，气势威严、尊贵，宛若神圣不可侵犯的神灵高坐神座，又如俯视天下的王者端坐王座，那越来越浓溢的气势，深不可测的玄妙气息，令不少人颇为心悸。

　　看眼前如此好打击桓王的机会，竟然就己方的毒手金刚出声，还被蝶衣公主“虚晃一招”，震慑得心虚，刘邦不由得心中焦急，不停朝邻桌的项羽、帝王府领袖等人使眼色。

　　感受到刘邦的愠怒眼神，帝王府曹无阴迟疑了下，就要起身开口……

　　“不要妄动！”曹无阴刚动，燕无极猛然低声呵斥道，使得曹无阴动作一僵。

　　看曹无阴疑惑不忿的神情，叶无雪柔声奉劝道：“嗯！家族叮嘱了不要招惹桓王，如今，连越国都被桓王生生逼得举国改帜，桓王已经今非昔比，加上如今正是讨论越国回归的关键时期，我们招惹不起。”

　　“那汉王方面……”曹无阴也不是傻子，自然明白这道理，不由迟疑问道。

　　“阵营不同，立场不同，战场相遇，自然公私分明，这也是桓王在始皇南巡时就表示的原则。但是，私底下最好不要针对、敌对，至少别当出头鸟！汉王帐下并非就我们一个势力，没看连意气风发的西楚霸王，一看到桓王也沉默下来了？”叶无雪沉思了下应道。

　　燕无极沉思了下，迅速朝众位府主解释道：“嗯！虽然汉王得到了十大神剑之首的轩辕剑，意图仗之为天子剑开国立朝。西楚霸王得到武贯天下的武王之心，意图力压桓王，重拾霸王之威。但是，桓王却得到了武王墓价值最高的通天神舟，谁也不知到底何等神奇。而且桓王还独自包揽了文王墓，谁也不知道到底有哪些收获，但傲视天下的通天神卫已是天下皆知，连秦始皇也忌惮，岂是那么好对付！”

　　齐无敌沉思了下，语气嘘唏接道：“是啊！才几天没见，我怎么感觉桓王的气势、气息，强大了一大截！看来文王墓的收获肯定匪浅。”

　　“废话，能与武王墓并列，谁都猜得到。看来只有西楚霸王项羽能与桓王一争长短了，毕竟项羽是‘千古无二’的霸王，理论上从个人的实力、神勇方面，没人超得过项羽，包括秦始皇，这是系统的强制设定，人力难以更改。就算项羽暂时被秦始皇和桓王压制，也会有翻身的一天，何况如今项羽已经得到了武贯天下的‘武王之心’，谁能肯定没其他奇遇？！没其他奇遇，西楚的军力能如此疯狂扩张？”叶无雪没好气横了齐无敌一眼，慎重解释道。

　　“哎……”

　　一直沉默的纪无意蓦然重叹一声。

　　这个世界，自然是无所不能的《铸圣庭》系统最大，命格已定的几个顶级历史名士不会变化太大，强如秦始皇也无法逆天，只能以死避劫，自锁关中避难。以西楚霸王项羽的命格，就算没得到武王之心，也肯定会有其他奇遇，使之‘武贯天下’。可惜他们太信赖异人历史，选择了命运多舛的刘邦，谁知道这悲催的汉王，什么时候才能崛起？

　　帝王府如今是前途渺茫了，当时议会，众人只想到异人历史中，最终是刘邦统一天下，却没注意到刘邦命运多舛，极为坎坷。而且《铸圣庭》不是现实，强如秦始皇都无法真正统一天下，如今国界开放，刘邦估计更没戏了。如今华夏四龙，其他三人都是名正言顺，大有潜力，只有刘邦连“汉王”都没正式封晧，势力又乱成一团，东有加国兰斯舰队登陆，北有俄斯联邦入侵，西有自锁关中，明言西犯印度的大秦帝国，南有西楚和桓国，怎么看都难以发展！

　　但是，帝王府已经贴上汉王刘邦的标签，想换也难了！

　　不只是帝王府，其余顶级异人势力、原住民势力等，也在进行着内容各异的讨论。

　　心照不宣，得到天子剑的刘邦和得到武王之心的项羽，想趁着此次泗水联盟，打压桓王气势，增强自身威望，肯定会好戏连场。

　　但是，先是拦路的剑霄宗，被强势狠辣灭绝，而且祸及宗门和家族。而后桓王圣驾出场，直接闭眼无视众人，让众人期待已久的各种戏码，全部哑火，让人感觉一拳打在虚空般颇为无力，甚至有种一拳打过去，很可能会被烈火烧身的忌惮。

　　威势！

　　这就是威势！

　　桓王根本什么也不用做，就那么一坐，那些想明里暗里对付他的诡计，全部流产。

　　“城主驾到！”

　　众人议论纷纷间，顿饭时间迅速流逝，终究没人敢当出头鸟挑衅桓王。

　　一阵回荡月夜的高呼声起，此时此地被称之为城主者，自然是泗水王城的城主李园。

　　循声望去……

　　李园在大楚剑客，与及泗水王城重要人物萧何、李康、李行等人陪伴下，脸带和煦亲切微笑大踏步而出，颇有气势，还有地位特殊的李嫣嫣、玉娘等数个女眷。

　　“见过李园城主！”

　　“李城主，好久不见了！”

　　……

　　李园一出，各个势力纷纷起身见礼，算是对身为地主的李园的一种尊重，毕竟此处是李园的地盘，泗水王城也会成为华加之战的大后方，拉好关系总没坏处。

　　另外，便是李园势力一直固守泗水王城，又有千古文相萧何坐镇，与各个势力没什么冲突，倒是关系都不错！

　　一时间，本来气氛诡异的广场，猛然喧闹起来。

　　就在此时，纷纷起身见礼的众人，忽然发现紧邻李园势力细微的桓国细微，寂静一片，无人起身，也无人出声。

　　桓王更是依旧神游太虚般的闭目养神，根本就不搭理李园等人。

　　静！

　　寂静！

　　霎那间，无数眼线聚集往桓国细微，气氛出现极为短暂的沉寂。

　　昂首入场的李园动作一缓，剑眉一皱，随即一阵苦涩的暗叹，知道是自己最近时间的言行，多少惹恼了桓王，特别是故意拖延时间入场，留下一段空白时间，用意自然瞒不了精擅谋略的桓王，何况还有兵仙韩信在侧，桓王肯定知道他的用意。

　　想想之前武王秘藏的亲密关系，到如今明摆着无视的下马威，李园心中纠结而颇为懊悔，懊悔没听从萧何奉劝。

　　这就是立场不坚定，想见风使舵，待价而沽的下场！

　　很想解释，但如此众目睽睽之下，李园也拉不下脸来，只能硬着头皮走到主席席位，安排李园势力众人入座。

　　“值此异族大举入侵的国难之际，天下英豪齐聚，泗水王城被定为联盟之地，李园代表泗水王城上下表示荣幸之至，并欢迎天下英豪的到来！”

　　众人入座，一阵简略的寒暄后，李园起身面向众人高声说道。顿了下，措辞接道：

　　“此次举行聚会，也是在座各个势力联盟的第一次军事会议。所谓蛇无头不行，兵无主自乱。如众望所期，希望能在此次宴会选出主持此战役的总指挥，也就是联盟盟主，负责总揽全局，最大化发挥出我方的战力，给予胆敢入侵华夏的异族一个惨痛的教训！”

　　“好！说得好！”

　　“是啊！如此大规模的战役，如此多势力参与，没个人主持确实不行！”

　　“就是！就是！没有协调作战的话，就成了一盘散沙，战斗力肯定大打折扣！”

　　……

　　李园话音刚落，在场顿起掠起阵密集议论声，基本一片赞成。

　　“天下皆知，汉王乃真龙之主，威震天下，擅长统筹谋划。我听竹书院支持汉王担任此次盟主！”

　　议论声稍减，剑殇曾经见过的武林名宿……听竹书院竹老，率先站起高声喊道。

　　“嗯！汉王德高望重，威名远播，担任盟主倒是实至名归！”

　　“赞成！此次是华夏最大规模的联盟，由真龙之主担任盟主最为合适！”

　　……

　　一时间，附和者如潮，不少小起义军势力或江湖势力，纷纷高声迎合。

　　“西楚霸王之威，何人不知？！每战必先，攻敌必克。我北斗宗推荐西楚霸王担任盟主！”

　　武林大派之一的北斗宗长老，站起高声喊道。

　　“也是！要担任如此战役的盟主，不但要德高望重，而且要镇得住群雄。”

　　“西楚霸王之武勇，天下皆知，而且从不怯战，每战身先士卒！如此以身表率，乃众人之榜样！”

　　“盟主之位，非西楚霸王莫属！”

　　……

　　又是一大批小势力和江湖势力代表、武林名宿等出声，呼声颇高，而且合情合理。

　　一时间，汉王刘邦和霸王项羽，成为盟主呼声最高的人选。

　　支持桓王的声音虽然偶有冒出，却因为桓国阵营本身无声无息，加上之前排场让众人有点发自心里的排斥，比起刘邦、项羽的呼声，就差得多了！


第七百四十二章 威慑群雄

　　一时间，汉王刘邦和霸王项羽，成为盟主呼声最高的人选。

　　支持桓王的声音虽然偶有冒出，却因为桓国阵营本身无声无息，加上之前排场让众人有点发自心里的排斥，比起刘邦、项羽的呼声，就差得多了！

　　人或多或少都会有从众心理，随着刘邦和项羽的呼声越来越高，而桓王又一直不出声，越来越多的人支持刘邦或项羽，最后则偏向项羽，毕竟项羽不管是性格、实力，还是势力、威望，都明显比刘邦强得多。

　　大约盏茶时间后，声浪渐熄，支持刘邦的呼声越来越少，越来越少，直至消失。全场都是支持西楚霸王项羽的声音。

　　“李城主，此处是你的地盘，此次宴会也是由你主持。如今议事已定，请李城主宣布结果吧！”

　　眼看大局已定，北斗宗长老看向李园高声喊道。

　　“就是！事情已定，还不宣布结果吗？等什么呢？”

　　“等什么？明显是在等桓王出声啊！笨！”

　　“桓王……对哦！桓王为什么一直不吭声？不会是练功练到走火入魔了！”

　　“嘘……你想死啊！走火入魔？桓王是异人，而且肉躯堪比大能者，你走火入魔，他也不会走火入魔！”

　　“那桓王为什么一直闭着眼，也不出声也不表态？！”

　　……

　　随着北斗宗长老一喊，在场不由得议论如潮，各种各样的声音如蚊群嗡鸣。

　　“……”

　　李园俊朗脸庞阴沉得发黑，剑眉一扬，恼怒站起就要出声宣布。

　　想他李园好歹也是个人物，也是一王城级别城池之主。一直忍着不宣布，就是在等桓王出声、桓国阵营反击，谁知道一点反应都没，这不是明显太不给他面子了吗？

　　“咳！咳！”

　　李园愠怒而起，萧何内心一沉，不由干咳数声，朝玉娘使了个眼色。

　　玉娘会意，低声焦急朝李嫣嫣传音道：“嫣嫣，你还是劝劝城主大人吧！桓王如今明显有些怨气，如果城主大人真的宣布，那就真的彻底恶了桓王了！”

　　“哥哥！”李嫣嫣点了点头，神情柔美幽怜看向李园喊道。

　　“哼！”李园恼怒轻哼一声，却没宣布，而是再次看向桓王。

　　“哎……”

　　看李园此举，李嫣嫣深知李园的性情，知道因为两人经历的关系，李园自尊心极强，桓王此举使得李园情绪反弹了。不由得暗叹一声，盈盈站起看向桓国阵营娇声问道：

　　“桓国乃公认势力、实力、影响最强的势力，对于联盟之议，不知桓王有何意见？”

　　“……”

　　听李嫣嫣这么一说，原本喧闹纷杂的气氛不由消散许多。

　　是啊！虽然桓国阵营一直不出声，最后更是被西楚霸王项羽“夺得”盟主之位。但此次华加之战中，华夏阵营出动最多、最强的军队的势力是桓国，甚至比其他势力还高出一大截，更是刘邦、项羽等势力的数倍之多，桓王没点头，光他们定盟主之位有什么用？

　　气氛安静许多，邪妃花千黛盈盈站起，引得众人一阵注目，却听花千黛出人意表地声音清脆平静应道：“无异议！”

　　“啊……”

　　包括李嫣嫣、李园、萧何、刘邦、项羽、范增、张良等人在内，全场绝大多数人神情一怔，一时以为幻听。

　　还没等众人反应过来，花千黛脸色平静，语气平稳接道：

　　“认真说来，我国并不属于这个联盟，自然也没必要提出什么意见。明日清晨，我国大军可能会全面撤离。因为兰斯舰队表明了不会攻击我国，就算会，我国也自认有实力抵挡。所以，此场战役，其实跟我国并无多大关系，不打也罢！就由在场英豪，慢慢打吧！特别是个别叫得最欢的势力，想必是信心十足，也无需我国出力了！”

　　说到最后，花千黛明显的脸露嘲讽，语气颇有幸灾乐祸之意。

　　“啊？！”

　　还没从幻听中反应过来的众人，顿时神情一僵，陷入呆滞。

　　一时间，气氛落针可闻，寂静得令人心悸，唯一夜风呼呼和灯火咧咧声作响。

　　清亮夜风拂过，卷起淡淡尘埃，夹杂着舒爽清亮，也吹醒了无数脑子发热的人……

　　在场势力，数量和实力最强的首论异人联盟，而后是江湖群体，随后便是桓国。但是，异人联盟和江湖群体，其实就是一盘散沙的代名词，本身就是无数桀骜不驯的游侠组成，上了战场，与桓国大军根本无法相提并论。

　　至于刘邦势力和西楚势力，不只是比桓国弱了一筹，桓国出动的军力根本就是刘邦、项羽的数倍之多，怎么比？！

　　“不可！万万不可！”

　　龙魂猛然站起，脸色大变脱口而出。

　　“不行！桓王不能退出！”江湖群体中名望最高的云霞寺天云禅师，也情绪巨震，忍不住站起喊道。

　　“呼……桓王三思啊！”

　　冲动之余，龙魂做了个深呼吸，发自内心带着哀求喊道。顿了下，眼神凌厉看向之前跟着叫唤支持刘邦或项羽的异人势力首领，运气高声说道：

　　“此次联盟之议，根本没必要！桓王和桓国的实力摆在那，我代表异人联盟上下，选择桓王为盟主，桓王才是实至名归之盟主不二人选！异人联盟上下唯桓王马首是瞻！”

　　本来，龙魂还想苦口婆心奉劝桓王凡事以大局为重等等，幸好这样的事做多了，知道对桓王无效，连忙改口，干脆摆明立场支持！

　　“没错！贫僧代表云霞寺，支持桓王担任盟主，唯桓王马首是瞻！”

　　天云禅师也是老江湖了，瞬间就明白了其中道道，暗叹了声，站起高声说道，完全是出自悲天怜人的公心。

　　“大罗寺……”

　　“天心宗……”

　　“七杀门……”

　　“公主府……”

　　“精武门……”

　　……

　　一时间，不少江湖大派代表、顶级异人势力首领等，纷纷起身，表示支持桓王。

　　“咯、咯、咯……”

　　邪妃花千黛肆无忌惮声若银铃娇笑出声，眼神鄙夷不屑瞥了眼刘邦、项羽，明显摇了摇头，坐下。

　　实力，这就是实力！

　　任你心思如鬼，任你机关算尽。

　　我争都懒得跟你们争，小小的“以退为进”之策，就彻底扭转局面，掌控全局！

　　花千黛的鄙夷不屑，刘邦项羽哪里看不出来，顿时气得双眼喷火，脸色发青……

　　“咔嚓……”

　　项羽呼吸加剧，掌背青筋暴露，直接把手中青铜盏捏碎……

　　不管是之前事先安排的势力，还是没事瞎嚷嚷、凑热闹的人，要么傻眼沉默，要么若有所思。

　　“……咕噜……”

　　李园脸色煞白如纸，嘴巴蠕动数下，终究什么也说不出来，不由暗吞了唾沫，懊悔得肠子都青了！

　　之前真是猪油蒙心了，还迟疑什么？什么汉王，什么霸王，在桓王面前根本玩不出任何花样，不管是心机谋划，还是势力实力。

　　桓王不是不想争，也不是没发现，而是根本就把汉王、霸王等人给无视了，赤裸裸的无视！

　　之前的沉默，根本就是桓国阵营当看小丑演戏般……

　　“实力至上！本座请桓王一战，强者为尊！”

　　愤怒之余，项羽猛然站起，气势冲天，身躯如塔，给人种顶天立地的擎天之感，直视桓王连声说道。

　　顿了下，感觉自己这么说有点恼羞成怒的意味，项羽又迅速接道：“若是桓王胜出，此次战役，本座及西楚绝对唯桓王之命是从，桓王所命，刀山火海绝不迟疑！”

　　“挑战？！”

　　在场众人，特别是刘邦、张良、范增等有心人，齐齐眼神一亮看向桓王。

　　这确实是眼前最好的应付办法！

　　本就沉寂的气氛，不由得寂静得令人压抑，无数眼神齐齐看向出现后就一直闭眼沉默的桓王！

　　桓王，会不会答应？

　　西楚霸王项羽，本就以武勇威震天下，此次又是当着天下英豪之面搦战！

　　一息……

　　两息……

　　三息……

　　“难道桓王有些意外，身体抱恙？！如今华加之战在即，桓王可是华夏顶梁柱，这可如何是好啊！”

　　眼看桓王沉默不语，刘邦心思一转，顾作担忧连声关问道。

　　睁眼！

　　两道刺眼至极的精光从桓王双眸射出，令人霎那间失明、失聪。

　　“轰隆隆……”

　　暗夜霹雳，雷震天下。

　　幽暗夜空，莫名其妙雷光炫耀；寂静夜空，忽然风起云涌，狂风大作。

　　令人窒息的恐怖气息掠起，宛若风暴席卷天下，使得在场所有人齐齐心中一凛，宛若面对无法反抗的苍天，从内心深处涌起阵卑微、无力之感！

　　“挑战孤？！你还不配！”

　　端坐席位，剑殇眼神犀利得令人不敢对视，环视全场而后看向项羽说道，声若洪钟，宛若天神呢喃从天而降，绕耳不绝。

　　“想挑战孤，等你彻底融合武王之心，成为真正的西楚之主再说吧！现在嘛……”

　　说到此处，剑殇再次停顿了下，沉声道：“孤不是你等小丑，不会演戏，想挑战可以，孤只接受……生死战！”

　　“生死战！”

　　三个字如晴天霹雳，响彻夜空，在众人头顶炸响！


第七百四十三章 蝶衣之戏

　　“腾……”

　　豪气干云挺身挑战桓王的项羽，猛然倒退一步，如巨人顿脚般使得大地一颤，脸色大变骇异盯着桓王脱口而出：

　　“不可能！！！”

　　不只是骇异，项羽脸上还有明显的不甘、无力、迷茫……

　　“不可能！！！”

　　正期待桓王和霸王决斗的刘邦，猛然脸色大变站起，失态脱口而出。

　　“不可能！！！”

　　角里先生、毒手金刚、东霸天项节、李园等修为境界较高者，齐齐脸色大变，明显失态。

　　不是惊诧骇异桓王的只要生死战，不要比武的战斗。而是惊诧桓王睁眼的爆发，气势爆发引起的天地异象。

　　什么样的力量才会引起天地异象？！

　　只有为天地所不容，已经抵达世俗界极限，随时被苍天灭绝或者破碎虚空的力量，才会引起天地异象。

　　普天之下，所拥有的力量能引起天地异象者，有且只一人，千古一帝……秦始皇！！！

　　如今又多了一个人……桓王！！！

　　怎么可能，短短十数天，桓王的力量竟然飙升至如此地步？！

　　但是，回头一想，桓王的修为境界虽然只是传奇之境。但是，在先天中、后期，已经能匹敌散仙后期大能者，如今晋级传奇之境，又有文武二墓的传承，似乎抵达世俗界的极限也并不意外！

　　“……”

　　骇异之余，项羽忽然从被桓王的气势震退的情绪反应过来，不由得心中发狠，战意凌然就要应和。

　　可惜，不等项羽开口，一只苍老大手忽然按在项羽肩部……

　　“嗯？”项羽回头，见是范增，不由大怒沉声道：“本座乃霸王，岂能怯战？！”

　　“问题是眼前已经不是战斗，而是生死抉择！天下英雄面前，桓王说是生死战，就肯定是生死战！无论桓王的修为实力如何，霸王战胜了，肯定会遭受桓国的疯狂报复，以我方如今的力量，根本无法抵挡，再加上桓国其实才是此次华加之战的主力，没有桓国，此战败多胜少；霸王战败了，天下英雄面前，难道霸王会求饶？不求饶便是死路一条，桓王绝不会手软！”

　　范增面无异色，眼神平静直视项羽缓缓解释道。顿了下，苦笑接道：“霸王是想胜，还是想败？”

　　“啊……”

　　项羽神情一僵，火热情绪顿时消散大半。

　　败了，项羽肯定死路一条；胜了，西楚势力就得陪葬，而且导致华加之战落败的话，项羽还会被千夫所指！

　　这还怎么打？！偏偏这还是场没有平手的生死战！

　　看项羽沉默，范增收回手掌，缓缓说道：“如果霸王是江湖中的霸王，老臣绝不阻拦！”

　　“小籍！”

　　东霸天项节低声喊道，引得项羽侧目，却见东霸天皱眉郑重摇了摇头！

　　“哎……”

　　项羽也不傻，自然清楚其中利害关系，不由长叹一声，悻悻坐下，连客气话和场面话也不说了！

　　“怪不得桓王一直闭眼沉默，原来是控制不住力量啊？！大战在即，桓王可要小心了，大道之路没有捷径啊！”

　　就在此时，刘邦恍然大悟，忧虑关怀看向剑殇连声说道。

　　“嗯？！”

　　正垂头丧气的项羽，猛然精神一振，眼神犀利抬头看向桓王。

　　仔细回想，刘邦所说还真很有可能，否则如何解释桓王的异样？再加上从未有过的隆重排场，这明显是外强中干的掩饰行为啊！

　　想到这，项羽心中一阵火热，冷却的战意开始涌动……

　　“哼！跳梁小丑，只知挑拨暗算，你敢光明正大一战吗？”

　　剑殇内心一沉，眼神犀利看向刘邦，连带着磅礴气势如山如海压向刘邦阵营，毫不留情啐道。

　　顿了下，迅速接道：“孤独自一人，挑战你势力在场所有人，依旧是……”

　　“生！死！战！”

　　一字一顿，落地铿锵！

　　“敢否？！！！”

　　一声暴喝，如晴天霹雳震响全场，令人耳际嗡鸣。

　　“……”

　　在场气氛一颤，无数人齐齐看向刘邦、角里先生等人。

　　一眼看去，刘邦势力光明面上的大能者就有四人，还没把深不可测的张良和拥有十大神剑之首的轩辕剑的刘邦，算在内。

　　如此强大的阵容，刘邦势力虽然没巅峰大能者，却也足够傲视天下了！

　　刘邦不由双眼精光闪烁，明显的颇为意动……

　　或许，眼前正是击杀桓王，打击桓王之威的极佳机会啊！

　　机不可失，失不再来！

　　“咳！咳！”看刘邦意动，张良不由低头干咳数声。

　　刘邦脸色迅速红白交接，沉默片刻，忽然露出人畜无害的笑容，抬头挺胸大义凛然说道：

　　“呵呵……桓王言重了！本座绝无恶意，只是出自真挚关怀罢了！值此国难当头，强敌环视，身为华夏民族一份子，我等正该齐心协力，一致对外。岂能内讧，令天下人耻笑？！”

　　“呃……”

　　本来战意滋生的项羽，被刘邦这么一番话，顿时全部打散。

　　融合“武王之心”，得到周武王部分传承，实力狂飙的项羽，有勇气挑战桓王。但是，项羽自认独自一人还对付不了刘邦势力所有人。

　　如此绝佳机会，刘邦却硬生生放弃了，是刘邦傻了，还是他项羽傻了？！

　　谁也不傻！

　　“小人！”

　　剑殇毫不留情不屑冷哼叱道。

　　“……”

　　刘邦脸露疑惑左顾右盼，明显在看桓王是骂谁“小人”，反正不是他！

　　“主上？！您不是要趁此次联盟，削弱桓国力量，打压桓王威势，并联合西楚压制桓国，示意剑霄宗拦路破坏桓王声誉吗？”

　　就在此时，一直沉默着的毒手金刚，忽然高声说道。

　　“啊？”

　　包括刘邦、项羽、角里先生、铁口邪儒等所有人在内，齐齐呆滞错愕，难以置信看向“语不惊人死不休”的毒手金刚。

　　“主上别犹豫了！当着天下人之面，是桓王主动提出的以一挑群的生死战，正是主上梦寐欲求的斩杀桓王的最佳时机啊！”

　　没理会刘邦等人的呆滞错愕，毒手金刚满脸亢奋，迫不及待连声催促道。

　　“闭嘴！”

　　刘邦脸色瞬间转青，难以置信又双目喷火瞪着毒手金刚叱道。

　　毒手金刚大急，发自内心苦口婆心奉劝道：“不是……主上……这真的是极为难得的机会啊！错过此次，我方想对付桓王就难了！主上最想杀的不就是桓王吗？”

　　“闭嘴！”

　　与毒手金刚关系极好的天心道人和铁口邪儒齐齐暴喝一声，左右闪电出手制住毒手金刚。

　　“荡魔清心咒！”

　　张良双手闪电掐印，一道青色光芒凭空凝聚，朝毒手金刚当头罩下……

　　全场呆滞，有点搞不清状况了！

　　事情转变太快了，这是什么情况？！

　　“吼……”

　　青光落下，毒手金刚恍惚了下，瞬间反应过来，顿时怒吼一声，双眼喷火瞪视萧蝶衣怒斥：

　　“你个贱……你暗算老夫？！！！”

　　精神恢复的瞬间，虽然有点意识恍惚，但毒手金刚毕竟是大能者，瞬间就明白了一切，也想到了之前蝶衣公主的诡异行为，哪里还不明白！

　　本来毒手金刚还想破口大骂，可是，一想到桓王的实力，再想到蝶衣公主的修为境界也比他高，终究不敢骂出口，而是及时更改！

　　“咯、咯、咯……本宫只是让你这死老头说出真心话而已，哪能算暗算？本宫暗算你什么了？”

　　萧蝶衣旁若无人花枝乱颤娇笑，得意且戏谑看着毒手金刚反问道。

　　“……”

　　毒手金刚并非能言善辩的人，顿时张嘴语塞，确实是真心话啊……

　　眼看己方威信尽失，张良冷笑一声，看向剑殇冷声道：“桓王果然好手段！张某佩服！”

　　剑殇撇了撇嘴懒得回应，这是萧蝶衣的私自行为，并不在谋划之中，关他什么事？

　　这就是萧蝶衣新得的特殊能力之一了，萧蝶衣本体是七彩妖蝶蛊母，擅长魅惑、幻术、毒术、吞噬等天地法则，后来剑殇把双子座黄金圣衣赐给了萧蝶衣，更使得萧蝶衣的魅惑和幻术得到极大提升。

　　萧蝶衣本身的修为境界就比毒手金刚高，之前萧蝶衣莫名其妙拍了一掌，虽然看似什么也没做，却是已经施展“幻胧魔皇拳”，只是毒手金刚中招而不自知罢了！

　　至于剑殇，之前一直闭目沉默，其实是处女座黄金圣衣的奥义，以五官之眼、口等二观，换取力量、气势等因素的积攒，而后一举爆发。

　　这就是剑殇之前睁眼，气势爆发，为何能引动天地异象的主要原因，并非剑殇的力量真的强大到能引动天地异象！

　　毕竟剑殇并非没有大局观的人，又是异人，没原住民那般对于国战胜负并不在意，知道国战对华夏国区的重大影响，自然清楚华夏力量的重要性，再加上印度国区和华夏毗邻国区的态度未知，俄斯联邦和兰斯舰队又入侵华夏，无论如何，此时确实不是各个势力内斗之时！

　　但是，剑殇也不是真的对刘邦势力和西楚势力的勾结毫不在意，只能事先谋划，以气势震慑全场，达到“不战而屈人之兵”的效果！


第七百四十四章 泗水夜谈

　　“一切如李城主所说，值此国难当头，天下英豪齐聚抗敌。若是我等还只知内斗，不但为天下人耻笑，而且是自取灭亡！”

　　寻思一番后，剑殇势压全场嚷声说道，顿了下，沉声缓缓道：“桓国是否对此战全力以赴，相信大家都看得出来，论出征阵容、论人力、物力等，桓国绝对当之无愧的第一，远胜汉王、霸王等势力数倍之多。试问普天之下，还有谁能主持得了此战？妄想孩童抡大锤，就不怕伤到自己？还有何可争议？”

　　坦诚，直接。

　　虽然有自卖自夸的嫌疑，却也是事实，倒是没人出声反驳。

　　随即又听剑殇高声接道：“相信此时此刻，很多势力已经收到消息。此战，孤并不会与联盟一起行动，而是聚集桓国精锐，尽起桓国水军，会从兰斯舰队后方突袭，截断兰斯舰队退路，尽量使之全灭于华夏！并且在兰斯舰队最擅长的战场，与之海战，扬我……华夏之威！”

　　“好！不愧为桓王！不愧为华夏男儿！”

　　剑殇话音刚落，龙魂精神一振，不由得高声喝道。

　　“好！”天云禅师眼露精光，不由自主喝彩道。

　　桓王如此坦诚直接，在场到底谁才是真正为了华夏，为了击败异族强敌，一目了然。

　　“好！”

　　“说得好！”

　　“尽灭敌寇，扬我国威！”

　　一阵海浪般的喝彩声起，无数异人和江湖名士不由得发自内心高喝，这些人数量最多，却也是真正热血为华夏的群体，因为他们完全是无偿的参与国战，为民族、为热血、为情怀！

　　剑殇双手虚按，气氛寂静许多，又脸色坦然高声道：

　　“孤在此提议，此次华加战役，由兵仙韩信主持全局，毕竟在场所有人，只有兵仙韩信主持过如此大规模的战役。可以说，之前若无兵仙韩信坐镇后方，统筹全局，孤根本无法击溃越国联军，反灭越国！”

　　顿了下，环视在场各个势力接道：“当然，若是在场任何人，自认有能力统筹全局，压过兵仙韩信，孤同样支持！”

　　看陛下如此抬举自己，韩信拳头紧握，眼眸异彩流转……

　　士为知己者死！

　　当年相识，韩信拒绝了桓王的招揽，而后对阵沙场，数翻血斗。直到兵败被虏，桓王还是一如既往地肯定他的能力，完全信任他，并让他担任桓王第一任太尉，使之名传天下，大展兵仙之威。

　　有主如此，臣子还有何求？！

　　“本座帐下，文有张良、曹参、陈平等，武有周勃、樊哙、灌婴等，皆是……”

　　刘邦心思一转，起身高声说道，所提之人全是华夏异人熟知的强悍历史名士。

　　“汉王若无私心，亦无居心叵测，反正孤的主战场不在陆地，自然无所谓谁担任盟主！”

　　不待刘邦说完，剑殇毫不客气打断说道，随即冷笑接道：“不过，孤想提醒汉王一句。汉王原本洪福齐天，帝运昌隆，饱受天眷。却一再倒行逆施，因私废公，使得帝道之剑被剥夺，帝道气运十去七八。如今侥幸获得天子剑，那只是余运未了，主要来自‘真龙之主’气数的庇佑。若是桓王再执迷不悟，待得天子剑失去，到时连‘真龙之主’气数也被剥夺，不知汉王还会剩下什么？别说帝道，恐怕汉王连大道都无望了！”

　　“……”

　　桓王一番实在话，使得能言善辩的刘邦张嘴语塞，脸色数变，愤怒、怨毒、叹息、反省！

　　冥冥之中自有天意，桓王并非是虚言恫吓而已，确实颇有深意！

　　帝道之剑赤霄剑，就是被桓王抢去，所以刘邦最恨的就是桓王。但是，仔细回想，如果不是他因为戚姬和雉姬而失控，贸然出手妄图打破命运枷锁，又中了雉姬一记“陨天一指”，宝物有灵岂是那么容易被夺？赤霄剑也不会离他而去。

　　想想看，西楚霸王项羽遭遇多少次败仗？多次被打得落荒而逃，连手下大将龙且、季布、红颜知己虞姬也被抢走，叔父项梁阵亡，江东之地失去，也没见霸道之剑（威道之剑）被夺，因为项羽所作所为，并不算出格，霸王气数不弱反增，如今得到武王之心，更是如虎添翼，霸威更浓！

　　刘邦沉默间，项羽暗叹了声，求战之心消散许多，坦诚直视剑殇说道：

　　“本座虽然撤离江东，却也带走了不少水军、战舰，桓王若是不弃，本座会派遣一大将率军协助，略尽微薄之力！毕竟兰斯舰队最强的战力还是海战，恐怕不好打！”

　　顿了下，项羽咧嘴一笑，豪爽大笑接道：“哈哈……不过，本座的挑战是真心话！若是有机会，希望桓王给本座一个挑战的机会！”

　　“一定！”

　　剑殇讶异看了眼项羽，微笑点头应道。

　　“若是在场众人没有异议，那此次华夏联盟的盟主为桓王，由兵仙韩信代为执行，副盟主为霸王、汉王、龙魂、天云禅师，协助兵仙韩信统筹全局！”

　　眼看刘邦沉默，项羽间接表示支持桓王。李园也是个心思如鬼的人，迅速站起高声说道，听似询问，其实已经把格局定了下来，以此间接向桓王示好。

　　另外，一盟主和四大副盟主，正好代表了桓国、西楚、刘邦、异人联盟、江湖群体等五大势力，而且李园并无争夺，倒也合情合理，并无人出声反驳。

　　“既然无人异议，那联盟就此成立，模糊格局就此决定。接下来有请盟主桓王讲几句话，听听桓王对此次华加战役的想法、部署等！”

　　沉默只是数息间，看没人出声，李园主动连声说道，并笑容满面看向桓王剑殇。

　　剑殇沉思了下，一时不知该说什么好，也懒得说什么盟主感想、誓言等等，声音洪亮直接说道：

　　“讲话就不必了，毕竟在场英雄的主战场都在陆地，而孤会前往海外，只留我国太尉镇守，说多了反而可能误导。所以，由我国太尉说下部署、建议便可！”

　　“……”

　　韩信一怔，迟疑了下苦笑站起。

　　说好听点，桓王是个懂得用人，雷厉风行重实事的英明君主，而且疑人不用，用人不疑。

　　说难听点，桓王根本就是“能坐不站，能躺不坐”的懒人，而且连场面话都懒得说，懒得做。

　　“既然天下英雄如此支持我国，我国自然当仁不让。此次陆地战场，主战场分为三处，分别以我国、西楚、汉王三方势力为主，分别驻守齐郡及渤海沿海、东海沿海，异人联盟和江湖义士则从中协助，以求发挥出最大的战力……”

　　“三处主战场，我国坐镇中部齐郡，抵挡兰斯舰队主力；汉王势力坐镇渤海沿海，西楚势力坐镇东海沿海，异人联盟和江湖义士组成各个精锐特殊军团，奇袭、骚扰敌军……”

　　“此次战役，将会由桓王亲率海军绕到敌军背后，从海面发起进攻。所以，我等的主要任务，就是抵挡敌军继续深入陆地，并且尽量把他们赶往海边，甚至赶回海上……”

　　对于此次华加战役，韩信早就研究过一段时间，口若悬河侃侃而谈，说得在场众人纷纷点头。

　　更重要的是，最难打的敌军，桓国主动包揽了，韩信丝毫没因私废公或公报私仇的举动，倒也让人心服口服且挑不出毛病来！

　　明月西移，夜色幽深。

　　大格局定下后，便由李园势力抬出华夏东面沿海地形的军事沙盘，由韩信主持着进行讨论。

　　势力虽多，参与群体虽广，有桓王和桓国的榜样在前，众人心思一致对外，连刘邦也不好意思在勾心斗角，气氛倒是一片热烈高昂，各方奇人异士各抒己见，进展顺利！

　　直到三更时分，激烈讨论才缓缓平息，大格局和小细节也讨论得差不多，而宴会也进行到了尾端。

　　“桓王请留步！”

　　眼看各个势力告辞而去，李园沉思了下，连忙起身喊住就要离开的桓王等一行人，随后迟疑道：“在下有点私事和公事想与桓王讨论，不知桓王可否移驾？”

　　“来了！”

　　桓王、花千黛、韩信等人隐蔽对视一眼，正的就是这句话。剑殇迅速应道：“李城主客气了，请！”

　　“哎……”

　　看到此状，刘邦、项羽和张良、范增齐齐暗叹了口气，知道大势不可避免了！

　　就如桓王亲口所说，此次桓王不会参与沿海战场，主战场其实在海面。而桓王仅仅带着邪妃和蝶衣公主亲自赶来，明显就是想收服李园势力。

　　众人心照不宣，却也没人不识趣，包括刘邦在内，毕竟如今不只是沿海，华夏北部同样烽火连天，沿海战役尽快解决，刘邦势力也才有时间和空间伸展拳脚！

　　之前刘邦想算计桓国和桓王，其实只是为了拉平各个势力的差距，免得己方还未发展起来，就被桓国这个庞然大物给吞了，倒也想过捣乱而导致华加战役失败，否则刘邦就不会出动如此多大军和精锐了！

　　……

　　大约两炷香时间后，李园客气送走了各个势力代表，回身客气朝桓王拱手道：

　　“让桓王久等了，请移驾后府！”

　　顿了下，看向己方众人说道：“萧先生、玉娘和嫣嫣也来！”

　　“请！”

　　桓王瞥了眼脸色微变的萧何、邵玉娘，顾作自然客气道。

　　片刻后，李园、剑殇等人来到城主府后府议事殿，众人甫一落座，李园便直视剑殇问道：

　　“其实，玉娘是桓王几年前便图谋泗水王城，而布下的棋子吧？”


第七百四十五章 封妃定侯

　　“嗯？”

　　玉娘、李嫣嫣、花千黛等人脸色一变，玉娘是惊骇，李嫣嫣是难以置信，花千黛是担忧皱眉。

　　萧何、剑殇、韩信等人却是齐齐眉头一拧，有点小意外，又并不吃惊。

　　李园好歹也是名传千古的高级历史名士，多次扳倒春申君黄歇，自己取而代之的文武双全奇才，看似碌碌无为，却也心明如镜！

　　“李城主若要这么说，孤也不否认。不过，玉娘并非孤之棋子，她无需向桓国通告任何有关泗水王城的情报，也不会做任何有损李城主等人及泗水王城的事！”

　　心思百转，剑殇坦诚看向李园说道，毕竟李园开门见山指出，虽是询问的口气，却也肯定有把握，否认并无意义。

　　再则，以剑殇的身份地位，去否认这种被戳破的事，也实在掉身价，损威望。

　　李园阳光一笑，点了点头语气亲和应道：

　　“这个自然，此点本座绝对信任。否则本座岂会容许玉娘一直留在泗水王城，而且与萧先生相恋！”

　　萧何若有所思般恍然大悟，怪不得向来对自己言听计从的李园，此次在桓国的问题上，一直迟疑不定，甚至有些莫名的排斥。估计是因为武王秘藏之行，桓王的态度和自己的言行表现，让李园起了疑心，而后暗中进行调查，查到了玉娘身上。

　　“想必李城主特意与孤私谈，不是为了这件事吧？”

　　做为棋子打入其他势力终究不是什么好听的事，多说无益。剑殇迅速转移话题主动询问道。

　　当然，李园也不是不可能专门为了这事找桓王。

　　毕竟如今的桓国势雄力强，谁知道玉娘在桓国和桓王心中的份量到底多重？万一李园擅自处置玉娘，而让桓王勃然大怒，泗水王城家小业小，如何承受得了桓王的雷霆之怒？！

　　李园沉思片刻，迟疑看了眼萧何、李嫣嫣，语气平缓说道：“只要桓王对泗水王城有意便可，要在下献城臣服也并非不可，只是有几个条件……”

　　“请讲！”

　　剑殇微笑应道。

　　时移世易，在玉娘前来泗水王城时，泗水王城确实价值极大，乃兵家必争之地。

　　但是，对于如今的桓国来说，价值就小得多了。在剑殇心中，萧何的价值比泗水王城还大，否则就直接借着此次联盟，强势拿下了。

　　李园早有腹稿，迅速说道：“第一，在下想要个侯爵之位，不知桓王可愿赐予？”

　　剑殇扬了扬眉，微笑看着李园沉默，示意继续。

　　看桓王没拒绝，李园精神一振，再次接道：“第二，桓王纳嫣嫣为妃，这个是必要且必须的条件！”

　　“嗯？”

　　在场众人一怔，讶异看向李园，又看向李嫣嫣。

　　顿了下，众人迅速明白过来，李园还真是江山易改，本性难移啊。

　　李园的算盘确实打得很响，只要李嫣嫣成为桓王的妃子，无论如何，他的身份地位绝对稳固，这才是真正的“铁饭碗”，比李园封侯划算、稳固得多了！

　　“哥哥？！！！”

　　李嫣嫣霎那间霞飞双颊，又羞又怒又急连声喊道。

　　众人眼神怪异，李园却毫不在意朝李嫣嫣一笑，微笑缓缓说道：

　　“男大当婚，女大当嫁。难道你打算陪哥哥一辈子？哥哥也会结婚啊！哥哥知道你早就对桓王有意，桓王也不可能对你毫无感觉。既然如此，由哥哥捅破这层纸又如何？”

　　“哪有？！”

　　李嫣嫣霞透双耳，娇羞不已瞥了眼桓王，偏头嘟囔道。

　　“还有呢？”

　　这种感情的事，剑殇最为头疼，也不知该如何回应，连忙转移话题问道。

　　果然，剑殇一问，包括李嫣嫣在内，众人顿时心思一转，重新关注到李园献城臣服的事件中。

　　“……”

　　李园嘴巴蠕动数下，一时不知如何应答，随即自嘲一笑接道：“本来还想让桓王安排下泗水王城老臣子，如今看来是不用了，各奔前程吧！若是桓王愿意接受，微臣做个安稳富家翁足够了！”

　　就在此时，韩信眉头一皱，语气郑重插言道：“本座与萧先生纯粹是私交，从不讨论双方阵营之事！”

　　“哎……”萧何暗叹了声，却什么也没说。

　　韩信不说，剑殇还懒得揣摩李园的言中之意，便迅速说道：“此点孤可以作证，从始至终，萧先生和玉娘就从未透露过或损害过任何关于泗水王城的事！”

　　李园脸色一正，迅速郑重应道：“桓王言重了！之前本座就说过，萧先生和玉娘，本座绝对信任！”

　　李园是个聪明人，自然知道投向任何势力，任何势力之主对于萧何的重视肯定比他多得多，自然不会与萧何搞坏关系，毕竟只要双方没撕破脸皮，就有一份老臣子的情分在，这又是一份稳固的保障。

　　“……”

　　静！

　　寂静！

　　气氛一时间沉寂下来，颇为诡异且凝重。

　　“嫣嫣妹妹怎么想？陛下是个感情迟钝且重情的人，不会强求任何人，更排斥这种联姻性质的感情！”

　　就在此时，邪妃花千黛忽然出声打破寂静气氛，顿了下，不待众人反应，迅速接道：“当然，如果情同意和，那就是锦上添花，绝对是大喜之事！”

　　剑殇神情一僵，一时不知说什么好。

　　食色性也，李嫣嫣的容貌和气质无需置疑，绝对算得上国色天香，而且是高贵柔美型的女人，格外令人疼惜呵护，要说剑殇一点感觉都没，那也太假了！

　　何况李嫣嫣和戚姬是剑殇最早认识的女人之一，如果不是因为李园的关系，或许和桓王的关系不会比戚姬差多少。

　　“这个……”

　　李嫣嫣心跳加剧，俏脸通红，偷偷瞥了眼桓王，看桓王正盯着自己，不由眼神一慌撇开，声若蚊蚋道：“长兄为父……”

　　“那就这样吧！以李城主的能力，拜将封侯毫无问题，何况还有如此大功劳！”

　　不待剑殇多说，花千黛越俎代庖迅速说道，顿了下，无视剑殇颇为无语的眼神，瞪了眼“得了便宜还卖乖”的眼神，微笑俏声道：

　　“以如今形势，正式的封晧恐怕困难了。陛下若有定情信物，就拿出来，等待此次战役结束后晋级皇朝大典，一起册封，也算是喜上加喜！”

　　“……”

　　剑殇暗自苦笑微微摇了摇头，也不做作迟疑，看向李嫣嫣问道：“嫣嫣……擅长琴艺吧？”

　　“嗯！”李嫣嫣明显心跳极快的吐气如兰，低声应道。

　　剑殇翻手间，一具苍蓝色古琴入手，递向李嫣嫣说道：“这是陪伴孤多时的……澧沅荡世琴，正好适合你，若是不嫌弃……”

　　“嗯！”李嫣嫣通红俏脸深深低下，再次低声应道，真让人怀疑李嫣嫣到底有没有听到桓王说什么。

　　幸好李嫣嫣身边的婢女极为机灵，满脸笑意主动上前接过“澧沅荡世琴”，欢快返回李嫣嫣身旁……

　　或许，以桓王和李嫣嫣的性格，估计李园之前所说还真没错，若是任由感情自然发展，估计再过个三五年，可能两人也差不出火花，至少极难修成正果了！

　　剑殇不再纠缠儿女私情，而是看向李园和萧何迟疑道：“至于李城主和萧先生……”

　　不待剑殇说完，萧何迅速接过话题说道：“禀告陛下！微臣认为此时正是敏感的关键时期，大家心照不宣便可，暂时没必要令人察觉为上，或许在此次战役之后，还能起到奇兵之效？”

　　“哈哈……萧先生所言极是！其实，两个条件，最主要还是嫣嫣。桓王的信誉绝对足够，只要桓王点头便可，微臣之事目前确实不急，免得节外生枝！”

　　李园心思玲珑，心中不可一闪而逝，迅速豪爽大笑执君臣之礼连声说道。

　　“也行！”

　　剑殇沉思了下，确实无法反驳萧何的话，便点头应道。随即环视在场众人接道：“孤在此就表个态，此战之后，李城主的封晧最低也是定楚侯！”

　　“谢主隆恩！”

　　李园大喜，迅速拜倒高呼。

　　连具体封晧都说出来了，那就是个天大的定心丸，何况桓国共有三君十二侯，桓王实在没必要在这个问题是食言。

　　“报……”

　　剑殇刚想说什么，一阵急促的脚步迅速掠至，在屋外隐约传至。

　　李园机灵主动传音道：“放行！”

　　“咯吱……”

　　一名身穿便服的暗部人员推门而入，迟疑看向桓王，看桓王点头，便迅速汇报道：

　　“禀告陛下！情况有变！根据暗部调查，兰斯舰队实力大涨，忽然多了许多高手。可以确定出现的已经有希腊国区的圣斗士、海斗士，共有四位黄金圣斗士，三位黄金海斗士，至少十名白银斗士，百名青铜斗士，与及过万黑铁斗士。而兰斯舰队也突然增加了大约五成的大小战舰！”

　　“嗯？”

　　在场众人齐齐眉头一皱，萧何讶异看向桓王。

　　桓王击杀处女座和双子座黄金圣斗士，萧何自然知道，只是奇怪值此大敌当前，为什么希腊国区两大阵营的圣衣斗士会突然倒向兰斯舰队。

　　如果说仅仅为了报仇，萧何肯定不信，圣战的影响和关系何等重大，怎么可能如此草率？！何况双子座黄金圣斗士是折在秦始皇手中，大秦帝国并未参与此次战役！


第七百四十六章 海战序曲

　　“再探！”

　　众人忧虑疑惑之际，剑殇却是随意应道，令暗部人员退下，而后看向众人说道：“无需担忧，这是国战，并非江湖势力之争！就希腊国区那点人，起不了多大作用！”

　　萧何慎重提醒道：“圣衣文明人数虽少，却也有其独到之处，特别是海斗士，在海战中恐怕有令人惊异的力量，不可不防！”

　　剑殇示意明白，并吩咐道：“嗯！若无其他事，孤就离开了，若无意外，明日清晨便会前往东海与水军汇合，此处就交给太尉和萧先生了！”

　　“嫣嫣若无要事，就跟我们一起走吧。海战中，你的琴音应该威力不弱！”

　　李园、萧何等连忙起身相送，邪妃花千黛忽然看向李嫣嫣说道。

　　“呃……”

　　李园、萧何、剑殇等人齐齐一怔，没料到花千黛会忽然这么说。

　　如今双方并未公开关系，桓王也没正式册封，花千黛如今带走李嫣嫣，隐约有“挟持人质”，预防李园反水的意味。

　　李园面无异色，疼惜不舍看向李嫣嫣微笑鼓励道：“去吧！有桓王在，天下大可去得，出去散散心也好。雏鹰长大了，终究需要自己翱翔天际！”

　　“哥哥！”

　　原本羞涩迟疑的李嫣嫣，内心一颤，双眼迷离呢喃道。

　　李园和李嫣嫣的人生较为艰难坎坷，本身出自名门望族的旁支，生活就较为残酷。又没父母长辈撑腰、抚养，生活与奴仆也差不多，全靠两兄妹相依为命渡过重重患难，李园可算亦兄亦父，终日苦修剑技才走到今天。之前李园提出的两个臣服条件，李嫣嫣并不认为李园是拿她当交易的筹码，而是为她考虑。

　　“走吧！只是主战场不同罢了，大家很快就能相见了，而且有通讯符，随时可以联系！”

　　看到此状，邪妃花千黛主动上前牵起李嫣嫣小手，柔声安慰道。

　　“嗯！”

　　李嫣嫣做了个深呼吸，红晕未褪的俏脸扬起，柔弱如水却无比坚定地直视剑殇。

　　剑殇绽颜一笑，给予一个肯定且鼓励的眼神，顿时使得李嫣嫣迷茫之心消散许多。

　　女人其实很简单，也很容易满足。

　　绝大多数女人，只需要一个强有力的臂弯就满足了，一句话、一个笑容、一个眼神，就是一杆定海神针！

　　……

　　第二天清晨。

　　休息一晚的剑殇、花千黛、萧蝶衣，加上个李嫣嫣，并未多逗留便由萧蝶衣揽着李嫣嫣，腾空而行前往东海。

　　其中有个小插曲，本来花千黛是提议由剑殇抱着李嫣嫣飞行，只是李嫣嫣较为脸薄，再加上剑殇并非大能者，只是依靠磅礴法力凝化鹏翼飞行，多一点重量都是不小负担，最后才由萧蝶衣带着李嫣嫣，只是李嫣嫣的贴身婢女、玉娘等闺蜜，就无法随行了！

　　泗水王城各处，有不少势力静静看着四道身影腾空而走，各有所思。

　　“桓王走了……”

　　看着半空四个黑点远去，刘邦声音低沉自言自语呢喃道。

　　曹参想了下说道：“据说桓王带走了李嫣嫣，恐怕桓王和李园有什么秘密协议，否则李嫣嫣是李园的命根子，怎么可能容许桓王带走！”

　　刘邦依旧静静看着远去的黑点，却是没理会曹参的汇报。

　　张良隐约明白刘邦的呢喃，若有所思说道：“桓王没把这里看成战场，办完事，自然就走了，刻不容缓！”

　　“是啊！原本以为泗水风云会有番龙争虎斗，风波云诡。谁知道结束得如此突然，如此简单，呵呵……”

　　刘邦感慨应了声，说到最后，却是脸露古怪的冷笑。

　　枉费他绞尽心思，四处奔走游说，并拉上了西楚势力，以盟主之位拉拢西楚霸王，谁知道桓王根本不当一回事，不费吹灰之力就瓦解了他的所有谋划。

　　这根本不是谋划成败的问题，而是桓王赤裸裸的无视、不屑！

　　这让刘邦的自尊心和自信心遭到极大打击，真正地感觉到自己之前一切，似乎真是个跳梁小丑？！

　　“如今……我方确实与桓国不在一个层次上，所以桓王……主上无需在意，以主上之气数，总有一天能凌驾九天，俯瞰天下，包括桓王在内！”

　　看刘邦颇有灰心丧气之意，张良沉思着措辞鼓励道。

　　“传说中……这是圣道之剑，到底代表着什么？什么是圣道？什么是帝道？什么才是真龙之主？”

　　刘邦没立刻回应，而是抚摸情人般不停抚摸着腰际号称天子剑的轩辕剑，颇为迷茫自言自语。

　　与此同时，项羽也在做着类似刘邦的感慨，而范增也在进行着类似张良的开解、鼓励！

　　金麟岂是池中之物，一遇风云便化为龙！

　　如今，他们是金鳞，而桓王已经开始化龙。不过，他们坚信，总有一天，可以化龙与桓王共舞九天，争霸天地！

　　……

　　泗水王城南方极远处。

　　此时，分别以泾阳水府和通天神舟为首，连绵不绝的大小战舰，宛若过江之鲫，在辽阔河面上乘风破浪。

　　以泾阳水府为主的一路，由从越州调遣而来的龙妃崇师妾为帅，无双侯帝无双和布衣狮王许田辅佐，分别负责江湖义士和异人群体的加盟，从寿春王城起航，沿着淮水前往东海，沿路聚集江湖义士、异人联盟等群体的大小战舰，安置部署热血参战的江湖义士、异人等等。

　　波涛浩淼的淮水中，庞大如山的泾阳水府浮于水面，宛若江河中的浮岛，上面金砖玉瓦，画梁雕栋，似行宫更胜战舰。

　　泾阳水府前后，从千米长的五层楼船，到数米长的小赤舟，无边无际，堵满了淮水大半河面，其中形态各异，有狰狞凶恶的战舰，也有体大坚固的商船，坚固实用的渔船等等。只有桓国水军较为统一，称得上是水军，其余都是各个势力聚集而至或主动相投，较为混乱。

　　一望无际的大小战舰上空，则有黑压压一大片的飞禽翱翔天际相随，其中还有不小遍布在桓国大小战舰上，这些是来自越州的桓军，如果全部升空的话，绝对称得上是遮天蔽日！

　　如此一行人，一路东行，沿路不停有各种各样的船只加入，浩浩荡荡，令人侧目。

　　以通天神舟为主的一路，由擅长水战的蓝衫龙王甘澜为主，桓国众臣辅佐，以桓国组建多年的花仙城水军为主，从花仙城港口起航，沿着长江前往东海，沿路聚集各个势力的加盟，特别是来自西楚势力的强大水军。

　　暗流甚急，叠浪如峰的长江，庞大惊人的通天神舟行驶江面，所过之处风平浪静，鱼群拥簇，引为一时奇观。

　　这就是通天神舟的本身强大特性之一，因为通体由通天神木雕塑而成，所以时刻散发着浓溢的生命气息，深得随本能行事的动物喜爱，会本能跟随拥簇。而且通天神木本就有擎天定地之意，所过之处，各种自然气候会被镇压，一定范围内无风无浪，一帆风顺。

　　两路水军，宛若两条咆哮而行，气势惊人的神龙，沿着华夏水路东行，气势汹汹直扑雄踞东海、渤海，妄图入侵华夏的敌军。

　　……

　　就在华夏阵营两路水军东进之时，浩瀚无垠的东海海面，连绵不绝的大小战舰正不停南下，分别聚集往淮水、长江两条江河进入东海的入口。

　　相比斑杂不一的华夏水军，此支水军则严谨凶悍得多，相同规格的战舰造型较为统一，上方巨弩雄炮，表面钢铁狰狞，艘艘状若钢铁海兽，獠牙毕露。

　　不看气势，光看实体的话，双方水军根本不在同一层次，就像是正规军与杂牌军的差别，或许差距更大！

　　淮水入东海的入口，由四艘长达千米、宽达数百米、高数十丈的庞大钢铁巨舰虎视眈眈，围住入口，每一艘的规格都堪比现实中的航空母舰，只是没飞机导弹等现实中的热武器，可想而知亚特兰蒂斯文明的神秘、强大。

　　四艘钢铁巨舰中部，则是一艘金光璀璨，状若完全由黄金铸造而成的黄金巨舰，宛若金日耀眼，光芒四射，令人惊叹。

　　不过，若是被黄金巨舰的外部迷惑，以为中看不中用，那就大错特错了！

　　这黄金巨舰长约五千米，宽约千米，高近百丈，耀眼金光中闪烁着刺眼锋芒，宛若全副武装的黄金巨人屹立海面，气势无双！

　　五艘巨舰之间的空隙，则是由无数大则数百米，小则数米的战舰密布，无数寒光流转的锐气齐对入口。

　　整体看上去，就像是布好了钢铁獠牙狰狞的天罗地网，就等着华夏水军钻进来受死。

　　“海斗士是否信得过？眼看华夏杂牌军即将抵达此处，怎么还没看到海斗士的身形？”

　　入口东南方一艘钢铁巨舰上，兰斯舰队的碧波大贤者皱眉远眺碧蓝海面，语气不悦朝左右说道。

　　“其实，照我看，华夏在我方之前根本不堪一击，何需什么联盟？何况陛下已经联系了加国本土的黄金之国，双方达成平分华夏的协议，黄金之国的大军更以夏威夷群岛为中转站，利用传送阵传来。再与希腊国区这等小国联盟，根本是多此一举，毫无必要啊！”

　　被兰斯王赐封为神将的异人“费特思”公爵，眼神炙热看了眼金光耀眼的黄金巨舰，又看向浩瀚海面，不屑啐道。

　　“丝、丝、丝……”

　　就在此时，一阵飘渺隐约的笛声掠起，在浩瀚海域萦绕不绝。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　密集清亮的雄浑海兽鸣叫声远远传来，遮天巨浪出现在兰斯舰队后方的天际，势若席卷一切涌来……


第七百四十七章 海魔女

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　密集清亮的雄浑海兽鸣叫声远远传来，遮天巨浪出现在兰斯舰队后方的天际，势若席卷一切涌来……

　　身为擅长海战的文明，普天之下，能与亚特兰蒂斯文明比拼海上文化的文明还真没多少，一听到密集雄浑海兽声，看到席卷一切的海浪，无数加国军卒和异人顿时惊得脸如土色，宛若世界末日即将来临般惊恐。

　　天地之力何等浩瀚无匹，而天地间最强大的区域就是海域，海洋之怒，绝对比陆地灾害恐怖无数倍！

　　“不好！是海兽狂潮，鸣锣撤军！”

　　“撤！快撤！海兽狂潮……神啊！那是什么？海王兽？”

　　“掉头，快掉头！”

　　“冲入河口，快离开此地！”

　　……

　　一时间，原本宛若天罗地网的钢铁阵营，全体大乱，各种各样的喊叫声、怒吼声、鸣锣声等，响彻海面。

　　更让加国水军绝望惊恐的是，随着遮天巨浪出现，巨浪之后便是密密麻麻的巨大黑影，其中还有气势擎天，一望无际的庞然大物，光看外形，大小就堪比兰斯舰队的八艘钢铁巨舰，这明显是海王兽的标志！

　　海王兽，顾名思义，海洋中的王者，每只都堪比兰斯舰队钢铁巨舰级别的恐怖存在，绝大多数体型极为恐怖，超乎想象！

　　“轰隆隆……”

　　“啪、啪、啪……”

　　叠浪如峰，浪卷如雷。

　　严阵以待的兰斯舰队，反应再快也不可能比海洋风暴快，不待兰斯舰队完全撤离，遮天巨浪已经卷到眼前。

　　巨浪拍击，巨响连绵。

　　一时间，无数大小战舰被彻底掀翻，无数身影被卷入汪洋，场面混乱至极且颇为凄惨。

　　便是居中的黄金巨舰和四艘钢铁巨舰，虽然没被掀翻，却也被推得不停暴退，巨舰之上的人员、杂物等东倒西歪，更有不少身影被震落海面。

　　“丝、丝、丝……”

　　眼看加国阵营大乱，庞大如冰山的海王兽驭浪而至，那飘渺隐约的笛声依旧萦绕不绝……

　　“不对啊！海兽狂潮和海王兽的出现，都会有预兆啊！怎么会如此突然？一点情报也没收到？而且，此处已经临近海畔，就算爆发海兽狂潮，怎么会出现如此海浪？除非是能瞒过情报系统的人为……”

　　就在此时，一位巨剑神将疑惑不已脱口说道。

　　费特思公爵是异人，对各个文明较为了解，迅速摇头反驳道：“难道是华夏所为？华夏文明虽然有翻海覆海之能，却不擅长海域因素，怎么可能掀起如此巨浪，而且驱使海王兽？如此大阵势，那些情报人员吃干饭的吗？”

　　碧波大贤者定睛一看，便看到傲立海王兽头顶的一个暗金色身影……

　　可惜距离太远，海王兽又太高大，根本看不清楚！

　　再看向周围海兽，顿时发现大部分海兽背部，都站着个身穿各种圣衣的人，碧波大贤者脑子有点迟滞了……

　　“嗯？”

　　碧波大贤者以为幻觉，双眼猛然一瞪，顿时猜出来者身份，不由怒火狂飙，运气暴喝：

　　“海魔女！你干什么？”

　　声若霹雳炸响，在海面上不停回荡、回荡……

　　连叠浪如峰的海洋之怒的躁动声响，也暂时被压了下来。

　　“海魔女？希腊国区海皇阵营七将军之一的海魔女？不可能吧？”

　　加国阵营齐齐一怔，费特思公爵更是难以置信顺着碧波大贤者的视线看去，脱口而出。

　　可惜，费特思毕竟是异人，没碧波大贤者的修为实力，根本看不清楚目标，只能看到一点暗金光芒，连那些海兽背部的小身影，也看不清楚。

　　不过，希腊国区不是与兰斯舰队联盟，意图一起对付华夏吗？难道是反水？不大可能吧！

　　这是国战，顾名思义，国与国之间的战争，一般没有一个国家会做这样自损国威的下作之事吧？除非类似已经死心塌地想臣服桓王的越国这样的国度！

　　“丝……”

　　碧波大贤者怒吼声未落，萦绕海面的笛声猛然一顿，疯狂冲击加国阵营的海兽狂潮紧随一顿……

　　“咯、咯、咯……”

　　笛声和海兽声消失，一阵清脆回荡海面的娇笑声起……

　　暗金圣衣炫目华丽，长发飘飘，气质、容貌令人倾心的海魔女狄思丽，风华如画，手持金笛俯瞰混乱的加国阵营，肆意娇笑。

　　圣衣文明的海皇阵营的海魔女座海斗士，名字虽然带着女子，却非一定是女性，反而绝大多数是男性，只是此代海魔女海斗士将军，正好是女性而已！

　　“你什么意思？！”

　　看海斗士竟然还笑得出来，加过众人齐齐暴怒，另一艘钢铁巨舰的指挥官神马大贤者（封晧就是神马，别误解）沉声呵斥道。

　　“没什么意思！玩玩罢了，玩不起吗？”

　　狄思丽傲立海王兽头顶，气死人不偿命朗声应道，声传海面数十里范围，声若海风入耳，字字清晰。

　　“呃……”

　　加国阵营众人齐齐气绝，还有不少原本浮出海面的人，猛然沉沦，显然是被气的……

　　“玩？那我改天是否可以率领黄金舰队到地中海海皇海域玩玩？”

　　黄金之国的天耀亲王埃尔斯看了眼周围狼藉不堪的场面，语气阴森冷笑道，话语中更是杀意凛然。

　　虽然海兽群只是冲击，并未厮杀，却也冲散了好不容易部署好的阵型，更掀翻了数以千计的大小战舰，连黄金巨舰和四艘钢铁巨舰也移位，落海者、枉死者更难以计数。

　　这也能玩？！

　　早就听说圣衣文明中的历代海魔女座的海将军，是最桀骜不驯，肆意妄为的人物，好听点叫任性妄为，纯真质朴，但是，此次玩笑也开得太大了吧？！

　　也不知道是否听出天耀亲王埃尔斯的言中之意，海魔女狄思丽没心没肺坦然应道：

　　“欢迎之至，正好可以印证下到底谁才是真正的海皇！”

　　“呃……”

　　天耀亲王语塞气绝，国战岂是能轻率决定？也只有没心没肺的海魔女会这么肆无忌惮胡说八道！

　　别看他贵为黄金之国的亲王，埃尔斯还真不敢也没资格轻启国战，除非是被逼无奈！

　　真搞不懂这样的女人，怎么会成为实力最强的海皇阵营七将军之一。但是，似乎每一代的海魔女座将军，都是个奇葩，全是任性妄为的人物？！甚至还出过一个胆敢向海皇挑战的海魔女座将军，可谓无法无天！

　　当然，挑战是切磋性质，海魔女座将军的忠诚倒是无需置疑，这是天性，否则也无法得到海魔女座海圣衣的认可！

　　圣衣文明的修行是天下间最残酷的文明之一。但是，偏偏圣衣的认可，却没任何规律，全靠运气、气数、命运等虚无缥缈的因素，很可能连智慧女神、海皇、冥王等神圣衣，也会由婴孩激活，这样的例子数不胜数！

　　“这是你个人的意思？还是海皇阵营，甚至是希腊国区的意思？”

　　碧波大贤者终究是老辣人物，知道跟海魔女没法讲道理，也说不通，语气一转，郑重询问道。

　　此时，疯狂冲来的海兽群，已经渐渐平息下来，宛若训练有素的军队环围海王兽苍穹蓝鲸，气势惊人丝毫不下于加国阵营！

　　“我个人的意思！”

　　海魔女狄思丽毫不犹豫坦诚应道，一点责任感都没有，顿了下，冷哼娇声啐道：

　　“哼！你们不是说我方没资格与你们联盟，根本是多此一举，毫无必要吗？怎么？玩不起了？”

　　“呃……”

　　加国众人才反应过来突如其来的海难的缘故，这也太让人无语了！

　　较为稳重冷静的天耀亲王，不由愤怒喝道：

　　“胡扯……”

　　不管是兰斯舰队的兰斯王，还是黄金之国的国主，既然能达到那个层次，就肯定不是傻瓜，会跟希腊国区联盟，共分华夏收获，那肯定是希腊国区有其可取之处。以兰斯王和黄金之皇的身份地位，怎么可能做毫无必要，多此一举的事？！

　　当然，不说希腊国区，光是海魔女狄思丽此举，也证明了联盟绝对有必要！

　　“咳、咳……戏言罢了，岂能当真？大人有大量，海将军难道如此小气？”

　　不待天耀亲王说完，碧波大贤者狠狠瞪了费特思公爵一眼，干咳数声朗声说道。

　　“是啊！是戏言，所以本将军也只是玩玩而已！难道你们可以戏言，我们就不能戏耍？”

　　海魔女狄思丽不屑撇了撇嘴，朗声应道。顿了下，神情戏谑接道：“再说，本将军还有一个月才成年，算不得大人，自然也没大量……”

　　“呃……”

　　碧波大贤者彻底语塞，也彻底败给海魔女了！

　　这样的小女孩也能当海皇阵营七大将军之一，实在是老天无眼啊！

　　偏偏是他们还没法反驳！

　　便是其他支队的指挥官，也是齐齐沉默，方才反应过来，原本之前的海难，只是己方对海皇阵营的不屑、鄙夷，让海魔女听到了，所以报复！

　　这该怎么说呢？

　　海魔女明说了自己未成年，讲道理讲到海皇面前，那也是孩童戏耍，当不得真！偏偏还不占理……

　　别看各个巨舰的指挥官身份地位不低，但是，他们只是被派遣来狙击桓国两大水军的指挥官，还没真资格也不敢影响大局！

　　“行了！根据情报，桓国淮水一路，快则半天，慢则一天半，便能抵达此处！赶快休整阵营吧！有海魔女将军协助，绝对如虎添翼，赶快收拾战场吧！”


第七百四十八章 绝对力量

　　“行了！根据情报，桓国淮水一路，快则半天，慢则一天半，便能抵达此处！赶快休整阵营吧！有海魔女将军协助，绝对如虎添翼！”

　　眼见己方理亏，海魔女又难以沟通，而且跟个“未成年”少女争论也自损颜面。碧波大贤者极为憋屈沉声说道，还不大不小捧了下海魔女。

　　加国阵营一阵沉默，绝大部分人憋闷愠怒，偏偏难以发泄，也只能暗骂那些背地里对希腊国区鄙夷、不屑，却又被听到的人了！

　　幸好，加国阵营绝大部分军卒并非真人，而且海魔女只是冲击、掀浪，别看巨浪和海兽群把加国阵营搅得一团混乱，却也没造成多大损伤，休整下只是多费些手脚罢了！

　　“还请海魔女将军移驾一谈，顺便稍作休息！”

　　纵横海洋的人，绝大部分心胸也较为宽广。眼看事情揭过，天耀亲王语气一转，客气热情朗声邀请道。

　　“不去！”

　　谁知道，当着无数人之面。狄思丽毫不犹豫俏声应道，不留情面高声接道：“谁知道你们会不会陷害我？你们都信不过，还是跟我这些可爱的朋友们在一起安全点！”

　　“……”

　　包括天耀亲王、碧波大贤者等人在内，齐齐呼吸一滞，随后摇头苦笑。

　　“哈哈……海魔女又调皮了！孩童戏耍，各位将军无须在意，多多见谅啊！”

　　就在此时，一个豪爽清亮的大笑声起，一位身穿黄金圣衣，冰蓝色长发垂腰飘舞，披风如浪，俊朗不凡的男子，与及两位白银圣斗士、八名青铜圣斗士、上千黑铁圣斗士，站立一只巨大虎鲨背部，缓缓从海兽群中出现。

　　“……”

　　加国阵营各位将军一怔，随即反应过来。

　　这些圣斗士肯定也早就到了，既然海魔女听得到他们的不屑，身为黄金圣斗士自然也听得到，之前显然是纵容、立威，并不仅仅是海魔女的任性而已。

　　虽然海魔女确实年纪很小，但精明远胜同龄人，特别是大局观方面，能成为圣衣斗士者都较为理智且公私分明，怎么可能真的如此肆意妄为？！万一桓国水军忽然出现，倒霉的不只是加国而已！

　　“哈哈……原来是新晋黄金圣斗士的水瓶座卡迪先生！欢迎！欢迎！还请卡迪先生上舰一谈，品尝我北美特产！”

　　毕竟双方是联盟，心照不宣之余。天耀亲王大笑着高声热情邀请道。

　　“荣幸之至！”

　　水瓶座卡迪朗声应道，便驱使座下虎鲨继续前行。

　　这就是之前展现力量的作用，如果之前沉默出现，加国岂会这么客气热情？！

　　“哼！小人！”

　　看卡迪圣斗士如此，海魔女狄思丽娇哼一声啐道，随即狡黠一笑。

　　之前不阻止她，现在就出来做好人，雅典娜阵营的圣斗士，都是这般无耻！

　　“吼……”

　　卡迪等圣斗士座下虎鲨咆哮一声，周围水波荡漾，显然是虎鲨要翻身，把背部所有人掀倒……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　卡迪苦笑摇了摇头，足底一顿，一阵白光绽放而开，迅速把虎鲨冻成冰棍，就这么浮在海面。

　　紧随着，卡迪身前荡漾海面不停凝结化冰，一条数米宽，数百米长的冰之通道蔓延而出，直通黄金巨舰……

　　卡迪也猜得到海魔女的愠怒，并不在意，就当是孩童任性，缓缓走上冰之通道。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　冰之通道两侧海面猛然蹿出十数条状若利剑的海鱼，破空刺耳射向卡迪。

　　卡迪双手左右举起，大手一抓……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　那十数条海鱼凌空被冻成冰棍，重新跌落海面，卷起不少浪花，而后冰块溶解，吓得那些海鱼连忙摇尾逃离……

　　“嗯？！”

　　海魔女大怒，手中暗金海笛举起，触唇……

　　“丝、丝、丝……”

　　神秘玄妙的海之呼唤的笛声飘渺隐约响起……

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　充斥海面水下的无数海兽，嘶鸣吼叫着开始躁动，海水剧烈涟漪，连虚无的空间，也宛若二维空间般，不停被拉拽着……

　　“够了！你想干什么？再胡闹我立刻联系海皇殿下……”

　　卡迪色变，猛然暴喝一声，声若霹雳炸响。

　　原本天和日丽的气候，温度急剧下降，无数精致绝美冰花出现半空，海风如刀，冰寒彻骨，连荡漾海面也开始出现冰片。

　　“呃……”

　　加国众人纷纷咧嘴，眼前到底是什么情况？怎么希腊国区阵营自己打起来了？看样子似乎要爆发大招？！

　　不过，看到此状，加国众人对于国小人少的希腊国区却是有了新的认识，不管是海魔女还是水瓶座，都掌握特殊体系的力量。单打独斗的话，他们估计没人是对手，何况水瓶座卡迪还是新晋不久的黄金圣斗士！

　　不愧为号称单打独斗最强的文明，与群战最强的亚特兰蒂斯文明，正好可以互补，绝对是天下无敌的完美搭档！

　　“哼！你也就会拿殿下欺负我！”

　　海魔女笛声一顿，满脸无辜撇了撇嘴委屈道，各种异象迅速平息下来，连躁动的海兽也温顺静待不动。

　　卡迪脸色一缓，暗自大松了口气。

　　虽然水瓶座恰巧能克制海魔女座，绝对零度连海魔女座最擅长的音波都能冻结，加上卡迪的性格稳重多智，所以他被安排和海魔女一路。

　　不过，克制具有相对性。真正打起来，身处海洋，又在海兽群环视的环境中，卡迪真心有些心虚。

　　毕竟海魔女座向来是海皇阵营中的恐怖存在，连七将军之首的海龙座，海皇子座都是礼让三分，有数代海魔女座，甚至连海皇都难以压制，水瓶座的力量在十二黄金星座中可算不得突出。

　　“哈哈……不愧为黄金……斗士，名不虚传！两位将军，请！”

　　身穿黄金王袍的天耀亲王迎出黄金巨舰，热情万分大小招呼道，同时也缓解了尴尬气氛。

　　甚至，连称呼也开始注意了，虽然海魔女和水瓶座都是黄金级别，但称呼不同，一个是黄金圣斗士，一个是黄金海斗士，可想而知天耀亲王对两人的重视。

　　“哼！”

　　海魔女狄思丽娇哼一声，懒得理会天耀亲王，直接在海王兽头部坐下来，痴痴仰望蓝色天空，状若花季少女，纯真、诗意。

　　天耀亲王神情僵硬了下，闪电恢复热情笑容，装作没看到……

　　“见过天耀亲王！金牛座奥勒斯和海皇子丹顿，已经率众赶往华夏会稽郡港口，如今想必已经抵达。只要我方能齐心协力，华夏绝对无法匹敌！”

　　来到黄金巨舰之前，卡迪双足一点，身形动作随意优雅，落在黄金巨舰甲板上，见礼道。

　　“这个自然！这个自然！”天耀亲王连声应道。

　　“以卡迪先生之能，对付华夏大能绰绰有余！但是，海皇子没来，来的是她，恐怕……”

　　与此同时，其他钢铁巨舰的指挥官纷纷赶来，神马大贤者登陆黄金巨舰，迟疑看了眼“痴呆”望天的海魔女，忧虑迟疑着，随即语气一转担忧接道：

　　“根据情报调查，桓王正与邪妃、蝶衣公主南下，应该会与此路水军汇合。而处女座和双子座圣衣，就在桓王和蝶衣公主身上，似乎还被融合了。我等这一路若无足够巅峰力量的话，击败华夏没问题，但是，想拿下桓王和蝶衣公主，恐怕很难……”

　　“各位放心！我方早有准备，只要任何外人敢用圣衣的力量，就属于叛神、亵神，绝对是自找死路！”

　　谈起正事，特别是关系到希腊国区隆重而来的两件黄金圣衣。卡迪脸色一正，语气郑重说道，说到最后朝远处“痴呆少女”示意了下接道：

　　“海皇子虽然掌握着无坚不摧的攻击和坚不可摧的防御，乃海皇阵营，甚至是全圣衣文明中最接近神灵的完美存在。但是，若论真实战斗力和难缠程度，恐怕还比不上她！”

　　“啊？”

　　天耀亲王、神马大贤者、碧波大贤者等人齐齐一怔，有点反应不过来，却是明显的不信。

　　看加国众人表现，卡迪苦笑摇了摇头，坦诚直视众人接道：

　　“包括海皇子和我，与及绝大多数黄金级别斗士及以上存在，目前能与她匹敌者……恐怕找不出几个！特别是在海中，她可以说是……无敌！”

　　“嘶……”

　　加国众人不由低呼一声，倒吸了口凉气。

　　果然是海水不可斗量，真人不可貌相啊！

　　圣衣文明的特殊性，让加国众人理智清楚卡迪不会说谎。但是，如果不是卡迪所说，谁知道这个看似人畜无害，任性妄为且很傻很天真的少女，竟然是己方，甚至是两国联盟中最恐怖的存在！

　　别看亚特兰蒂斯文明中有专职战斗，威震天下的神王战士，但神王战士终究不是真正生灵，亚特兰蒂斯文明也不擅长单打独斗。论战斗力，神王战士也就黄金斗士级别。卡迪坦言自己、海皇子等不如海魔女，他们就更别说了！

　　怪不得如此肆无忌惮，原来是有资本，还是敬而远之，少惹为妙！

　　“小心海底！华夏水军来了……”

　　就在加国众人消化卡迪所说，商讨诸事之际。痴呆看天的海魔女猛然站起，语气严肃高声喝道，声传整片海域，清晰入耳。

　　“来了？什么来了？”

　　正商讨战事，等待军队休整的众人，一时没反应过来。

　　“不可能？！又胡闹！！！”

　　天耀亲王斩钉截铁叱道，以他们的能力，隔着数千里都能探查得一清二楚，怎么可能让敌军摸到身下还不知道？！

　　远眺海面，汪洋沧澜，风平浪静！


第七百四十九章 海陆空之战

　　远眺海面，汪洋沧澜，风平浪静！

　　怀疑归怀疑，天耀亲王、碧波大贤者、卡迪等人，却丝毫不敢懈怠，闪电射出黄金宫殿，来到甲板上。

　　此时，原本狼藉混乱的阵形，已经休整完毕，重新化为钢铁天罗地网，周围一片风平浪静。

　　看海底，碧蓝清澈。因为众人严阵以待，没人妄动，又有海兽群的存在，连小鱼小虾都不敢出现，可见度极高，根本看不到任何异状。

　　海洋跟陆地不同，只要稍有异动，海洋就会出现警戒异状，比如水泡、涟漪等等，警戒、观察都不难！

　　“这……也太胡闹了吧？”

　　查看未果，神马大贤者看了眼煞有其事警戒傲立的海魔女青春身影，气急败坏又硬忍着叱道。

　　卡迪朝甲板上圣斗士做了个手势，语气郑重说道：“不！她虽然调皮任性，却不会说谎……”

　　加国众人齐齐脸色一沉，这是在置疑他们的能力吗？！

　　“看……”

　　碧波大贤者猛然呼喊道，又迅速接道：“天上！”

　　众人本能抬头仰望……

　　只见，遥远天际，大片黑影出现，状若乌云盖顶，遮天蔽日迅速朝此处移动而至，只是距离实在太远，根本看不清楚到底是什么东西！

　　“越国的禽军？！一群卑躬屈膝臣服敌国的畜生！该死！”

　　天耀亲王右眼金光闪露刺眼，以秘术看清极远处情况，不由厉声骂道。

　　“海魔女说的是海底……”天耀亲王身边一位金袍公爵低声提醒道。

　　“……”

　　天耀亲王看了看天上，再看了看海底，最后看向煞有其事傲立海王兽其上，已经开始调动海兽群的海魔女，沉吟说道：

　　“挂战旗！进入一级战备状态！”

　　能让水瓶座卡迪如此推崇佩服，再加上圣衣文明的特殊性，天耀亲王虽然察觉不出异状，却终究选择相信海魔女，毕竟希腊国区肯定比加国更想获得此次胜利，特别是雅典娜阵营！

　　“是！”

　　碧波大贤者、神马大贤者、沧浪神王等各位指挥官郑重应诺一声，纷纷离开黄金巨舰，返回各自战舰支队。

　　虽然天耀亲王是黄金之国的亲王，不属于兰斯舰队。但黄金之国确实是加国之强国，非兰斯舰队可比，而且天耀亲王是双方共定的此路舰队的最高指挥官，所说就是军令。

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　周围依旧风平浪静，别说华夏战舰，连一望尽收眼底的海平线，也没看到一点黑影出现。

　　天上的禽军，已经飞到加国舰队正上方，如遮天蔽日的乌云般盖顶，却不攻击，只是就这么悬浮上空，让加国舰队干瞪眼，又惧怕桓国大能者众多，加国大能者不敢飞上去攻击，颇为纠结。

　　水下海底，依旧清澈平静，暗流都没有，更别说华夏水军的影子了！

　　渐渐的，严阵以待的加国众人有些不耐烦了。

　　“海魔女？！”

　　眼看一直没异样，连稳重的卡迪也有些心思动摇，迅速来到海王兽背部，迟疑喊道。

　　“海底敌军并非普通水军，没走水面，而是走海底，即将抵达我方正下方了！”

　　海魔女狄思丽皱眉看了眼极高处的禽军，又看向海底，语气平静说道，随即又接道：“信不信由你们！”

　　“……”

　　卡迪的询问，加国众人虽无出声，却也在注意，一时面面相觑。

　　这也太玄乎了吧？

　　天下皆知，在《铸圣庭》中，华夏文明根本不擅长水战，连像样的水军都没有，还能“没走水面，而是走海底”？

　　《铸圣庭》中的海洋比现实中的凶险无数倍，连亚特兰蒂斯文明都没这种技术，就是现实中核潜艇也不一定能在《铸圣庭》顺利行走啊？

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　不待其他人多想，群集海面的无数海兽，嘶鸣着纷纷扎入水下，潜入海底。

　　“哗啦啦……”

　　海魔女座下的海王兽苍穹蓝鲸，庞大如冰山悬浮海面的身躯一扭，极为灵活迅速调转方向，掀起十数米高海浪迅速离开原位，眨眼撤出千米远，还不“小心”嫌翻了周围数十只小战舰！

　　以海王兽的恐怖体型，就这么一移位，顿时让加国阵营出现极大空白，宛若被硬生生挖去一大块……

　　“太过分了！”

　　这下，加国阵营诸位将军，有些坐不住了，部分人更是气得脸色发青！

　　“亲王殿下，我方不能就这么任由海魔……”

　　黄金之国一位日相金将呼吸加促愠怒，转身看向天耀亲王劝谏道。

　　“咕噜噜……”

　　话未说完，平静海面猛然一抖，随即清晰响亮的水泡躁动声起……

　　磅礴汪洋躁动，海水晃荡，大片且密集的水泡咕噜噜涌起。

　　“咕噜……海底真有敌军？”话未说完的日相金将，猛吞了口唾沫，讶异看向海底脱口而出。

　　一位月相金将精明提醒道：“之前海魔女驾驭海兽群潜入，或许是她故意搞出来的恶作剧……”

　　“闭嘴！”

　　天耀亲王眼神犀利看向那月相金将，使之噤若寒蝉噤声，便听天耀亲王运气暴喝：

　　“擂鼓！海底敌袭！离开水泡海域，调转船头，准备攻击！预备……”

　　声若洪钟炸响，在海面上不停回荡、回荡……

　　“咚、咚、咚……”

　　五艘巨舰，数十艘钢铁大舰齐齐掠起战鼓声，无数大小战舰灵活敏捷运作、移动，开始激战的预备。

　　只是，敌军在海底，加国舰队还真没什么有效的应对方法，顶多往海底发射巨弩、催动海皇炮，打不了多深距离，除非派人潜入海底。

　　当然，《铸圣庭》与现实中不同，没有鱼类、导弹、巨炮等高科技热武器，加国舰队奈何不了海底敌军，而海底敌军同样没法在海底发起有效攻击，早晚得冒出来。

　　“咕噜噜……”

　　大片且密集的水泡持续涌起，海水开始变得浑浊，而后浓溢血水、海兽尸骸等蜂拥浮起。

　　没过多久，浑浊不堪的海底，一个庞大无比的黑影隐现，开始浮起，只是看其速度，估计一时半刻还浮不出海面。

　　如此情况，海魔女也能做得到。但是，如此大规模的躁动，至少得出动海王兽才做得到，海魔女估计没那能力同时驾驭几只海王兽！

　　一时间，加国众人全神戒备，再也没人怀疑海魔女的说法。

　　“嗡……”

　　天耀亲王腰际一枚符文亮起嗡鸣，天耀亲王拿起，激活：

　　“华夏水军猛然加速，又有大批巨禽、海兽等牵引、推动，速度极快，估计半个时辰到两个时辰会便能冲出淮水，进入东海！”

　　西方国家没华夏那么多复杂称呼、说法等礼仪，简单直接！

　　“收到！”

　　天耀亲王回复了下，冷笑呢喃道：“想打时间差和速度变？！这里是海洋，可不是陆地！如此粗鄙的战术！海战……华夏还差得远了！”

　　顿了下，迅速下令：

　　“变阵！黄金舰队与第一舰队堵死出道口，迎接华夏水军冲击；第二、第三、第四舰队，三方围住水泡海域，随时齐击。海底应该是桓王御驾，敌军主力，万万不可轻敌！”

　　“无耻！既是桓王御驾、敌军主力，为什么他不率黄金巨舰亲自对付，而是让我们对付？自己却率最强的两支舰队守株待兔？！”

　　军令传达，兰斯舰队各位将军心思各异，各有人直接破口大骂。

　　此次加国阵营，分别以黄金巨舰和四艘钢铁巨舰为首，分为五大舰队，其中自然是黄金舰队和第一舰队最强。

　　但是，骂归骂，兰斯舰队毕竟是跨洋征伐的强大舰队，迅速反应过来。

　　一艘钢铁巨舰随着黄金巨舰，率领五分之二的大小战舰前往入口；其余三艘巨舰，则率领其他大小战舰，以三才方位围住躁动不断的水泡海域。

　　当然，没包含阵法文明的文明，就算会阵法，也没有华夏文明中特殊且明显的阵法增幅，更没法凝阵成形，这是所修力量体系不同的缘故，亚特兰蒂斯文明的力量无法激活“凝阵成形”特性！

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　眼看加国阵营迅速变阵，海底庞大黑影越来越清晰。一直悬浮半空的禽军，嘶鸣着如狂风大作，流星雨般俯冲而下，势若天倾，颇为壮观。

　　千米……

　　五百米……

　　三百米……

　　“齐射！”

　　眼看海量禽军俯冲，一入射程，各艘大小战舰齐齐爆发闪烁寒芒的利箭劲弩，势若掠起阵箭雨。

　　寒芒掠起，大片大片的巨禽嘶鸣坠落，漫天鲜血瓢泼，羽毛纷飞。

　　海量禽军却悍不畏死地暴雨倾盆般俯冲，随后不少身影从巨禽背后跳落，落在战舰上，咆哮暴吼着化为一只只狰狞凶恶的凶兽，大肆破坏战舰，激战战舰水军。

　　幸得加国军卒也绝大多数并非真人，而是通灵傀儡，同样悍不畏死，只知听命行事，并未被禽军、兽军的突袭给打乱阵脚，迅速反应过来，远程、近战等兵种到位激战！

　　一时间，天空、海面、水下，三个方位乱成一团，让人看得眼花缭乱。

　　怎么一个混乱形容！

　　漫天箭雨飞禽，海面兽吼刀击，水下波澜不断。

　　这是海战吗？

　　根本就是水军独对空路二军啊！

　　“无耻的华夏！越国不是还没正式臣服吗？怎么让越军这群畜生打头阵？！”

　　眼看华夏战船一艘都没看到，战场已经乱成一团，激战甚烈。脾气暴躁的覆海神王不由焦急忧虑破口大骂！


第七百五十章 抛砖引玉

　　若是独对越军，加国阵营倒是毫不惧怕，而且有极大的信心战胜。

　　问题是加国此战的主要对手是华夏，越国横插一脚，同时应对不同的文明，就要加国耗费不少心思、力量去应付。

　　比如眼前，华夏水军即将抵达，越国来个空袭，还没看到华夏水军，加国阵营已经阵型大乱，军心浮躁，战斗力肯定大打折扣，至少无法专心对付华夏水军了！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　禽啸半空，兽吼海面，整个海域被此起彼伏的无数巨禽充斥，加国大小战舰上，则是有不少凶兽在肆虐。

　　狮、虎、熊、狼、象、豹等各种凶兽，在空间极其有限的战舰上，虽然难以伸展拳脚，战斗力十去三四。但是，绝对是破坏的好手，随意挥舞、冲撞，就能破坏战舰不少设施。修为品级较高的兽将级别，更是能掀翻小型和微型战舰。

　　一时间，整片辽阔海域极为混乱，几乎每艘战舰都在爆发战斗，而没有巨禽、凶兽袭击的战舰，却只能干瞪眼，难道对己方战舰发起攻击？！想支援，又得先把战舰贴近，然后军卒登陆，搞不好还会相撞！

　　如此情况，就是以天耀亲王、碧波大贤者、沧澜大贤者等人的丰富海战经验，却也不知该如何指挥，一筹莫展。

　　这算海战吗？

　　战舰只能成为摆设，每一艘战舰就是一个小战场，而且是互相隔绝的那种，越强大的战舰，只能证明“战场”越大而已，根本发挥不出力量！

　　“将军！我方是否出手？以将军的力量，绝对能压制这些飞禽走兽！”

　　眼看加国阵营大乱，八爪座巴勒海斗士看向海魔女请示道。

　　海魔女座擅长音波攻击，对眼前混乱且数量众多的越军，正好事半功倍，再加上又在海上，海魔女一人抵得上千军万马。

　　金枪座（金枪鱼座）埃罗海斗士迅速反驳道：“不妥！我方的主要目标是桓王，将军若出手，敌军大能者也会出手。天下皆知，华夏神州乃大能者最多的国度，绝对比我方和加国多，到时将军若被拖住，谁对付桓王？”

　　顿了下，埃罗海斗士迅速补充道：“何况海底敌军即将出现，很可能就是桓王御驾，大局为重！”

　　“大局为重？”

　　海魔女没好气瞪了埃罗海斗士一眼，不会说话就不要胡说。

　　什么叫大局？真是大局为重，他们就该出手对付越军，而不是等着桓王出现了。

　　“埃罗所说有理。我国很少爆发大规模战争，但是，据说兵对兵，将对将是沙场潜规则。打破潜规则的话，对双方都没好处，我方强者可以出手对付兵卒，敌军自然也可以，到时就会成为两败俱伤的局面！”

　　水瓶座卡迪沉思了下说道，顿了下，抬头望天接道：“我感应得到天上隐匿着数波强大气息，只是不知为什么不出手。但是，我方出手的话，他们不可能坐视不理，要么接下我方强者，要么直接屠戮我方军卒！”

　　金枪座埃罗迅速附和道：“是啊！据说华夏神州也有类似我国的决斗制度，叫做阵前单挑。就是两军对垒，由双方将军决斗定胜负。想必这是海上，没法阵前叫阵吧！”

　　希腊国区本就是国小人少，圣衣文明又是偏向个人英雄主义的文明，就算爆发圣战（大规模战争），那也是双方聚集大批斗士，进行混战，要么你杀到我家，要么我杀去你家。没华夏这般复杂，还讲究两阵对垒、兵法谋略等这么多弯弯绕绕，倒是偏向华夏江湖群体模式。

　　在圣衣文明的惯性思维中，双方的黄金斗士都不会对差距极大的敌军下手，这是尊严、身份等问题。黄金斗士最多会出手对付白银斗士、青铜斗士，那叫教训，表示神圣尊严不可亵渎，却不会特意出手对付黑铁斗士、小喽啰等等！

　　“将军！天耀亲王让我方出手协助，对付越军，否则华夏水军即将出现，到时各艘战舰无人操控，恐怕不妥！”

　　就在此时，白鲸座奥西圣斗士到来，迅速向海魔女和水瓶座汇报道。

　　“嗯！我们就这么看着也不好，我方各出一名白银斗士，四名青铜斗士，两千黑铁斗士，协助加国吧！”

　　卡迪沉思了下，看向海魔女询问道，却也没想过天耀亲王是不是要他们黄金斗士动手。

　　“嗯！”海魔女语气随意应道。

　　片刻后，希腊国区数千道身影状若脱兔，身手敏捷杀向海域各艘战舰，状若江湖高手参与沙场之战。

　　个体方面来说，比起加国的神战士，希腊的斗士确实灵活、强大许多。

　　“哗啦啦……”

　　眼看战局越来越激烈，天上海面极为混乱，海水猛然隆起十数米高，整片数百米大小的海平面凭空提升许多，海水激荡。

　　一个庞大至极的身影缓缓浮出水面，已经能依稀看出宛若海面的淡蓝色。

　　“海底强敌出现了，预备！”

　　混乱纷杂的战场上，天耀亲王的声音洪亮回荡，便是海魔女、水瓶座等希腊斗士也是精神一振，全神贯注。

　　“哗啦啦……”

　　磅礴海水荡漾四周，一只足足有三四千米长，数百米宽，身形湛蓝的庞然大物浮出海面……

　　“覆海龙鲸？！”

　　“海王兽？！怎么可能？”

　　“不是华夏水军吗？”

　　……

　　一看那庞然大物出现，不管是加国还是希腊，齐齐一怔，有点以为幻觉。

　　一直以来，他们都以为华夏水军以秘法行走海底，谁知道没冒出一艘奇特战船，反而冒出一只海王兽？！

　　华夏神州哪来的海王兽？！

　　没听说哪个华夏势力远离大陆，深入海洋啊！海王兽都是待在海洋深处，可不会跑到沿海兴风作浪！

　　“嗡……”

　　“碧浪滔天！”

　　不待加国阵营多想，覆海龙鲸声若滚雷嗡鸣一声，庞大身躯一扭，周围海水掀起数十米高巨浪，强势卷向环围四方的加国战舰及海兽。

　　“水神之怒！”

　　“呼、呼、呼……”

　　狂风大作，海水狂暴，迅速在海面形成昏天暗地的小型海啸，狂风凝为龙卷风，海水凝为水龙，咆哮着扑向四方。

　　“动手！”

　　不管是怎么回事，眼前海王兽明显是敌军。天耀亲王迅速反应过来，立刻高声暴喝。

　　“砰、砰、砰……哧、哧、哧……”

　　弓弦劲爆声，破空刺耳声，四方加国战舰足有数百枝百米长，数米粗的钢制巨弩，威若流星爆发，齐齐射向身躯庞大的覆海龙鲸。

　　亚特兰蒂斯文明缔造的纵横海洋的战舰，上面的巨弩号称破海神弩，连海王兽都能射杀，远比陆地上的守城巨弩强悍许多！

　　“分海斩！”

　　“十字斩！”

　　三方环围的钢铁巨舰上，两道身影闪电射出，手中巨剑引动激烈气流，撕空爆鸣，凶悍斩向覆海龙鲸，正是亚特兰蒂斯文明的神王战士！

　　“极光刑罚！”

　　等待的目标出现，连神王战士也出手。水瓶座卡迪不好意思继续作壁上观，双手抱拳高举，整体状若水瓶，倾泻……

　　黄金水瓶座最强奥义，爆发！

　　蕴含绝对零度冻气的恐怖寒流，状若光柱冲出，所过之处，沿路海水冻结成冰，连之前覆海龙鲸爆发的水龙、龙卷风，也被凭空冻结或冻成碎片。

　　“嗯？”

　　出手的同时，卡迪看海魔女无动于衷，不由疑惑偏头。

　　海魔女疑惑郑重盯着覆海龙鲸，毫不犹豫应道：“真正的目标在下方，还未出现！”

　　“？？？”卡迪满脑问号，不明所以。

　　不过，数百枝破海神弩、两道神王巨剑，加上自己冻杀一切的水瓶座最强奥义，对付海王兽绰绰有余，海魔女动不动手也没什么差别了！

　　“轰、轰、轰……”

　　连天碧浪和龙卷水龙爆发，环围大小战舰纷纷退出或多或少的距离，还有数十只小型、微型战舰被掀翻，瞬间倾覆。

　　与此同时，加国阵营的各种足以击杀海王兽的恐怖攻击，已经落下……

　　五百米……

　　三百米……

　　百米……

　　对于大能者来说，数百米根本不算距离，瞬间即至！

　　眼看各种恐怖攻击即将轰在覆海龙鲸身上，即便覆海龙鲸想潜入海底躲避，也来不及了！

　　“哈哈、哈哈……”

　　一阵回荡海面，震耳回荡的狂笑声起，体型庞大的覆海龙鲸，蓦然消失不见……

　　混乱之中，一道相对覆海龙鲸几乎可以忽略不计的细小身影，冲天而起，闪电避开各种强大攻击！

　　“噗、噗、噗……”

　　数百枝破海神弩落下，全部射入海面，瞬间灌入海底，不知射进了多深距离！

　　“砰、砰……”

　　神王巨剑斩落，海面应剑分开，状若一剑分海，激起数十米高的巨浪。

　　亚特兰蒂斯文明的最高成就……神王战士，力量深不可测，何况是蓄势爆发！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　卡迪的“极光刑罚”落下，波澜躁动的海面，瞬间冻结，化为方圆百多米的庞大冰坨，连其中杂物、鲜血等，也全部冻结，状若琥珀，极为炫丽美观！

　　“桓王？！”

　　“那是桓王？！”

　　“难道那海王兽是桓王所化？”

　　……

　　惊愕海王兽莫名消失的同时，一阵此起彼伏的惊呼声起。

　　众人齐发围攻的海域正上方，正有一“渺小”身形悬浮半空，身穿暗金王袍，背展数米七彩蝶翼……

　　不是桓王，又是谁？！


第七百五十一章 阴沟翻船

　　“桓王？！怎么可能？不管是华夏，还是越国，哪来的海王兽本源供其变化？即便有，海王兽如此恐怖力量的存在，岂能说变就变？”

　　看到己方围攻落空，目标消失，桓王出现。加国阵营诸将哪还不明白，天耀亲王不由难以置信盯着展翼悬浮半空的桓王，脱口而出。

　　“殿下！桓王曾经斩杀过印尼国区蓝鲸魔王，换而言之，之前并非真正的海王兽，而是魂兽……”一位日相金将迟疑了下，低声提醒道。

　　“混账！之前怎么不……”

　　天耀亲王怔了怔，震怒喝骂。还没骂完，忽然反应过来，顿时脸色大变，语气一转高声厉喝：

　　“全军预备，小心海底！”

　　声如滚雷阵阵，在混乱战场上回荡不绝，清晰入耳！

　　“轰……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一个极为庞大的黑影从冰坨之下浮现，巨响声中狠狠撞在水瓶座卡迪所凝冰坨上，顿时使之碎裂爆散！

　　肉眼可见的透明光罩浮出海面，光罩之内，红砖玉瓦，画梁雕栋，宫殿连绵，更有无数身影密布宫殿之间空地、广场等地，身穿湛蓝盔甲，手持叉戟的军卒占据绝大多数。

　　光看外表，与希腊国区的海斗士颇为相像，只是盔甲偏向实用，较为粗劣，并无海斗士的海鳞衣那般精巧华丽！

　　这些湛蓝盔甲的军卒，自然是“泾阳水府”的守护特殊兵种……泾阳水鬼！

　　“攻击！攻击！”

　　“快攻击！”

　　一看更像浮岛而非战船的庞然大物出现，周围加国战舰一阵混乱，各艘战舰指挥官焦急愤怒连声暴喝。

　　可惜，即便是普通的长弓劲弩，换取箭弩都需要一定时间，何况是可以射杀海王兽的破海神弩，便是亚特兰蒂斯文明的神战士，想要抬起重达千钧的破海神弩，也需要十数具一起扛，还没把拉弦搭箭等程序算在内。

　　“哧、哧、哧……”

　　唯有数量以千计的利箭劲弩从各艘战舰射出，带着慑人寒芒划过长空，四面八方射向“泾阳水府”。

　　可惜，这些利箭劲弩，威力与破海神弩根本不在同一档次上，射在“泾阳水府”的透明光罩上，激起阵阵涟漪，连光罩也无法穿透！

　　“龙王之怒！”

　　“嗷……”

　　甫一浮出水面，泾阳水府通体炫目蓝光绽放，一条大小惊人，足有千丈长的恐怖巨龙凝聚成形，迎空咆哮一声，声震海域。

　　恐怖巨龙环绕着“泾阳水府”，盘旋冲天而起，海域暴动，海水激起数十米高的擎天水墙卷向四面八方……

　　“噗通、噗通……”

　　与此同时，预备待发的无数泾阳水鬼，迅速跳入海中，宛若海中鱼儿速度敏捷穿梭着游向周围大小战舰。

　　“哧、哧、哧……”

　　更有上千架安置在“泾阳水府”外围四方的穿云弩车和投石车，弓弦劲爆，巨弩破空，紧随爆发！

　　“啪啦、啪啦……”

　　数十米高水墙卷过，大型及以上规格的战舰，被推得如风中扁舟，剧烈摇摆着荡漾剧退；大型以下的战舰，则宛若狂风扫落叶般直接被掀翻、掀飞，无数身影被震出战舰，跌落海域！

　　游弋海中的无数泾阳水鬼，迅速要么攀登战舰，要么攻击落水的加国军卒！

　　千米范围的海域中，海水浑浊，波涛荡漾，无数身形起起落落，半空更有无数利箭、劲弩、巨石等迅掠，令人眼花缭乱！

　　值得一提的是，加国阵营中，百分九十以上的军卒都是以各种矿物材质或铁木灵植等打造而成，所以亚特兰蒂斯文明称之为神战士，意为神灵恩赐之战士！

　　泾阳水鬼与加国神战士混战海中，并无多少鲜血骨肉悬浮飘洒，反倒是金属碎片、木片、残肢等随波荡漾。只有近十分之一的神战士下沉，九成左右悬浮海面或游弋海中作战。

　　毕竟亚特兰蒂斯文明自称海战最强的文明，所铸造的神战士，自然不会如普通金属般直接沉沦海底！

　　……

　　“丝、丝、丝……”

　　泾阳水府浮出海面之时，一阵宛若传说中的美人鱼歌唱的天籁笛声起……

　　虚空涟漪，漫天五彩缤纷的花岚浮现飘舞，飘舞间形成一幅令人沉醉的绝美画面。

　　“海之死亡奏曲！”

　　漫天花岚躁动，飘舞间缓缓凋谢，使得原本绝美画面，缓缓化为灰暗寂寥的苍凉氛围，令人不由得发自内心的绝望、沉沦。

　　“哼！音波功？！”

　　剑殇冷哼一声，看向那站立恐怖海王兽头部，身穿华丽圣衣，吹笛摄心的小女孩。

　　没多少人听过剑殇弹琴，但是，却不代表剑殇不会音波体系的力量，反而颇为精通，算不得宗师，大师却也足够。

　　磅礴法力倾泻而出，一具肉眼可见的湛蓝古琴凝现身前，剑殇大手一抓，弹指……

　　“吭……”

　　琴音铿锵，引得虚空一阵剧烈涟漪。

　　“浩瀚澧沅！”

　　剑殇苦修过的《澧沅潇湘曲》第一式绝技激发，漫天涟漪化为浅蓝汪洋横陈半空。

　　逐渐凋谢的无数花岚涌至，却是摧枯拉朽席卷而过，轻易淹没浅蓝汪洋，气势不减涌向剑殇。

　　“先杀桓王！”

　　“分海斩！”

　　就在此时，加国阵营强者已经反应过来，随着天耀亲王一声令下，一位神王战士率先冲天而起，手中巨剑斩破虚空，带着龙卷风般的气流轰向剑殇。

　　“十字斩！”

　　“沧澜之殇！”

　　“钻石星尘拳！”

　　又一神王战士、大贤者、水瓶座卡迪等，纷纷出手，齐齐轰向桓王，每一招都力夹万钧，撼动虚空，这是大能者的力量的标志。

　　“叮、叮、叮……”

　　加国阵营大能者反应极快，桓国大能者也反应不慢，邪妃花千黛身如血虹射出，密集光芒爆射，打铁般密集声响起，迅速破解“分海斩”，击退神王巨剑。

　　“万蝶天舞！”

　　萧蝶衣背展七彩蝶翼腾空，七彩霞光绽放炫目，霞光中无数细小七彩妖蝶蜂拥而出，把沧澜大贤者的诡异蓝色气流啃噬干净，并反击回去。

　　唯有水瓶座卡迪那威可冻结虚空的寒流，气势惊人轰向桓王。

　　不过，桓国众人知道桓王掌握着“水神术”和“火神术”两大次仙术，水火体系的攻击基本可以无视，所以没人出手协助！

　　“咦？！”

　　眼看自己的音波势弱，根本不堪一击。剑殇惊诧深深看了眼那吹笛女孩，左手一挥：

　　“火龙腾空！”

　　一条完全由烈火凝聚而成的火力凝聚而成，迎空咆哮着冲向寒流。同时封禁耳感，直接无视那小女孩的音波攻击。

　　天下皆知，音波体系有点类似精神体系，能震慑、迷惑、影响目标的心神，攻击无形无相，防不胜防。只是精神攻击直接针对魂魄心神，而音波攻击通过耳感渠道，具有肉体和精神双重攻击，孰强孰弱很难评定。

　　可以确定是，聋子可以无视音波攻击！

　　让剑殇惊诧的是，音波体系虽非自己的强项，却也绝对不弱，比不上虞姬、李嫣嫣等擅长琴艺的历史美女，但比起江湖中所谓的琴魔、笛鬼、鼓仙等武林名宿，有过之而无不及，竟然被一个小女孩给轻易压制了？！

　　“噼里啪啦……”

　　火龙对上寒流，白雾蒸腾，水火交融。

　　火神术毕竟是次仙术，即便水瓶座卡迪是擅长水系的黄金圣斗士，却也在剑殇手上占据不了上风。

　　寒流耗尽，数十米长的火龙缩小到数米大小，却也依旧冲向卡迪，威势凛凛！

　　海洋枯竭，万物凋谢，天地晦暗，人生悲凉……

　　一条火龙挡住一个黄金圣斗士的攻击，剑殇并不意外，正要观察战场，心境猛然一变，有种万念俱灰，昏昏欲睡的感觉。

　　“不好！”

　　身经百战的剑殇，战斗经验何等丰富，一感受到情绪变化，顿时惊醒，霎那间体内磅礴先天真气狂暴：

　　“吼……”

　　“末日之吼！”

　　晴天霹雳，震天暴吼，声震纷乱吵杂的战场，在天地间不停回荡、回荡……

　　激战中的花千黛、萧蝶衣，待在泾阳水府指挥战场的龙妃崇师妾，远在数十里外的率领水军急行的无双侯帝无双和布衣狮王许田等桓国众人，齐齐惊疑。

　　“噼里啪啦……”

　　密集连绵的虚空爆鸣声起，朵朵虚空涟漪出现，隐约飘渺的笛声瞬间消散无踪。

　　“这小女孩到底什么人？！音波攻击竟然能无视五感，直击神魂？这点连虞姬和李嫣嫣也做不到吧？”

　　吼散音波攻击，剑殇感觉背部冷飕飕的，冷汗直泌，心有余悸想道。

　　一直以来，剑殇从不小觑任何对手，没想到此次会在这小女孩手中阴沟里翻船了！

　　主要是这小女孩年纪实在太小，看上去极为纯真，颇为可爱。而且以音波体系的力量偷袭，显然不知道桓王的音波力量……其实很强！

　　以剑殇的精神修为，加上音波造诣，普天之下，能以音波击败剑殇的人，屈指可数，估计虞姬和李嫣嫣也很难做到！

　　“护驾！”

　　因为不了解具体情况，一听到桓王暴吼，崇师妾毫不犹豫娇喝一声，顾不得指挥战局，直接冲天而起……

　　“这是……末日之吼！不好！陛下有难！”

　　眼看即将冲出淮水，突闻桓王暴吼，再加上亚特兰蒂斯文明和圣衣文明的威名。帝无双和许田脸色大变对视一眼，连招呼也不打一个，毫不犹豫腾空而起，闪电冲出……


第七百五十二章 海魔无敌

　　如今的桓国，兵多将广，威震天下！

　　但是，众人皆知，桓国是桓王亲手打造，不管是开疆拓土，还是招兵买马、招纳群臣，基本是桓王亲自抄办。

　　特别是桓国文武重臣（是重，不是众），不是桓王的兄弟红颜，就是桓王亲自招揽，对待桓王自然不像普通的王者。

　　所以，即便如今桓王甚少管事，但身份、地位、威望等却丝毫不变，可谓桓国的精神领袖，定海神针，无人可以替代！

　　可以说，如今桓王若是消失或陨落，对于桓国来说绝对是巨大灾难，甚至就此土崩瓦解也有可能。毕竟桓国重臣很多并不是很在乎名利，执掌桓国军政有情义成分在内，桓王驾崩，肯定会雷霆暴怒，疯狂复仇！

　　正因为如此，所以一“感觉”桓王情况不妙，即便桓国众人对桓王的实力极有信心，但天外有天，人外有人，难保有什么意外，本能反应就是尽快支援！

　　“绝对冰棺！”

　　自己的寒流竟然被桓王随手击溃，水瓶座卡迪骇异之余颇为羞恼，小宇宙爆发……

　　周围数百米范围内，温度急剧暴降，冰花浮现，一具光芒四射炫目的庞大水瓶虚影浮现半空……

　　瓶口倾倒，肉眼可见的苍白寒流倾泻而出，宛若溪流潺潺，很慢很慢……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　苍白寒流所过之处，虚空冰冻，凝出一条冰柱，不停蔓延，周围数十米范围内，俯冲激战的禽军纷纷化为冰雕坠落，便是百米外的禽军，也是冰屑滋生，动作减慢数倍。

　　“龙翔四海！”

　　眼看苍白寒流涌至，雍容华贵的崇师妾挡在剑殇身前，身化晶莹剔透的水龙，凌空翱翔，连绵不绝的蓝色光罩出现……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　苍白寒流所过，蓝色光罩一层层不停凝固、晶体化，直到完全耗尽苍白寒流！

　　“你的对手，是本宫！”

　　身化水龙翱翔半空，崇师妾龙目犀利盯着卡迪，声音洪亮悦耳缓缓说道。

　　“嗯？”

　　看崇师妾突然升空拦敌，剑殇浓眉一皱，随即明白过来，暗自苦笑。

　　反正泾阳水府已经浮出海面，接下去是固守待援，各种战斗节奏，都有事先部署好，没崇师妾坐镇同样可以进行，倒也影响不大。

　　“丝、丝、丝……”

　　“海之死亡引导！”

　　就在此时，海魔女的海笛声再次掠起，虚空荡漾，无数涟漪宛若无数丝线，勾勒出一幅美轮美奂，安逸祥和的生活画面。

　　碧海蓝天，青山绿水，蝶戏花丛，无数幸福安乐的人发自内心欢笑生活，更有充满眷恋回忆的沙滩、情人，欢乐的童年，纯真的欢笑。

　　这完全是希腊神话中“柏拉图”式的生活场景，只是有添加了海魔女本身的想象，却也足以令人迷醉、向往、沉沦。

　　“还来？！”

　　安逸祥和的生活画面直接出现在剑殇脑际，剑殇不由得脸色凝重，却很清楚，这安逸祥和的画面处处杀机，只要稍有沉沦，不管是恋人、恋物，还是恋景，便会瞬间沉沦，难以苏醒。

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　随着海笛持续，涟漪的虚空范围越来越广，波及之处，漫天飞舞的禽军，不管是军卒还是先天级别将领，纷纷鸣叫着坠落半空，却不是惊骇求救声，而是追寻梦想的欢呼声。

　　“嗷……”

　　“无上神通……啸月术！”

　　心思百转，剑殇还真没什么应付这音波功的方法，眼看音波杀伤力越来越强，已经扰乱禽军，只能以音破音。

　　神狼啸月，一只威武尊贵的神狼凝聚而出，状若奔月冲向那美好画面……

　　“啵……”

　　神狼一至，绝美画面和啸月神狼一起崩溃化为虚无。

　　“咦……”

　　两次攻击被破，海魔女狄思丽有点难以置信讶异看向桓王。

　　对于自己的能力，海魔女很清楚，几乎所向披靡，对手除了以本身修为境界和精神意志硬扛之外，根本无解，这是还有一丝“绝对力量”法则的海笛声，是海的呼唤，是海的旨意。

　　“你是谁？城纱莉娜还是……海魔女？”

　　小女孩停手，剑殇也没急着攻击，借机迅速恢复先天真气，郑重盯着那可爱绝美如卡通人物的小女孩，沉声问道。

　　别看剑殇两声暴吼只是张张嘴，消耗的心神、真气，却比连续爆发二十招绝技还严重，这也是音波体系的巨大弊端，令人防不胜防却杀伤力极大，代价同样极大。

　　“你有资格知道我的名字……海魔女，狄思丽！”

　　狄思丽粉腮鼓起沉思了下，直视剑殇脆声应道，声音略带稚气未脱的娇嫩，悦耳入心。

　　若非亲自经历，谁又能知道这令人怜惜溺爱的声音、小女孩，其实是手段惊人的海魔女。

　　“海魔女？！希腊国区，海皇阵营，七大海将军之海魔女座？”

　　剑殇恍然大悟，又是眼神古怪上下打量着狄思丽追问道。

　　根据异人的惯性思维，圣衣文明的海魔女座海将军，虽然带着个“女”字，却向来是男性，此代竟然真是个女人？或者眼前是绝美的小正太？！

　　“嗯！”狄思丽“乖巧温顺”点头应道。

　　“死亡冰壁！”

　　手忙脚乱应付化为泾阳水龙崇师妾的水瓶座卡迪，看海魔女竟然与桓王停手对话，大手一张凝出一面庞大冰壁挡住水龙冲击，语气焦急愤怒喝道：

　　“别跟他多说，他在拖延时间，有很多强大气息正极速赶来，速战速决！”

　　这里是海域，对于海皇阵营是主战场，进可攻退可守，可他是圣斗士，不是海斗士，连眼前国色天香的女人都有点力不从心，等桓国大能者赶到，估计会步入双子座和处女座的后尘。

　　狄思丽嘟起可爱小嘴嘟囔道：“两人而已，哪来很多？有资格出手者，已经出手了！不足为惧！”

　　卡迪气绝，海魔女是不用忌惮，可他呢？

　　看海魔女如此，剑殇脸露人畜无害的温和微笑，语气平缓说道：“孤与海皇阵营并无恩怨过节，就此退去，或许能成为盟友！”

　　“咯、咯、咯……”

　　狄思丽声音清脆悦耳娇笑数声，却不接话，迅速举笛吹奏，笛声转化为急促激进的节奏：

　　“死亡交响曲！”

　　躁动笛声凝为美妙音符，如蝶群飘舞着涌向剑殇，势若波涛澎湃的海浪，叠浪如峰，连绵不绝。

　　“杀机重重！”

　　《澧沅潇湘曲》对付不了这笛声，剑殇翻手间赤霄剑入手，牵引混乱浓溢的海域杀意，斩出。

　　《浮屠镇狱经》是杀道宝典，却也蕴含着无形无相的精神波动攻击，与音波相近。浓溢杀意之下，道道灰色杀机凝为实质，宛若叠浪重重斩出……

　　两相对撞，宛若海浪拍击，纷纷爆散，可美妙音符明显连绵不绝，剑殇可没那么深厚的功力。

　　“追月之术！”

　　“剑指人皇！”

　　七彩蝶翼一展，剑殇身化流光射出，速度极快冲破音符，手中赤霄剑锁定海魔女，瞬间削首……

　　“嗯？！”

　　感受到毫无滞碍的斩势，剑殇站立海王兽头颅，皱眉四望。

　　“啵……”

　　断首的海魔女，身躯逐渐虚化，随后彻底崩散化为虚无。

　　“果然奸诈！”

　　清脆声音起，海魔女身如浮萍站立荡漾海域，随波起伏啐道。随后脸露孩童般的得意娇笑说道：

　　“不过，在海域，我就是不死的存在，你再奸诈也没用，咯、咯、咯……”

　　“是吗？”剑殇语气随意应道，心中苦思应对办法。

　　追月之术和赤霄剑的强悍，无需置疑，瞬移般的速度加上无坚不摧的攻击，也杀不了她，恐怕海魔女所说属实。

　　“嗷……”

　　就在此时，剑殇脚下庞大至极的海王兽嗡鸣一声，漫天蓝波凝聚，无数蓝色漩涡出现，蜂拥着卷向剑殇。

　　“孽畜！”

　　剑殇愠怒，周身金光绽放，一条金龙萦绕浮现，把连绵而至的蓝色漩涡格挡在外，同时举起赤霄剑……

　　“你敢？！你敢杀小蓝，我会让所有华夏水军陪葬……”

　　海魔女双眼一瞪，脸露担忧厉声喝道，最后语气森寒，信心十足。

　　“噗……”

　　这点威胁也忌惮，还谈什么华加之战？！剑殇懒得理会，赤霄剑刺落，毫无意外直没剑柄……

　　“嗷……”

　　苍穹蓝鲸痛呼一声，声浪掀起十数米浪潮，庞大身躯一扭，周围巨浪咆哮，幸得加国舰队识趣远离，否则又是一场海难。

　　不过，以苍穹蓝鲸的恐怖身躯，也就是痛一痛而已，这点伤势，跟人被蚊子叮了差不多！

　　“给你两个选择，要么与它退出这场战争，要么……孤杀了它！”

　　看海魔女那真挚的担忧，剑殇语气郑重直视海魔女说道，毕竟华夏水军即将抵达，这海王兽的杀伤力绝对恐怖，群攻方面堪比加国舰队的五艘巨舰，自然是及早击杀为上。

　　顿了下，语气自信接道：“虽然你的能力很神奇，但是，孤想杀它，恐怕你无力阻止！”

　　“丝、丝、丝……”

　　“海之迷醉幻乐！”


第七百五十三章 海王之殇

　　“丝、丝、丝……”

　　“海之迷醉幻乐！”

　　海魔女双眼深寒直视剑殇，海笛奏起……

　　霎那间，剑殇只觉天地迷失，混乱残酷的战场消失，取而代之的是静谧优美的孤岛美景，碧海蓝天，沙滩在阳光下绽放金光，悠闲的鱼儿嬉戏海面，还有那星罗棋布的无数海螺，遍洒海滩。

　　“哼！”

　　虽然栩栩如生，令人沉醉。但是，以剑殇丰富的战斗经验，靠的是直觉、心灵，岂会被眼前美景和感觉所蒙蔽。

　　冷哼一声，磅礴先天真气灌入赤霄剑，激发近丈剑芒轻易灌入鲸背，左手一翻，丈八定天龙戟入手，就要刺落……

　　“不要！”

　　一阵令人心悸的娇呼声起，孤岛美景瞬间消散。

　　“决定了？”剑殇停手问道。

　　狄思丽嘟嘴纠结，小脸可怜兮兮接道：“此次参战乃海皇殿下的旨意，人家不能也无法退出，大不了让小蓝……”

　　“噗……”

　　话未听完，剑殇懒得再听下去了，这是战争，不是儿戏！剑殇不会徒惹强敌，却也不会受敌人威胁，对敌人仁慈！

　　定天龙戟闪电刺落，锋利的月牙，加上剑殇强横的力量，轻易就刺入大半，丈八龙脊直没八成左右，而且撕开了足有四五尺长的伤口。

　　强悍的是，如此惊人的伤口，海王兽竟是一滴血不掉，外部近丈是密集坚韧的角质层，丈外是苍白的肉脂，显然以定天龙戟的长度和剑殇激发的器芒，依旧无法真正伤害到苍穹蓝鲸，可想而知海王兽的恐怖防御力！

　　“嗷……”

　　苍穹蓝鲸再次痛呼一声，周围滔天巨浪汹涌，周身蓝光绽放，那两丈余深，四五尺长的伤口，以肉眼可见的速度蠕动、愈合。

　　一股足有数千斤的力道，弹向剑殇，欲把站立头顶的剑殇弹开，又有数以百计的袖珍版蓝色水鲸，冲出海面，威若劲弩射向剑殇。

　　“大神通……重力术！”

　　“天赋神通……撼天之力！”

　　强大力量排斥，加上脚下海王兽的恐怖自愈能力。剑殇直接爆发异兽“撼天魔猿”的力量，七尺有余的身躯暴涨数圈，浑身肌肉盘结，青筋浮凸！

　　“撼岳撞击！”

　　右手赤霄剑，左手定天龙戟，剑戟相靠，赤霄剑切割，定天龙戟加大创伤！

　　剑殇的力量再次转变为异兽“撼岳魔象”，借着撞击之力，瞬间冲出百米距离……

　　一条百米多长，两丈余深，皮肉外掀的恐怖伤口，出现在身躯庞大，足有数千米长，数百米宽的苍穹蓝鲸背部！

　　“海王咆哮！”

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　震耳嗡鸣，心神晃荡的洪亮鲸鸣声起，持续不绝，一道足有数百米高的巨浪，冲天而起，状若直冲云霄！

　　庞大鲸尾疯狂拍击海面，掀起无数数十米高的恐怖巨浪……

　　“啊、啊、啊……”

　　蓝鲸嘶鸣声不绝，宛若来自神魂深处的呐吼，耳畔似乎听不到，却明显感觉得到。

　　凄厉至极的密集惨叫声起，遮天蔽日的禽军，暴雨倾盆般掉落，激战海域的无数加国和桓国军卒，七孔流血，状若疯狂抱头四撞……

　　当然，这是无差别的攻击，不管是加国还是桓国，全部中招！

　　“轰、轰、轰……”

　　数百米外，数十上百艘中型、小型、微型钢铁战舰，猛然爆炸，化为漫天铁屑激射，每道碎片都能激起数米高的水浪。

　　这就是苍穹蓝鲸的恐怖能力之一，嘶鸣声的频率比普通声音还低得多，强度却高得不可思议。

　　隔着千米远，苍穹蓝鲸的咆哮可以震碎一尺厚的百炼铁板；隔着百米远，声波可以震碎近米厚的百炼铁板，威力可想而知！

　　海王兽的疯狂，绝对是海难级别的灾难！

　　“吼……”

　　“狮王之怒！”

　　“裂空术！”

　　之前，剑殇只是考虑到大局，与及震慑海魔女，所以想杀着海王兽，如今见识到海王兽的恐怖力量，直接列入必杀行列，群体方面来说，估计这海王兽的群体破坏力，丝毫不弱于海魔女！

　　裂空狂狮的力量激发，浑身力量狂暴数番，裂空术的力量灌入赤霄剑和定天龙戟，震碎苍穹蓝鲸体内组织……

　　狂奔而走，原本百米长的触目惊心的伤口，极速蔓延，数息间就化为一千多米长……

　　喷泉般的嫣红鲜血喷出，瞬间浸染苍穹蓝鲸背部，流落海域，触目惊心的鲜血浸染海域，竟然使得海平面陡升数尺。

　　因为鲸鱼是哺乳动物，所以也有鲜血骨肉，而且鲜血是红色。

　　但是，这样的伤势，伤害苍穹蓝鲸是可以，但是，想要彻底击杀苍穹蓝鲸，显然远远不够，甚至连重创都说不上！

　　“哗啦啦……”

　　遮天蔽日的夹杂着磅礴鲜血的海水，猛然倒悬，势若天倾倒卷压向剑殇，强大的压力使得剑殇呼吸迟滞，如负山峦。

　　“陛下！”

　　就在此时，一阵高呼声起……

　　因为桓王与海王兽、海魔女的激斗而激战稍缓的崇师妾，击退水瓶座卡迪，俯冲而下，龙爪挥舞间，数根百米长，数米粗的破海神弩被抓出水面，威可洞金穿石灌入苍穹蓝鲸体内，却只能没入十数米，显然是崇师妾的力量还不够！

　　“哧、哧、哧……”

　　另有八根破海神弩被崇师妾摄出海面，凌厉破空射向剑殇，劲道迅猛！

　　“喝！”

　　剑殇会意，收起赤霄剑和定天龙戟，双足一蹬冲天而起，双手齐抓，把八根破海神弩揽入手臂弯，速度不减继续升空……

　　升至百米高空，一顿！

　　庞大七彩蝶翼猛烈扇动，剑殇如流星坠地猛然俯冲……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　八根百米长的破海神弩，根根威若流星爆射，强大的破空力道，令人难以听到声音，听到也是金属嗡鸣声！

　　“你敢？！”

　　百米长的破海神弩，可不比那数尺长的神剑、丈八长的画戟。海魔女狄思丽厉喝一声，还是那两个字！

　　“丝、丝、丝……”

　　“海皇之审判！”

　　海笛奏响，纵横交错，粉碎一切的空间乱流，威可粉碎一切轰向剑殇，所过之处，倒霉撞上的禽军，瞬间化为血雾爆散，连数尺大小的羽毛、血肉都没剩下，彻底粉碎！

　　“铿、铿……”

　　就在此时，一阵铿锵强力的琴音起，修为实力低微者，听起来是一声；修为实力高深者，则能分辨出其实是两道琴音的叠加。

　　一道粉红气流和一道绿色气流，宛若双龙交织，互相盘旋着撞向空间乱流，齐齐崩散、消失。

　　众人惊诧循声望去……

　　只见，一只凤翎扬空，绝美尊贵的传说中的圣兽……凤凰，展翼升空。

　　看这凤凰，绝美、尊贵、强横，但是，气息显然与传说中的圣兽不符合，顶多也就是初入兽王级别，堪比初入散仙之境的大能者。

　　更重要的是，凤凰背部，站立着两位国色天香，古典华贵的女子，两女都是怀抱古琴，同样的美貌绝世，同样的端正柔美，同样的魅惑天下，不同的只是容颜、身材和气质，一个偏向温顺清逸，一个偏向高贵柔美。

　　两女，自然是怀抱凤鸣风月琶的虞姬和澧沅荡世琴的李嫣嫣。

　　乘凤而起，虞姬眼神凌厉看向海魔女狄思丽，冷声啐道：

　　“很不巧！琴音亦是本宫和妹妹擅长的娱乐之道，虽然不擅长杀伤，但是，打断你的笛音……足够了！”

　　桓王的危局，身在泾阳水府的虞姬和李嫣嫣，自然看在眼里，眼看海王兽肆虐，海魔女还趁机“偷袭”，两女自然不会给什么好脸色。

　　“噗、噗、噗……”

　　就这么几句话间，八根破海神弩先后贯入苍穹蓝鲸体内，第一波两根直没鲸体消失，而且是头部，之前海魔女和剑殇所站之处；第二波两根贯入七八十米，第三波两根贯入五六十米，第四波两根贯入三四十米……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　又是一阵炸响海面，掀起滔天巨浪的鲸鸣，巨浪如风，躁动如海啸。

　　“啪、啪、啪……”

　　苍穹蓝鲸的庞大身躯疯狂扭动、挣扎，数万米范围的海域，天摇地动，海水震动，状若局部大海啸。

　　“轰、轰、轰……”

　　一艘艘战舰被掀翻、吞噬、轰碎解体，无数杂物、身形，被卷入海底。

　　即便强悍如泾阳水府、黄金巨舰、钢铁巨舰等巨舰级别战船，也是如汪洋扁舟般急剧起伏移位，像是被浩瀚海洋玩弄于鼓掌之间的玩具！

　　一切的一切，宛若浩瀚汪洋的大海难，双方顾不得激战，齐齐以保命为主！

　　“呼……”

　　不管海面情况如何，爆发力量掷出八根破海神弩后，剑殇脑际一阵眩晕，身躯直坠十数米才稳住，若非七彩蝶翼展动，估计剑殇直接坠入海面了！

　　这是力量透支，消耗过度的征兆，先战海魔女，再战海王兽，就是以剑殇的恐怖肉体力量和磅礴先天真气，同样扛不住！

　　“姐姐！”

　　看桓王此状，李嫣嫣关怀担忧看向虞姬喊道。

　　虞姬迟疑不定，担心李嫣嫣一个人挡不住连桓王也无法奈何的海魔女，看李嫣嫣神情坚决。

　　暗叹一声，收起古琴，双手齐挥，一道粉红光柱和无数粉红花岚，迅速冲向剑殇……

　　“你敢？！！！”

　　一阵疯狂且略带稚嫩的咆哮声起，还是这两个字。

　　“丝、丝、丝……”

　　“死亡尽头交响曲！”

　　希腊神话中海妖塞壬的恶毒诅咒和最强单体攻击，也是海魔女座最强大、最神秘的奥义，中者必死，受尽死亡折磨而死……


第七百五十四章 逆天者亡

　　“死亡尽头交响曲！”

　　希腊神话中海妖塞壬的恶毒诅咒和最强单体攻击，也是海魔女座最强大、最神秘的奥义之一，中者必死，受尽死亡折磨而死！

　　听闻笛声者，霎那间如坠幻境，天地迷失，心神被夺。

　　宛若大海啸的海难场景消失，取而代之的是无尽星空。

　　灰暗的星空，寂寥的空间，死亡的气息。

　　天地俱灭，连天堂地狱也已消失，这就是死亡的尽头！

　　无视任何防御和阻挡，强制把人拖入死亡幻境。不过，虽是幻境，只要没扛住死亡的呼唤，就会真正死亡，魂飞魄散，神仙难救！

　　更恐怖的不是“绝对性”的强制执行，而是那化为灰色的音波气流的冲击，其中蕴含着浓溢的死亡气息，焚神蚀骨。

　　“铿……”

　　“沧桑之叹！”

　　李嫣嫣大惊，怀中“澧沅荡世琴”绽放刺眼光芒，白葱玉指拍落……

　　古朴苍桑的气息蔓延而开，灰色的格调可以侵蚀、同化一切力量！

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　古朴苍桑的气息甫一散开，刚接触到灰色音波波纹，地级宝器级别宝物“澧沅荡世琴”，猛然琴弦条条崩断……

　　“嗯？！”

　　李嫣嫣内心一咯噔，“痴傻”看着手中琴弦崩断的古琴……

　　琴断人亡！

　　这就是沧桑之叹，威力极强的爆发，可谓未胜则亡，是李嫣嫣所修《红尘七情曲》的秘术！

　　上天是公平的，沧桑是无情的……

　　李嫣嫣怀中古琴的琴弦，并未全断，依旧剩着一根！

　　不是“沧桑之叹”远远比不上“死亡尽头交响曲”，而是李嫣嫣的修为境界远远不如海魔女。

　　毕竟李嫣嫣只是华夏国区的高级历史美女，并非顶级，又不擅长战斗，甚至可以说根本就没真正参与过生死之战！

　　“躲开！”

　　闪电击飞纠缠的神王战士，花千黛看向剑殇惊恐厉声喝道。

　　“森罗魅影！”

　　“万蝶天舞！”

　　虽然花千黛没喊是谁，剑殇已经感觉到阴寒入骨的死亡气息，《森罗魅影身法》和七彩妖蝶神通，同时爆发！

　　数十道身影爆散而开，又有难以计数的七彩妖蝶浮现，四散而飞……

　　诡异的是，那灰色气流似乎已经锁定剑殇真身，竟然无视那数十道幻影，自动拐弯射向其中一道，而后猛然爆散，化为灰色气雾笼罩那无数七彩妖蝶……

　　“吼……”

　　“末日之吼！”

　　剑殇大惊，无数七彩妖蝶瞬间重新凝为人形，暴吼一声，席卷虚空！

　　灰色气雾剧烈涟漪，状若消散，却坚韧维持着，罩落，包裹周身。

　　“陛下？！！！”

　　赶到的帝无双、许田，激战各处的花千黛、萧蝶衣、崇师妾、虞姬等，齐齐惊骇高呼。

　　邪妃花千黛是什么人？已经得道飞升的武林神话沧海君之女，既然花千黛惊恐厉喝剑殇“躲开”，再加上那恐怖气息，绝对不能硬挡。否则以桓王的恐怖肉体力量，生命力堪比海王兽，就是被破海神弩正面射中，也不见得会陨落！

　　“哎……”

　　痴痴看着怀中古琴，李嫣嫣不舍苦涩叹息一声。

　　这是心上人所送的定情信物，可惜，第一次使用，就弦断……

　　或许，真是有缘无分吧！

　　普天之下，除了千古一帝秦始皇，又有谁真能逆天改命？！

　　她是本该消逝在历史长河中的历史名士，何德何能想继续存在下去？追求自己的幸福快乐！

　　古琴七弦，意如七情。

　　为什么偏偏留下一线，让她选择？！

　　闭眼！

　　泗水王城外的相识，泗水郡伏相山的伏击，而后的默默心系……

　　咸阳帝都外的再遇，文武秘藏中的探险，脸红心跳的悸动……

　　虽然一切都是毫不显露，懵懵懂懂的感觉，甚至连是不是爱情，李嫣嫣自己也不知道！

　　但是，牵挂和思念却是实实在在！

　　这……就是缘分吧！

　　如果她能如戚姬那般因缘际会，如果她能如戚姬那般毫无牵挂，或许不会有多年的愁丝！

　　可是，如果她是戚姬，眼前会怎么选择？！

　　剧烈的矛盾，迷茫的自责……

　　闭眼之际，绝美玉指轻捻仅剩的琴弦，拨动……

　　“当……”

　　“红颜之悲！”

　　悠响清脆的琴音，掠起……

　　混乱吵杂的战场上，琴音并不突出，甚至没注意还听不到，就像是无聊寂寥的女子，百无聊赖撩拨了下琴弦。

　　“砰……”

　　仅剩的唯一的琴弦，崩断！

　　原本已经笼罩剑殇，神仙难为的灰色气流，蓦然消失无踪，瞬间出现在李嫣嫣周身……

　　这就是红颜之悲！

　　以命换命，以身代劫！

　　也是李嫣嫣的悲哀！

　　因为这秘术，普天之下，只有她会，鬼使神差地离开泗水王城，或许这是注定的命运！

　　“红颜悲，相思苦，终生情，难倾诉。三年情丝生死渡，红颜未殇情难驻！”

　　弥留之际，李嫣嫣梦呓般低声细语，随即莫名想起闺中密友戚姬的《百花葬》……

　　“花易谢，情易殇，孤灯残影夕阳丧；红颜殇，百花葬，韶首白华空惆怅。”

　　或许，戚姬说得很对，孤灯残影，再美也是夕阳，转瞬即逝；情意永留，总比白头惆怅好吧？至少此刻无憾！

　　“陛下？！！！”

　　花千黛、崇师妾、萧蝶衣，与及极速赶到的帝无双、许田，齐齐冲到剑殇身边，看剑殇毫无异状，不由满头雾水，之前的恐怖气息包裹陛下，可不是错觉啊！

　　“没事！”

　　同样正满头雾水打量自己的剑殇，体内功法运转，发现一点异样都没，只能暂时按下疑惑应道，率先安抚众人。

　　不只是剑殇和桓国众人，便是海魔女狄思丽和水瓶座迪卡及希腊斗士，也是齐齐一怔，满眼的不敢置信。

　　海魔女此招的恐怖，希腊斗士最为清楚，这不仅仅是他们知道海魔女狄思丽的能力，而且这是历代海魔女座的最强奥义，神灵也忌惮的奥义！

　　可是，桓王明明中招了，却什么事都没有？别说桓王原地不动，就是会瞬移也没用啊！

　　难道桓王能免疫死亡？那等于是传说中真正的“不死”了？

　　“海将军？！”

　　想到这，本想趁着桓王驾崩而抢夺尸骸或偷袭蝶衣公主，抢回双子座和处女座两件黄金圣衣的卡迪，毫不犹豫来到海魔女身边，语带惊惧低声喊道。

　　“你们先走！”

　　眼看桓王无事，桓国阵营再添两位威名赫赫的大能者，两位威震海外，速度变态的“女散仙”都在这里。海魔女迟疑了下，迅速回复道。

　　连自己最强的奥义，都被桓王无视了，还打什么？海魔女仗着身在海域，可以不死、无敌。但是，其他人可没这能力，加上邪妃花千黛和无双侯帝无双，他们留下十之八九死路一条！

　　不过，海魔女所说只是指青铜和白银斗士、与及卡迪，普通斗士不包括在内。毕竟加国舰队的主力还保存着绝大多数战力，己方巅峰力量是没戏了，但大局不一定会输，到时可以以大军围攻桓国大能来弥补！

　　“走！”卡迪是个稳重多智之人，毫不犹豫迅速低叱一声，果断离开！

　　“想走？！”

　　十万火急赶来，竟然搞了个大乌龙。帝无双撇到黄金圣斗士转身，顿时娇叱一声，身如离弦之箭射出……

　　卡迪大惊，再见识到无双侯那丝毫不弱于黄金圣斗士的变态速度，身形一晃，化为金光射出，毫不犹豫狂奔而走！

　　黄金圣斗士都跑了，得到撤退指令的青铜和白银斗士，跑得更快，深怕爹娘少生了两条腿，虽然桓国大能者对他们下手的几率很小，难保人家心情不好呢？！

　　“死亡交响曲！”

　　海魔女冷笑一声，海笛奏起，虚空涟漪拦住帝无双，逼得帝无双不得不借助速度避开，而后借助极速音爆，抵消海魔女的音波功，可谓事倍功半。

　　“妹妹？！！！”

　　就在此时，一阵惊疑忧虑且难以置信的呼喊声起，原本施法为桓王恢复的虞姬，中断秘术！

　　“嘤……”

　　一阵令人所有人内心一沉的凤啼声起，稍微懂点古籍文化的人脸色大变。

　　传说中，凤凰是不死之鸟，可以浴火涅盘，但是只要凤凰流泪（传说凤凰的泪就是血），代表着彻底陨落！

　　又有古籍记载：凤凰凤凰，啼血泣殇，归去来兮，莫失莫忘。

　　这是代表女性的凤凰对情感的悲叹！

　　“嗯？！”

　　虞姬的惊呼，凤凰的啼鸣，顿时吸引众人的注意！

　　循声望去，立刻看到浑身被灰色气雾包裹而瘫软凤背的李嫣嫣……

　　“嫣嫣？！”

　　剑殇心脏猛然一抽，浑身一激灵，一股莫名的情绪和戾气，从内心深处涌起！

　　怪不得了！

　　看到李嫣嫣此状，所有人全明白了，明白之前桓王为什么能无视那“绝对力量”！


第七百五十五章 怒火焚海

　　就这么几呼吸间，淡薄包裹李嫣嫣的灰色气雾已经融入，使得原本靓丽夺目的李嫣嫣，脸色化为明显灰白之色，连原本光泽晶莹的肌肤，也黯淡枯灰！

　　“嫣嫣！你……”

　　闪身来到李嫣嫣身侧，剑殇毫无顾忌暴起迷糊弥留的李嫣嫣，内心躁动异常喊道，双目发痒，喉咙发堵。

　　爱美之心，人皆有之，只是每个“爱美”的心思不同而已！

　　初识李嫣嫣，她正与戚姬在一起，给了剑殇不小震动。只是后来接触极少，加上李嫣嫣和剑殇都不是主动、活跃之人，其实交集并不算多。

　　凭心而论，剑殇对李嫣嫣确实有感觉，也可以说喜欢，但远远谈不上爱情，相信李嫣嫣也是如此。甚至剑殇怀疑，如果不是因为泗水王城，李嫣嫣还不一定会跟着他！

　　谁知道，在千钧一发的生死瞬间，李嫣嫣竟然毅然以命换命！

　　以命换命啊！

　　剑殇自认何德何能，能得到李嫣嫣如此厚待，难道这就是古代女子三从四德的心思作怪？恐怕不止！

　　……

　　与此同时，最先发觉的虞姬，一直不停施展功能起死回生的“活疗术”、“凤泽苍生”等强悍秘术，作用多多少少有点，却无法根治，根本无法驱除李嫣嫣体内的死亡气息，恢复李嫣嫣的生机。

　　可以说，如果不是虞姬最先发现且及时治疗，再加上虞姬的逆天治疗能力，李嫣嫣根本就撑不到剑殇等人发觉就香消玉殒了！

　　“呼……”

　　俏脸泌汗，脸色发白长呼了口气，虞姬明显呼吸加促停止治疗，显然也累得不轻。

　　“怎……怎么样？！”

　　一看虞姬停手，剑殇颇为紧张盯着虞姬颤声道。

　　“这个……”虞姬心思剧转，迟疑着如何应答。

　　虽然虞姬和李嫣嫣相识不久，但两女的性情却极为投缘，颇有相见恨晚之意。

　　毕竟能与虞姬相交之人，也就花千黛、戚姬、孟青芙、高虹、姜青等女。因为身份的差距，也就只有邪妃花千黛、仙妃戚姬能静心相交，至于龙妃崇师妾，根本没什么交情。

　　但是，花千黛冷傲孤僻且醉心武学，戚姬尊贵端庄且忙碌政事，只有李嫣嫣性情、爱好、心性等与虞姬极为默契！

　　“……”

　　虞姬迟疑间，柔软冰凉的小手放入剑殇温润大手，引得剑殇紧张关怀看向李嫣嫣。

　　五官绝美，脸色灰败的俏脸，绽颜一笑，李嫣嫣声若蚊蚋接道：“不……不用了！琴断人亡，这是妾身命运，也是天意！妾身是应运而生之人，本就没有未来，更不该奢望……”

　　剑殇内心一痛，看向落在一旁的地级宝器级别宝物“澧沅荡世琴”，感动哀伤之余，一股难以抑制的怒火戾气，不由自主疯狂滋生。

　　想想李嫣嫣的身份，再联想到“澧沅荡世琴”，李嫣嫣的说法，剑殇都不知该如何反驳、安慰！

　　“可惜，陛下所赠之琴……妾身只弹了一次……”

　　“没有妾身，哥哥该怎么办……”

　　“最大的遗憾，终究无法成为陛下的妃子……”

　　“儿时的艰苦，重生的期待，初识陛下的悸动……原本以为曙光到来，终究摆脱不了命运……”

　　……

　　环围周围的众人，寂静一片，唯有李嫣嫣低声细语着，显然意识开始模糊，生命神魂开始枯竭……

　　只是，那抓着剑殇的小手，越来越用力！

　　“好！你放……”

　　连虞姬也救不了的人，估计普天之下，无人能救了！剑殇双眼一闭，虎泪炙热，硬忍着颤声应道。

　　弥留之际，连意识模糊还紧紧抓着自己，剑殇知道李嫣嫣想说什么，放心不下什么。

　　“别答应！”

　　剑殇刚出声，虞姬忽然脸色一变传音叱道，使得剑殇声音戛然而止，便听虞姬急促传音接道：

　　“嫣嫣妹妹所说有理，这应该是她的命劫！但是，天无绝人之路，澧沅荡世琴并非一起崩断，明显有一条是最后崩断，表示应该留有一线生机。只是嫣嫣妹妹……应该是选择了……”

　　话没说完，但意思很明显！

　　“嗯？”

　　听到虞姬传音，剑殇内心巨颤，而后狂喜，期待至极地眼神精光凛冽看向虞姬，复杂混乱的心绪，让剑殇根本不明白虞姬的意思！

　　“这死亡气息，妾身救不了，也没法救，估计非人力所能挽回！但是，以妾身所知，却也不是毫无办法。第一，由妾身托着嫣嫣妹妹的生命力，尽快让施法者收回死亡气息，救回的几率不小；第二，由嫣嫣妹妹自身的意志扛过去。这死亡气息极为歹毒古怪，却带有‘绝对力量’的天地法则，与妾身所知力量完全不同。不过，既然没立刻剥夺生命，就说明可以扭转，这是‘绝对力量’的特性。嫣嫣妹妹能撑到现在，最主要还是她本身的意志在坚持。陛下一答应，嫣嫣妹妹了无牵挂之下，很可能……”

　　虞姬呼吸加促沉思了下，言语极快迅速解释道。顿了下，语气嘘唏呜咽接道：“如此死亡气息，还能扛住！嫣嫣妹妹看似柔弱，却是极为坚强的女人……”

　　李园和李嫣嫣的生平，并不是什么秘密，兄妹两人经历极为艰难坎坷，却相依为命至今，令人钦佩。

　　李嫣嫣看似高贵绝美，柔美醉人的外表下，却是掩饰着恐怖的坚强意志，否则也无法渡过坎坷曲折的无数人生难关！

　　或许，正因为如此，命运不忍完全剥夺挣扎至今，初见曙光的可怜女人，所以给出了一线生机！

　　剑殇的意念毕竟远超常人（财神附带的特殊能力），心思剧转间迅速明白其中利害关系，语气一转，抱起李嫣嫣郑重说道：

　　“不行！李园多次忤逆孤，见风使舵，实非良臣。若非为了你，孤岂会那么容易放过他？！”

　　“嗯？！”

　　剑殇话音一愣，便感觉手中小手猛然一紧，顿时心中大喜！

　　“何况，孤当着众人之面，已经册封你为琴妃，难道你想一言九鼎的桓王，成为言而无信之小人，令人唾弃，让人鄙夷吗？再则，孤已经令人建造琴妃殿，你还没看过啊？”

　　“澧沅荡世琴随孤已久，只是暂为信物交托给你而已？并不是就这么送给你，你还要还回来？难道就想这么放弃不管？”

　　“你才第一次与孤远行，难道就这么走了？你甘心吗？”

　　“你为什么要救我？！你救了我却抛下我，想让我一辈子愧疚吗？终生难安吗？你还不如让我死了算了……”

　　……

　　剑殇毫不停顿连续说了一大窜，又快又急，语气沉重。

　　听得周围众人目瞪口呆，不知道桓王这是在安慰李嫣嫣，还是想让李嫣嫣死不瞑目，令人心思既是古怪又是感动莫名，还有种发自内心的哀伤。

　　很明显，桓王如今已经意识混乱，在胡言乱语，估计连自己说什么都不知道了！

　　“咯、咯……”

　　剑殇话未说完，一阵轻微骨骼声响起，剑殇感觉掌中小手猛然一紧，而后……僵硬！

　　“嫣嫣？！！！”

　　剑殇内心猛然一沉，抱紧暴喝。

　　“没事！嫣嫣妹妹昏厥过去了，神魂意志还在！这样也好……”

　　虞姬大惊把脉查看，随后大松了口气，苍白脸色硬挤出淡淡笑意朝剑殇安慰道。顿了下，长呼了口气叹道：“至少可以少受点痛苦……”

　　“至少可以少收点痛苦……”

　　剑殇心脏猛然一抽，痛彻心扉。

　　之前灰色气流的恐怖，剑殇深有感触，只是被锁定便如坠冰窟。如今却落在李嫣嫣身上，看李嫣嫣灰败痉挛的娇躯，估计痛苦不会比千刀万剐少多少。

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　“砰、砰、砰……”

　　就在此时，纷杂的禽鸣兽吼声，猛然提升许多，紧随着是连绵不绝的沉重撞击声。

　　淮水入东海的人口，连绵不绝的楼船、战船、战舰、赤木舟等大小战船，蜂拥而出，其中不少战船还由海兽或巨禽拖拉着，速度极快！

　　守株待兔已久的加国舰队，虽然因为泾阳水府和苍穹蓝鲸海王兽而阵型大乱，乱成一团，却不愧为最强海战文明，迅速反应过来，铺天盖地的巨弩、利箭、能量流等，齐齐轰出！

　　首当其冲的十数只庞大海兽巨禽，直接被加国舰队的强大箭弩等射杀当场，血染海域。却也因为如此，那些海兽巨禽，帮华夏水军挡住了第一波猛烈攻击，得以顺利冲入海域……

　　“啪、啪、啪……”

　　弓弦劲爆，巨弩破空。

　　早有准备的华夏水军，迅速爆发，弩石横空。

　　又有无数道身影跃出海面，或蜻蜓点水，或借助海面杂物，极速冲向加国舰队，这些清一色是先天级别的强者。

　　一时间，整片海域乱成一团，远比陆战惨烈无数倍的战斗爆发！

　　“杀！一个不留！”

　　本就戾气飙升的剑殇，一看大军赶到。把李嫣嫣放入虞姬怀中，站起，恐怖气势爆发，运气高喝。

　　不得不面对现实，海战方面，华夏水军确实远远不如加国舰队。但是，此时剑殇也顾不得了，狭路相逢勇者胜。

　　“死！”

　　号令回荡海域，剑殇双足一蹬，身如离弦之箭射出，赤霄剑闪电入手，带着漫天剑芒卷向拦截帝无双的海魔女……


第七百五十六章 激战海域

　　“嗖……”

　　见识过桓王及赤霄神剑威力的海魔女，身形一晃，宛若瞬移般出现在数百米外的海面上，手中海笛吹奏。

　　悠扬飘渺的笛声响起，海域波浪起伏，一道道巨浪掀起，翻天覆海；又有无数鱼状水箭不停凝聚成形，射向攻击海魔女的桓国军卒、强者。

　　“剑指东帝！”

　　“剑指人皇！”

　　……

　　剑殇背后七彩蝶翼猛烈拍动，身形如风流窜海面，《三皇五帝剑》更是速如流光，连绵不绝斩出，状若附骨之疽缠着海魔女不放。

　　无奈，海魔女就是不跟桓王交战，身形瞬移般不停挪移，剑殇速度再快也打不到海魔女。

　　或者说，海魔女已经与桓王正面交战过，根本不敢与桓王正面硬撼。

　　“魂驭汪洋！”

　　眼看追杀未果，剑殇又惊又怒又急，得自印尼蓝鲸魔王的斗魂之术施展。

　　浩瀚神魂之力融入海域，宛若把身躯延伸、化为海域……

　　“哗啦啦……”

　　海魔女身形刚定，周围海水躁动，急剧旋转着化为一巨大水流漩涡，完全把海魔女包裹在内。又有巨浪拍击，水龙咆哮攻击。

　　“剑指人皇！”

　　剑殇大喜，身化残影射向海魔女，手中赤霄剑威可破空劈海，威势赫赫。

　　“咯、咯、咯……我是海魔女，掌控海洋的海将军！大海，是我的主场、我的地盘，桓王还是省省吧！”

　　眼睁睁看着赤霄神剑斩落，巨大水流漩涡包裹、禁锢中的海魔女，娇笑着声音清脆说道。顿了下，瞬间转移，却依旧气死人不偿命接道：“华夏有句古话叫什么……对了！班门弄斧！”

　　那威力足以绞碎中型战舰的巨大漩涡，足以拍翻小型战舰的巨浪，足以拍碎小型战舰的水龙，竟然无法影响海魔女，被视若无物！

　　“……”

　　剑殇气结，自然不会相信海魔女能完全掌控海洋的鬼话，“魂驭汪洋”肯定能一定程度上影响到海魔女。

　　不过，“魂驭汪洋”消耗的心神、真气等力量极为恐怖。僵局之下，剑殇累死也抓不到海魔女。

　　更重要的是，抓住海魔女是挽救李嫣嫣的第一个方法，就算这方法无效，至少也得报仇，以泄心中之恨！

　　再则，如今加国舰队正与华夏水军激战，身为盟友的海魔女和希腊阵营不敢背盟脱离，错过眼前机会，大海茫茫，想抓住海魔女就难了，说是海底捞针也不为过！

　　“邪妃！无双侯！刻不容缓，拿下海魔女！”

　　心思剧转，剑殇知道光靠自己一个人，想拿下海魔女实在希望渺茫，观察了下战场，高声喝道。

　　“哧、哧、哧……”

　　邪妃花千黛和无双侯帝无双怔了怔，随即瞥了眼昏厥在虞姬怀中的李嫣嫣，再加上桓王不杀别人，就追着海魔女“死缠烂打”，不由恍然大悟，自然不敢懈怠。

　　两道血虹般的身影穿梭海面，道道流光速如极光纵横迅掠，攻击速度快得让人眼花缭乱，普通先天强者根本就看不清邪妃和无双侯的攻击轨迹！

　　两女所修都是擅长速度的功法，可谓变态。再加上两女都是大能者，可以御空飞行，第一次默契配合之下，速度、效率高得惊人，放眼望去，千米范围的海域上，血色残阳密布，流光迅掠！

　　……

　　此时，淮水中已经冲出五艘庞大楼船，数十艘大型战船和商船，数百艘中型战船和商船、渔船，中型以下更是密密麻麻，数量过千。

　　而华夏水军后方，淮水流域中，还有一望无际，连绵不绝的船只！

　　以越州禽军威慑，再选择时机以泾阳水府和越州禽军捣乱、破坏。海战延续至今，华夏水军的战术并未错误，至少比直接从淮水流域冲出好上无数倍。

　　但是，加国战舰大半是钢铁铸造而成，其余也是取自浩瀚海洋中的特产“定海铁木”，坚硬度极高，普通武器根本无法造成伤害。又是以灵石为动力源泉，加上类似神战士的操控系统。可以说，亚特兰蒂斯文明的每一艘战舰、器械等，都是一件宝物，类似华夏文明的法器、灵器、宝器等道具的宝物，这就是亚特兰蒂斯文明最强大的领域之一。

　　华夏水军的战船只是以各种硬度较高的以木为体，顶多在船体包裹一层铁皮，却基本靠船帆、船桨、水轮等为动力。

　　两个文明在战船方面，根本就不在一个档次上，硬度、强度、灵活性、速度性等因素，差距更大，有点类似现实中的民国时代和现代的差距，只是亚特兰蒂斯文明并没有热武器而已！

　　不过，每个文明都有其独到之处。

　　华夏水军以巨弩车、投石车等强力守城器械为主要手段，巨弩贯穿，也足以贯破加国战舰的船体；巨石砸落，也足以砸死加国军卒，砸烂船体及内部各个设施。若是加国小型和微型战舰被正面命中，基本秒杀，至少也能击沉！

　　而后辅以强者袭击，以精挑细选的精锐兵种为主，踏海逐浪，直接杀上加国战舰。

　　值得一提的是，在此次海战中，华夏异人和江湖义士充当了极其重要的角色，是击溃、覆灭一艘艘加国战舰的主要力量。

　　混乱海域中，失去船员而抛锚的战舰，一半是华夏水军打下，一半是越州禽军拿下。五成中又有十之七八是被异人和义士杀光船员，只有十两三是桓国精锐兵种所夺，！

　　也正因为如此，海战的惨烈程度远胜陆战，四处尸体残骸，杂物堆积，血染海域。

　　可以说，如果不是加国军卒绝大多数是傀儡，而非人类。流淌的血水，足以把淮水入海口处的海域，变成血海。让抛锚的战舰，血水漫溢！

　　随着桓王愤怒的暴吼，桓国水军攻势疯狂，直接顶着加国舰队的巨弩、灵光炮等，靠近加国战舰，进行短距离血刃战！

　　“噗、噗、噗……”

　　巨弩横空，轻易贯穿华夏战船，连华夏楼船级别巨型战船那包裹铁皮的船体也无法抵挡，随后海水渗入，战船搁浅。

　　“轰、轰、轰……”

　　光柱爆发，势若长虹贯空，击中就是一数米大的窟窿，华夏大型战船及以下，基本上毫无幸理，只有楼船级别巨型战船能扛上三五炮。

　　光柱是亚特兰蒂斯文明以秘法激发灵石蕴含的灵力，一次性倾泻出去，造成强大冲击。看似类似现实中的火炮，却非热武器。华夏文明中的霹雳车、机关兽等运用灵石力量的道具，也同样能做到，只是《传说纪元》刚激发，尚在琢磨阶段，没法如亚特兰蒂斯文明那般把爆发的灵力集中起来远击，在陆地还可以，在海上的杀伤效果，还不如弩车等器械！

　　“轰……”

　　一道光柱落至，冲在最前方的桓国三层楼船，第三次中炮，又有五六根破海神弩插在船体上，没入数十米之深，海水从楼船四处疯狂灌入。

　　庞大船体开始倾泻、沉沦……

　　“禀告将军！第七、第八船舱被击穿，无法补漏，请将军定夺！”

　　片刻后，一名披头散发的将官快步而至，焦急慌张汇报道。

　　“加速航行，尽量靠近敌军战船。准备弃船，强登作战！”

　　桓国四品征北将军韩广，呼吸一滞，沉思了下语气坚决吩咐道。

　　“……”将官脸色一变，硬着头皮应道：“是！”

　　“叔父！我……我不会游水……”

　　将官离去，韩广身边一位亲卫语气微颤低声道，正是韩广的亲侄子韩生。

　　“哎……都是被你妈惯坏了，就你这修为，还想建功立业？！”

　　韩广脸色一变，长叹了声苦涩说道。顿了下，做了个深呼吸，语气沉重接道：“不管你会不会游，要么与楼船一起沉沦海底，要么跳下去争取一线生机……”

　　话落，一手扯下代表将军身份的蓝色披风，操起身边的鬼头九环刀，双足一蹬，身如大鸟腾空而起，落在海面，双足连点，踩了下海面残骸，迅速冲上最近的敌舰……

　　以韩广的修为实力，自然可以保得住韩生，至少也可以带着韩生到别的战船避难。

　　但是，韩广是桓国四品将军，此艘楼船的船长，楼船被击沉，他能临阵逃脱吗？他救了侄子韩生，那其他人救不救？一个人救得了多少人？！

　　“叔父？！！！”

　　看韩广抛下自己，韩生面如土色，哽咽喊道。

　　“将军有将军的难处！我带你登陆敌舰，之后就靠你自己了！此战过后，我会把你丢下海！”

　　就在此时，韩广座下大将连俊一把抓起韩生胳膊说道，话落也不管韩生愿不愿意，直接夹在臂弯跳海……

　　类似的例子，也在华夏战船各处上演，别看华夏阵营号称水军，毕竟是临时拼凑，不会游水的大有人在，何况这里是巨浪滔天、暗流汹涌的海洋，不是溪河。

　　不同的是，修为境界达到后天八成及以上，会点身法的人，都可以点水而行，加上海面杂物众多，情况倒不是太糟糕，除非本身修为实力实在太渣！

　　“废物！一群废物！”

　　眼看华夏水军如水蚁涌上己方战舰，己方战舰基本完好却不停沦陷、失去。天耀亲王气得青筋暴跳，愤怒咆哮：

　　“与敌军拉开距离，箭弩狙击！”

　　“传令！黄金巨舰和钢铁巨舰上前，拦住华夏战船冲击，其余战舰拉开距离远攻，给我把华夏战船全部击沉！”


第七百五十七章 破釜沉舟

　　“哗啦啦……”

　　浪花滚滚如浪，宛若的冰山的黄金巨舰和钢铁巨舰，缓缓朝正面冲击的华夏水军迎去……

　　所过之处，不管是冲锋的华夏战船，还是残破的加国战舰、华夏战船，全被两艘巨舰撞碎，碾压而过，便是奔袭海面的不少强者、军卒，也被撞得措手不及，很大一部分被海水吞噬，沉沦海底。

　　“当、当、当……”

　　回荡海域的铿锵震耳金属撞击声起，华夏阵营射出数十根威可洞金穿石的巨弩，射在巨舰上却火花四溅，根本连巨舰的船体也无法贯穿。

　　反而有十数艘艨艟、斗舰、赤木舟等，撞在巨舰之上，撞得自身支离破碎，却连巨舰的行进都无法组织分毫。

　　“轰……”

　　一阵巨浪澎湃的猛烈撞击声起，黄金巨舰撞在沉没近半的桓国三层楼船上，悬浮海面十数米高的楼船上方，直接被撞折、碾压粉碎。

　　“撤！撤退！”

　　本来华夏水军还有点侥幸，一看到连品级最高的楼船也无法阻挡，一阵惊骇高呼声起，密集拥挤在淮水入海口的无数大小战舰，顿时纷纷撤离，或退入淮水，或退往左右两侧，或以超绝船艺避开巨舰碾压。

　　一时间，本就混乱不堪的海域，更是混乱至极，各种华夏大小战船争先退避，还有不小发生了撞击事件！

　　没办法，现实极为残酷。面对黄金巨舰和钢铁巨舰，华夏大小战舰就宛若巨人面前的小矮子，悍不畏死撞击也是蚍蜉撼树，或者说是鸡蛋撞石头！再加上巨舰露出海面的船体实在太高，先天级别以下根本很难攀登上去，还没把巨舰甲板上的敌军的狙击算在内。

　　如此情况，还悍不畏死硬撼，那不叫英雄，叫嫌命长了！

　　特别是华夏水军剩下的四艘楼船，两艘被轰了一炮、中了数根破海神弩，两艘完好无损。但是，在局势混乱的海域，不动都有大小战船不小心磕磕碰碰，更别说调转方向了！

　　“禀告将军！第三水师瓦解，我军全线告急，前有强敌，后有乱军，请将军定夺！”

　　眼看前方水师损失惨重，桓国四品安越将军周章，心急如焚，又有斥候不停汇报、请示。

　　“他妈的！还什么海战最强的舰队，根本就是依靠战舰欺负人，哪来的海战战术？！”

　　周章张嘴无语，忿忿不平骂道。

　　斥候向他请示有什么用？

　　他只是个四品将军，负责坐镇桓国三艘楼船之一罢了，其上还有无双侯和布衣狮王，便是桓王陛下也在局中，如此大事，要他怎么拿主意？！

　　“禀告将军……”

　　刚骂完，又一个斥候快步赶到汇报道。

　　心思剧转，周章暗叹了声，硬着头皮打断吩咐道：“无需禀告了！直接向陛下请示……”

　　“但是……”斥候一怔，迟疑道。

　　“没什么但是，汇报！陛下圣谕到来前，临阵逃脱者……军法处置！”周章脸色一沉叱道。

　　局势演变至今，也证实了亚特兰蒂斯文明不愧为海战最强的文明，之前华夏水军已经占尽优势，加国舰队竟然还能硬生生扭转局面，令人徒呼奈何！

　　如今，加国舰队以两艘巨舰强压，宛若陆地战场上所向披靡的巨无霸，打不动，挡不住。

　　华夏水军又乱局已成，冲在前方的桓国水军，是进退不得，被加国舰队和华夏零散势力船队卡在中间，再无良策应对，全军覆没也毫不奇怪。

　　……

　　与此同时，与花千黛、帝无双联手，围杀海魔女狄思丽的剑殇，并非没有关注海域战局，正又惊又怒又急。

　　海魔女实在太变态了，论战斗力，在陆地正面对决的话，剑殇自信己方三人，随便一个都能完胜海魔女狄思丽，而且估计是完虐的那种。

　　可是，如今三人联手，竟是拿海魔女一点办法都没，实在令人憋闷！

　　“别追了！”

　　眼看华夏水军局势大乱，情况危急。剑殇做了个深呼吸喝道，引得花千黛和帝无双齐齐疑惑停顿，又听剑殇脸色郑重看向海魔女沉声平静接道：

　　“你施展的奥义，本来承受者应该是我！但是，我的爱妃以命换命救了我，我希望你收回你的奥义！”

　　一番话，剑殇脸色郑重，语气沉重，节奏也很平缓，并且以普通人的身份对话，并未以桓王自居！

　　“哦？！”

　　被桓王和两个速度变态的女人追得焦头烂额的海魔女，看桓王三人停手，不由大松了口气，恍然大悟看向桓王。

　　怪不得了，海魔女座最强的单体奥义“死亡尽头交响曲”，就是神邸中招，不死也要脱层皮，没想到桓王竟然“免疫”，原来是有人以秘术替死？！

　　只是，貌似那“代罪之人”现在还没死？！

　　诡异！

　　看海魔女应了声沉默，剑殇浓眉大皱，硬忍着剧烈的情绪缓缓说道：

　　“言尽于此，我也不想说什么威胁、利诱的话！我希望你慎重考虑，相信你们海皇阵营也是受雅典娜阵营邀请而来，与我国并无任何恩怨，无需结下不死不休的血海深仇！有什么条件，你尽管开出来……”

　　其实，从虞姬的口气，剑殇也知道，就算海魔女收回死亡气息，也不一定救得了李嫣嫣，主要还得靠李嫣嫣自己的意志。

　　但是，剑殇不想放过任何希望，就算希望极为渺茫，就算代价极大。

　　“……”

　　容颜娇嫩青春的海魔女，神情一僵陷入沉思，随即迟疑道：“可以！桓王把得自雅典娜阵营的双子座和处女座黄金圣衣，交出来吧！”

　　“好！”

　　海魔女话音一落，剑殇毫不犹豫应道，翻手间拿出处女座黄金圣衣，而后看向萧蝶衣喊道：“蝶衣！”

　　“嗯！”

　　毕竟是心灵相通之人，萧蝶衣虽然激战加国神王战士，却也一直在关注事情发展，爽快应了声。

　　“你敢？！”

　　一阵愤怒的咆哮声起，天耀亲王的声音隔着十数里传至，回荡海域。

　　“别忘了！你是海皇阵营的海将军，并非雅典娜阵营的黄金圣斗士。别忘了海皇的意志……”

　　八爪座白银海斗士巴勒迟疑了下，硬着头皮接道：“将军？！这么做……恐怕不好交代！这不是海皇殿下的意思……要不……将军沟通下海皇殿下？！”

　　“……”

　　海魔女狄思丽神情一僵，想起出发前海皇殿下的特意交代，顿时脸色数变，眼神飘忽不敢直视桓王低声道：

　　“很抱歉！各为其主，各安天命……”

　　“好！好！好！很好……”

　　剑殇内心一沉，气极而笑连声叹道，一字一个语气，愤怒、仇恨、戾气，叹到最后，颇有咬牙切齿之意，只是情绪硬生生掌控着不表露出来！

　　“呼……”

　　硬生生压下戾气怒火，剑殇心思剧转，长长吐了口气运气高喝：

　　“桓国水军听令，聚集战船堵死敌军去路，所有人弃船血战，就算死……”

　　“也要拉敌军陪葬！”

　　“陪葬、陪葬、陪葬……”

　　声若雷霆回荡海域，在天地间不停回荡、回荡……

　　“啊？！”

　　众人大惊，第一反应就是桓王因为琴妃之事而失去理智，彻底疯狂了！

　　但是，回头一想，以眼前的局面，貌似这也是最好的应对之策了？不然怎么办？前后无路，难道等死？就算军心如铁而负隅顽抗，那也是早晚一死！

　　最佳的防守，就是进攻！

　　置之死地而后生，破釜沉舟！

　　之前华夏水军之所以能大占上风，勇夺加国舰队无数大小战舰，靠的不就是弃船血战？！难道木船跟铁舰对轰，打得过吗？

　　“华夏男儿们，此次战役，你们为什么参与？”

　　“扪心自问，你们要撤，任何人都无法说什么，只要你过得了自己那一关！但是，要撤退请冷静撤退，莫要自乱阵脚！”

　　无数人沉思间，剑殇再次运气高喝，声传海域。

　　“……”

　　原本慌乱撤退而堵在淮水入海口的无数华夏异人和江湖义士，纷纷冷静下来，沉默静思！

　　是啊！他们为什么参与此次华加之战？！

　　不排除有浑水摸鱼之人，但是，大部分还是怀着热血情怀而来，特别是江湖义士，因为异人还有特殊奖励，江湖义士的收获根本看不见，摸不着！

　　冷静下来，其实华夏水军大乱，主要是被黄金巨舰和钢铁巨舰的恐怖威势所震慑。

　　但是，冲击的巨舰才两艘，而华夏水军的战船数以千计，蚁多还咬死相呢！何况两艘巨舰再强，难道还能独对华夏水军？！

　　“龙妃！”

　　该提点的已经提点，剑殇也不再多说，迅速喝道。

　　“喏！”龙妃崇师妾一级水龙卷把两位神将战士卷入海中，腾空而起应诺。

　　“坐镇泾阳水府，不惜任何代价……”

　　剑殇脸色一沉，语气森寒运气高喝，丝毫不怕敌军听道。

　　“撞沉敌军巨舰！”

　　“撞沉敌军巨舰！”

　　“撞沉敌军巨舰！”

　　……

　　简简单单一句话，既不煽情，也不热血，更没号召。

　　足够了！

　　足够表露破釜沉舟的决心了！


第七百五十八章 血荐轩辕

　　众人皆知，两个庞然大物相撞，本体损害是一方面，最重要的是撞击时产生的声音和震力。

　　以泾阳水府和加国巨舰的恐怖规格、重力等，若是相撞，产生的震动力估计足以把近米厚的铁板震得粉碎，就算是产生的恐怖声音，百米范围内也足以把先天以下高手震得七孔流血！

　　打个最简单的例子，江湖强者巅峰对决时，为什么观众都离得很远？难道决斗的强者还会特意对付你吗？两位强者对决产生的余波才是最主要的原因之一，同理！

　　别以为泾阳水府是国器，怎么也会比加国巨舰强悍得多。

　　但是，猛烈撞击之下，就算泾阳水府能完好无损，产生的声音和震力，也足以让泾阳水府内的桓军，损失惨重了！

　　“是！”

　　崇师妾脸色数变，朱唇蠕动数下，终究硬着头皮应道，迅速落下掌控泾阳水府。

　　别看桓王如今镇定平静，冷静指挥全局。那强制压制的怒火，慑人心性的戾气，实力境界高深点的人都感应得到。

　　崇师妾虽然是桓国龙妃，却也是桓国王妃中最不得宠，和桓王感情最淡的女人，如今琴妃“待罪”欲死，崇师妾哪敢忤逆桓王！

　　“哗啦啦……”

　　“砰、砰、砰……”

　　海浪拍击，夹杂着大小战船的撞击声。

　　桓王令下，桓国水军迅速依令而行，楼船、艨艟、斗舰、赤木舟等各种大小战舰，不退反进，一艘连着一艘，密密麻麻挡在黄金巨舰和钢铁巨舰行进的前方。

　　“轰……咯、咯、咯……”

　　加国钢铁巨舰率先撞击在桓国一艘三层楼船上，一阵巨响，随即是令人牙齿发酸，刺耳至极的硬物呻吟声。

　　厚达数尺的三层楼船船体，被钢铁巨舰撞得猛退数米，撞击在周围大小战船上，一艘撞击一艘，大小战船上无数桓国军卒东倒西歪，站立不稳！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　密集连绵的硬物碎裂声起，三层楼船的坚固船体出现十数条触目惊心的巨大裂痕，迅速蔓延而开，却也硬生生挡住了钢铁巨舰的去路！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不仅仅是加国巨舰，还有周围难以计数的大小战舰，破海神弩破空，轰天灵炮咆哮。

　　密集拥堵的桓国战船，顿时纷纷重创，更有不少军卒被轰杀当场，局势惨烈！

　　“全军听令！弃船！”

　　桓国四品安越将军周章站立楼船顶部，手持兽角点金枪，运气高喝。

　　顿了下，怒吼：

　　“大桓威武，天下我属！”

　　话落，双足一点，身如雄鹰翔空，迅掠之间，凶悍杀上撞在楼船上的钢铁巨舰。

　　“大桓威武，天下我属！”

　　“大桓威武，天下我属！”

　　……

　　一阵震响海域的密集高吼声起，无数桓国军卒跟随周章将军高吼，宛若被捅了蜜蜂窝的蜂群，或冲上钢铁巨舰，或逐浪而行，冲向周围大小战舰……

　　还有不少实力低微的普通军卒，高吼着直接跳下战船，双臂拍击海面，疯狂游向敌军战舰！

　　“射！射击，阻挡他们登舰！”

　　“挡住桓军，后退者杀！”

　　……

　　眼看桓军疯狂，加国舰队大惊，各层指挥官迅速下令。

　　加国战舰栏杆，无数手持长戈铁戟，硬弓劲弩的身影出现，利箭如雨，劲弩肆虐，更有密密麻麻的寒芒在甲板栏杆形成一道防线，阻止桓军登舰。

　　一时间，海域上方寒芒如星，箭弩如雨，无数逐浪而行或游泳冲锋的桓军，被射杀在海面上。

　　利箭劲弩挡不住疯狂的战意，神弩灵炮压不住暴戾的热血！

　　尸骸漂浮，鲜血满溢。

　　血腥刺激扑鼻的海域，残骸、杂物、尸骸等密集堆积，使得海域几乎化为沼泽，连海浪都难以掀起。

　　桓国水军，以他们的热血，他们的战意，他们的生命，在诠释着大桓之威！

　　“兄弟们……”

　　眼看桓军疯狂且损失惨重，战况惨烈。疯狂撤入淮水的华夏水军局面一顿，一位年纪约二十七八，身材魁梧健硕的男性异人运气高喝：

　　“桓军以生命和荣誉，为我们挡住了敌军，让我们可以安然撤走。我想问你们……”

　　正是剑殇初入《铸圣庭》，最早认识并组队的异人醉星，他身边正是剑殇最早认识的那批人蓝月、烈阳、紫雨、海风，只是不知为何脱离金鹏集团，成为了游侠。

　　“你们是不是人？！”

　　“你们是不是男人？！”

　　“你们是不是华夏男儿？！”

　　连续数声语带疯狂的咆哮、质问，势若质问苍天！

　　“如果是，请跟我杀！”

　　最后一声咆哮，醉星手持巨斧腾空而起，跳跃在密集大小战船之间，直朝混乱惨烈的战场冲去。

　　紧随醉星之后，还有长发飘飘，衣裳飞扬的蓝月、紫雨两位女子及十数位异人。

　　“连女人都敢冲，难道我们就被这些钢铁给吓跑？大不了一死！”

　　“唯死而已！跟他们拼了！”

　　“拼了！撤退的是孬种，杀！”

　　“杀！”

　　……

　　氛围能感染情绪，情绪会蔓延，气势在乎人心。

　　越来越多的咆哮声掠起，声音纷杂不一，情绪、气势却是相同。

　　连绵十数里的华夏船队，混乱撤退的趋势停顿，无数身影跳跃大小战船之间，直冲海域战场，状若蜂群疾飞，势若席卷汪洋的海啸！

　　能调转方向的战船，纷纷调转方向，不少规格娇笑的赤木舟、斗舰等小型、微型战舰，更是如海鱼飞跃海面，如箭冲向加国舰队。

　　已经冲入淮水的不少赤木舟、斗舰等，毅然调转方向返回海域，参与战局！

　　狭路相逢勇者胜，在浩瀚无垠的汪洋上，同样是如此！

　　桓军以生命和荣誉拦住了加国舰队的肆虐，激起了华夏异人和义士的疯狂、热血，原本兵败如山倒的局面开始逆转、倾斜！

　　战舰冲撞，箭弩狙击，灵炮轰击，加国舰队也就会这几样攻击，若是让华夏子民靠近，基本是完虐的局面！

　　漫天箭雨挡不住华夏的热血，冰冷铁舰拦不住华夏的疯狂，浓溢的血腥味和弥漫的死亡气息，压制不了华夏的战意！

　　方圆数百里的淮水入海口，海域完全化为血色，尸骸漂浮，残骸荡漾。

　　怒吼咆哮声，暴喝喊杀声，回荡天地……

　　这，就是国战！

　　……

　　“你盯着她，别让她吹笛。”

　　华夏水军疯狂之际，剑殇并未闲着，冷静朝花千黛吩咐了声，随后朝帝无双点了点头，背后七彩蝶翼一展，直朝下方一艘钢铁巨舰俯冲……

　　“巨剑斩！”

　　“十字斩！”

　　“强烈撞击！”

　　……

　　剑殇甫一落下，巨舰上便有一位神王战士，十数位神将战士围攻，更有无数神战士、加国异人等密集围来。

　　亚特兰蒂斯文明的单体战斗，来来去去也就那么几招，实在没什么新意，完全是依靠蛮力，也没什么技巧可言。

　　“三荒法相！”

　　众敌围攻，剑殇避也不避，身躯一抖，三头六臂的“三荒法相”激发，分别手持赤霄神剑、定天龙戟、射日神弓、摩柯佛珠、憾岳魔鞭等武器，硬撼轰出！

　　“砰、砰、砰……”

　　密集交击声起，剑殇所持，最低级的憾岳魔鞭也是地级宝器级别，岂是凡物。再加上剑殇肉体的一龙之力，围攻的一位神王战士和九个神将战士，全部被轰飞，漫天飞舞。

　　“咔嚓……”

　　赤霄神剑斩落，神王战士手中巨剑断折，躲避不及，连左臂也被斩断飞起。

　　这神王战士，正是坐镇此艘钢铁巨舰的覆海神王，一招受创，被斩断的左臂凌空化为一滩白金色液体，射入覆海神王体内，消失的左臂转眼愈合。

　　但是，覆海神王却是不敢再攻击，迅速抽身暴退，指挥其余神将战士、神战士等疯狂围攻！

　　戟光剑芒，箭气鞭影！

　　剑殇状若疯狂六臂齐挥乱打，全部硬撼、硬冲、硬击，所过之处，无数神战士跌飞半空，更有不少直接被斩成两半或轰碎爆裂。

　　所谓的神战士，其实只是包裹着人造皮毛的傀儡，以灵石为力量源泉，内部是类似华夏阵法的复杂纹路、精巧部件，只要能破防，其实神战士也就是华夏僵尸那水准！

　　“叮、叮、叮、叮……”

　　比起剑殇，帝无双没有剑殇那么具有强烈视觉冲击感的凶悍勇猛，却胜在速度变态，血色残影迅掠间，一个个神战士断首破胸倒地，便是神将战士，也顶不住帝无双三次闪电连击！

　　三四千米长，百米宽的钢铁巨舰上，只有剑殇和帝无双两人在战斗，却是所向披靡，几乎把巨舰撸了一遍，把覆海神王追得满巨舰乱跑，使得此艘巨舰就此瘫痪，没有爆发出应有威力和战斗力！

　　……

　　“轰……”

　　就在此时，一阵震响天地，震耳嗡鸣，甚至令人失聪的恐怖巨响声起……

　　“哗啦啦……”

　　一道数百米高，遮天蔽日的巨浪掀起。

　　疯狂混战中的战场，猛然一顿，纷纷本能看向声响处……


第七百五十九章 克制之道

　　宛若浮岛悬浮海面，由透明光罩包裹着的“泾阳水府”，动力全开，积攒已久的天地灵力爆发，体型瞬间暴涨了十数圈，变成长宽各约万米的恐怖庞然大物。乘风破浪，激起的海浪足有十数米高，疯狂撞向最近的一艘钢铁巨舰。

　　钢铁巨舰标准型长达千米、宽达数百米、高数十丈，眼前这艘长约三千米，宽约三百米，高近八十丈，如冰川悬浮海面。

　　“国器！这是国器！”

　　“撤！快撤！偏离……”

　　眼看“泾阳水府”诡异变大，疯狂撞来，坐镇钢铁巨舰的沧澜大贤者忽然反应过来，顿时惊得魂飞魄散，浑身冰凉，声音歇斯底里疯狂吼道，声传海域。

　　国器的威力，或许别人不清楚，兰斯舰队的人却最为清楚，就是海王兽也能轻易碾杀的恐怖存在，因为兰斯舰队威震天下，没被加国强大原住民势力覆灭的主要原因，就是兰斯舰队拥有一具国器，使得加国各个强大势力不敢轻举妄动！

　　当然，国器的威力主要是由聚集的力量而决定，这个力量主要来自“提供力量”的生灵，也就是人。但是，这里是海上，还有什么战船、战舰、道具等，能比躲在国器里安全？！国器内部的人数可想而知！

　　“轰隆隆……”

　　巨响连绵回荡，不用沧澜大贤者号令，钢铁巨舰上水军也知道情况危急，无数灵石不要钱般疯狂丢入熔炼炉，而后传达到钢铁巨舰动力齿轮，顿时激起偌大海浪。

　　大如冰川的钢铁巨舰，以令人疯狂的速度，缓缓调转方向……

　　可惜，亚特兰蒂斯文明的力量再强大，终究比不上国器，当他们发现想躲避时，根本来不及躲避了，这也是体型庞大的战舰的巨大劣势！

　　“轰……”

　　时间静止，空间凝固！

　　震响天地，令人耳畔失聪的恐怖爆响声起……

　　霎那间，包括十数里外激战的双方水军，齐齐动作一顿，脑际嗡鸣不绝。

　　一道数百丈高，势若遮天蔽日的恐怖巨浪，在两个庞然大物四周掀起，直冲天际……

　　“咯、咯、咯……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　令人牙酸心惊，噩梦连连的恐怖硬物呻吟声起，紧随着……

　　长达数千米，纵横汪洋的钢铁巨舰，慢动作般似慢实快凹陷、扭曲，更有无数触目惊心的恐怖裂痕出现在船体。

　　看向“泾阳水府”，原本包裹水府的透明光罩已经消失，却没出现什么明显的凹陷、破碎等情况！

　　好大的差距！

　　这就是国器和地级宝物的差距，钢铁巨舰顶多只能算地级宝物吧！

　　一时间，原本混乱吵杂的海域，寂静一片，唯有钢铁巨舰的崩裂声和海浪滔滔的声响。

　　“好！狗日的，你们也有今天？！！！”

　　就在此时，十数里外一个冲上加国战舰的异人，猛然运气暴喝，语气掩饰不住的畅快、狂喜！

　　“……”

　　敌我双方一怔，一时没明白过来！

　　“好！好样的……”

　　“好！大桓威武，天下我属！”

　　“哈哈……大桓威武，天下我属！”

　　“哈哈、哈哈……”

　　片刻后，一阵势若波涛骇浪的狂呼声起，原本惨烈激战加国水军的华夏异人和华夏义士，齐齐战意狂暴，士气大增。

　　之前华夏水军头一炮就压制了加国水军，之后为什么会被扭转形势？！不就是加国水军依靠着巨舰之威，硬生生撞出来的吗？

　　如今呢？

　　风水轮流转，等加国巨舰全被撞沉，看他们还怎么嚣张！

　　剑殇、帝无双、花千黛等人却没任何笑靥，也没任何欣喜的情绪，所谓外行看热闹，内行看门道。那些畅快狂呼的人，又哪里知道撞沉加国巨舰需要什么样的代价？！

　　泾阳水府虽然是国器，却需要靠人力去维持威力，否则估计连地级中最低级的法器宝物还不如！

　　“哗啦啦……”

　　遮天蔽日的擎天巨浪落下，宛若下了场倾盆暴雨！

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　紧随着，一阵炒豆般的连绵爆炸声起，声源来自被“泾阳水府”差点拦腰撞断的钢铁巨舰，无数朵灰黑色气雾在钢铁巨舰四处掠起！

　　“轰、轰、轰……”

　　众人还没反应过来，又是一阵连绵不绝的爆炸声起，磅礴火焰、浓厚黑雾等在钢铁巨舰四处掠起，更有犀利如破海神弩的碎片四处激射，连钢铁巨舰那近米厚的百炼钢板也被洞穿！

　　“？？？？”

　　众人齐齐一怔，一时满脑问号，便是正和帝无双追杀覆海神王的剑殇，也动作一顿沉思！

　　看剑殇停顿沉思，帝无双恍然，寻思着措辞解释道：

　　“这是泾阳水府和钢铁巨舰相撞，产生的恐怖震力、声波等造成的伤害。亚特兰蒂斯文明的神战士等若华夏传说中的通灵傀儡，具有初级智慧，部分神战士或通灵傀儡的智慧甚至不比常人差，至少在计算、模拟、推演等因素比人类强得多。但是，却摆脱不了傀儡的定义，大概构架原理和现实中的机器人差不多，只是没那些电路、电池等，也不需要充电而已！如此恐怖的震力、声波等，霎那间破坏了神战士和钢铁巨舰的运转系统，更主要是震碎了其力量源泉，所以爆炸！”

　　“跟现实中的机器人差不多？”

　　剑殇若有所思呢喃道，随后脸露沉思缓缓接道：“神战士的力量主要源自灵石，如果没有灵石，是不是就成为一具废铁了？”

　　傀儡文明确实极为浩瀚神秘，令人匪夷所思。亚特兰蒂斯文明包容万象，但其中最强大的一方面，就是继承并改变了傀儡文明。

　　一直以来，剑殇杀了不少神战士，却没看到类似现实中机器人的零部件、线路等等，所以没往那方面，如今听帝无双一说，冥冥中似乎抓到了什么，又不是很清楚。

　　帝无双疑惑看了眼剑殇，理所当然应道：“这个自然！没有灵石，他们又不是真正的生灵，自然是废铁一堆！”

　　“那没有额外的力量支持，也是废铁一堆咯？”剑殇再次沉思着问道。

　　“……”

　　帝无双张嘴无语，这不是废话吗？

　　看桓王就算不是老谋深算，也是谋定而动之人，知道桓王崛起经历之人，都知道桓王从一进《铸圣庭》就开始算计，甚至连取这么恶俗的名字，也是在算计！

　　这样的人，怎么会还问这么“白痴”的问题？！

　　难道这就叫“智者千虑，必有一失”？！

　　“啪……傻了！”

　　蓦然间，剑殇猛然拍了下自己额头，大骂一声，引得帝无双钻石般双眸一睁，满眼问号。随即又见剑殇疯狂大笑接道：

　　“哈哈……举头三尺有神明！冥冥中自有天意啊！”

　　顿了下，看向被自己和帝无双追杀半天，依旧活蹦乱跳，几欲不死的神王战士覆海神王，双足一蹬射出大笑道：

　　“顺天者昌，逆天者亡！加国倒行逆施，妄图华夏，自然是自找死路……”

　　“哼！”

　　覆海神王不屑冷哼一声，虽然帝无双没联手追击，他还是不接站，身形一晃遁走，再加上那堪称不死的“神王之躯”，根本就没把桓王看在眼里！

　　与此同时，又有六七个神将战士和难以计数的神战士，四面八方冲来。

　　覆海神王的算计很明显，就是跟桓王和无双侯捉迷藏，以低级神战士拖垮他们。

　　“还想走？！”

　　一看覆海神王还想跑，剑殇冷哼一声，翻手间天级神器“苍天的叹息”入手……

　　激活！

　　“嗡……”

　　“苍天的叹息”的特性激发，一阵浅紫色波纹迅速蔓延而开，笼罩方圆数百米范围。

　　“铿、铿、铿……”

　　与此同时，遁走的覆海神王，冲来的神将战士、神战士等，全部动作一顿，大半直接化为“雕像”跌落甲板，铿锵作响。

　　“啊……”

　　便是正要支援桓王的帝无双，也是身形一顿，娇呼一声骇异惊慌坠落……

　　踉跄站定，身为大能者差点扭到脚的帝无双，颇为恼怒瞪着桓王，有这能力为什么不早用？也不打个招呼就施展？！

　　以前也听说过桓王有封禁一切力量的秘术，帝无双以为代价很大，不能轻易施展呢！如今看桓王施展，似乎轻车驾熟，并不费力！

　　“神王战士……是神铁材料吧……”

　　无视帝无双恼怒眼神，剑殇挥剑迅速把一两个连华夏普通后天八九阶高手都不如的加国异人解决，挥手间把变成“废铁”的一具神王战士、七个神将战士、数十个神战士，直接收物品般收入“泾阳龙戒”！

　　虽然亚特兰蒂斯文明很难融合、修习，奥妙更难掌握。但是，这些神战士所使的材料绝对顶尖，当废铁融化利用，也是笔巨大的财富！

　　因为“苍天之叹息”不分敌我，连身为物主的剑殇也会中招，所以剑殇不敢施展，毕竟只依靠肉体力量的普通人，肯定打不过铁人。

　　谁知道亚特兰蒂斯文明的神战士，根本不是魔法、古埃及等文明的那种“灵物”，如铁人、石头人、魔磁人等。而是类似机器人的存在，完全需要外力驱动，那就好办了，不只是“苍天之叹息”做得到，破坏、抽空、搅乱都足以致命了！

　　没力量的普通人是拿钢铁没办法，但是，收拾钢铁总没问题吧？！

　　世上没有无敌的力量，只是没找到克制的方法罢了！

　　越强大的力量，克制之力越致命！


第七百六十章 形势逆转

　　“桓王啊！桓王！希望这是你的戏言！”

　　“顺天者昌，逆天者亡。你可知道，想要走上大帝之路，就必须逆天而行，那是条九死一生的不归路啊……”

　　桓王如此轻而易举把两人追杀许久的神王战士解决，恼怒之余，帝无双也是颇为讶异，再看到桓王的欣喜神情，不由眼神复杂暗自叹息。

　　所谓顺天者昌，逆天者亡！那是针对得过且过的普通人而言，或者说是强者对弱者的蒙骗。

　　若真是如此，文武二墓就不会留下“顺天者悲，逆天者亡”的警世之言了！

　　“哗啦啦……”

　　就在剑殇捡东西般迅速收拾钢铁巨舰上的神战士时，响亮巨浪拍击声掠起。

　　撞残了一艘钢铁巨舰的泾阳水府，已经调转方向开始撞向另外一艘钢铁巨舰，目标正是神马大贤者坐镇的钢铁巨舰。

　　“退！”

　　“快退！”

　　……

　　眼看“泾阳水府”撞残钢铁巨舰后，这么快回复回来，急行破浪而至。神马大贤者惊得脸色煞白，惊慌不已高声吼道。

　　此时，体型恐怖的钢铁巨舰的弊端暴露了出来，就是反应极慢，直线急行还好点，调转方向实在慢得令人发指。那庞大如冰川的巨舰之体，等拐过弯来，黄花菜都凉了！

　　“噼里啪啦……”

　　泾阳水府距离钢铁巨舰近百米，那激射的海浪，已经拍击在钢铁巨舰上，威若海啸。

　　“跳！快跳！全体离舰，跳海！”

　　眼看躲避已经不及，神马大贤者身形一晃腾空而起，惊慌高呼着朝黄金巨舰所在冲去……

　　之前那艘钢铁巨舰的惨状，历历在目，被“泾阳水府”撞上的话，谁胜谁负先不说，那恐怖影响，对于神战士绝对极为致命，还不如直接跳海，有海水隔绝，影响就小很多了。

　　“噗通、噗通……”

　　神战士不愧为神战士，智慧确实远比华夏普通傀儡强得多，更主要是号行令止，极为顺从。

　　神马大贤者惊恐下令之时，无数神战士毫不犹豫离船跳海，状若下饺子般，场面极为壮观，比之前的桓国水军离船冲锋还壮观得多，其余内部的神战士，则是全速冲向甲板……准备跳海。

　　“混账！兰斯王到底想干什么？华夏水军有水性国器，为什么不早说？别告诉我兰斯王不知道？！！！”

　　眼看“泾阳水府”撞残一艘巨舰，又气势冲天撞向另一艘。黄金巨舰上的天耀亲王，眼皮一跳，看向旁边的兰斯舰队副将，愤怒咆哮！

　　“这个……”

　　那辅佐黄金之国天耀亲王的兰斯舰队神将，脸色微变迟疑着，吞吞吐吐接道：“根据调查，桓王确实有国器，能确定的只有纯攻击型的弓箭式国器，与及飞行型的国器，并没有水型国器啊……”

　　“我很像傻瓜吗？”

　　天耀亲王脸色一沉，语气森寒瞪着兰斯舰队神将问道。

　　水型国器的恐怖威力，天耀亲王极为清楚，最明显之处是……如果兰斯舰队不是有个被误会为天级巨舰的国器，早就被灭了无数遍了，还轮得到兰斯舰队跨洋袭击华夏？！

　　“……”

　　兰斯舰队神将语塞，根据调查，确实无法肯定桓王有类似“兰斯王号”的国器啊，他并没有说谎！

　　“传令全军，撤退！”

　　懒得理会兰斯舰队众人，天耀亲王沉思了下，极为不甘看了眼疯狂涌上加国大小战舰的华夏之人，沉声下令。

　　“撤退？！”

　　兰斯舰队神将大惊，连忙奉劝道：“不可！万万不可！”

　　顿了下，苦口婆心接道：“亲王阁下三思啊！如今我方已经被华夏水军前后夹攻，若是拼死一搏，还有胜利的希望。若是撤军，肯定会损失惨重！亲王阁下慎重啊！”

　　“你们兰斯舰队若有办法对付华夏国器，我黄金舰队绝对奉陪到底！”

　　天耀亲王冷哼一声讽刺道。顿了下，眼神犀利瞪着兰斯舰队神将接道：“若是不能，想让我黄金舰队陪葬，不可能！别以为我不知道兰斯王早就觊觎我黄金之国疆域，此战过后，我必会如实禀告国主殿下！”

　　“啊……”

　　兰斯舰队神将神情一僵，心急如焚却一时不知如何应答，据他所知，兰斯王绝对没暗算黄金之国的意思，但是，事实摆在眼前，实在很难解释啊。

　　“哗啦啦……”

　　黄金巨舰，自然是唯天耀亲王之命是从，不待兰斯舰队神将多说。响亮吵杂的躁动声起，黄金巨舰不再顾及周围疯狂混战的战局，依靠着自身庞大巨舰之体，开始调转方向，激起偌大海浪，准备撤离！

　　天耀亲王能成为亲王，自然不是庸才，更是个杀伐果断，拿得起放得下的人物。

　　相对于其他大小战舰，黄金巨舰舰大板高，除了数百华夏先天强者杀上巨舰，倒是没多大麻烦，还影响不了大局，此时撤退还来得及！

　　至于黄金舰队准备撤退，兰斯舰队如何，天耀亲王根本连传令都懒得传。

　　毕竟，兰斯舰队神将其实说得没错，如果全线撤军，肯定损失惨重，绝对要有军队殿后，狙击敌军……

　　……

　　“别撞！”

　　就在黄金巨舰调转方向准备撤离，泾阳水府即将撞上钢铁巨舰之时。听闻破浪声，看到冲天海浪的剑殇，迅速运气暴喝，声若雷霆炸响。

　　“铿……”

　　国器毕竟是国器，是针对全天下的特殊至宝，灵活性并非亚特兰蒂斯文明的巨舰能比，听闻桓王暴喝，龙妃崇师妾毫不犹豫控制“泾阳水府”停顿。

　　洪亮金属撞击声起，“泾阳水府”以令人难以置信的速度停顿，但巨大的惯性还是带着“泾阳水府”撞在钢铁巨舰上，撞塌了数米凹陷，推得钢铁巨舰掀起遮天巨浪，横移数百米，却没造成之前那般恐怖的后果！

　　“强登陆，夺舰！”

　　眼看“泾阳水府”及时顿住，剑殇大松了口气，再次运气暴喝，也不怕加国舰队听到，直接下令。

　　“嗯？！”

　　听到桓王暴喝，不少人齐齐一怔，有点反应不过来。

　　再看到被泾阳水府撞离原位的钢铁巨舰，顿时恍然大悟。

　　如今，钢铁巨舰上的神战士都跳海了，为什么还要费力撞击？直接派遣精兵登舰抢夺不就行了？这根本是现成的战利品啊！

　　钢铁巨舰的具体价值难以定论，毕竟不是每个国区、文明，都需要征伐海域。但是，在加国国区，巨舰级别的战舰，价值并不比大城级别城池低，不少还堪比王城级别城池，比如黄金巨舰，那价值绝对不比华夏的王城级别城池低多少！

　　“哈哈、哈哈……”

　　“钢铁就是钢铁，这得多傻？还没打呢，自己跳海？！！！”

　　“如果钢铁有智慧，那就是灵铁！别太把他们当人！”

　　……

　　混乱激战的战场，猛然涌起阵狂笑声，各种各样故意运气高喝的声音，此起彼伏，语气极尽鄙夷、嘲讽。

　　凡事有利有弊，神战士具有远非常人的力量，就算智慧再高，终究只是傀儡范畴，灵活性肯定比不上真人！

　　这些钢铁脑袋，竟然主动跳海，把钢铁巨舰就这么让给桓国？这得脑残到什么程度啊？！

　　当然，这也是种最粗劣的打击敌军士气的战术！

　　“噼里啪啦……”

　　本来被桓王高喝震颤心神的神马大贤者，刚落在黄金巨舰甲板上，又听到华夏水军的讥笑，一个踉跄差点扑倒，恨得咬牙切齿，却又不知如何反驳。

　　这也能怪他吗？

　　看到前一艘巨舰被轻易撞残，损失惨重。又看到“泾阳水府”撞来，谁还会傻得硬接？跳海已经是最英明的决定了，不然怎么应付？！

　　但是，被桓王和华夏水军这么一吼，加国舰队成为“笑柄”，加上失去一艘巨舰，这个黑锅肯定要由他来背了！

　　这也太冤了吧？！！！

　　……

　　龙妃崇师妾毕竟是执掌越州之人，反应极快，剑殇号令时就反应过来，迅速派遣禽军降落争夺巨舰，迅速就掌控住巨舰几处重要地点。

　　“布衣狮王率强夺取巨舰，龙妃坐镇水府，撞击黄金巨舰！”

　　眼看钢铁巨舰被夺，剑殇沉思了下，看向缓缓破浪拐弯的黄金巨舰，迅速高声喝道。

　　“啊？！”

　　布衣狮王和龙妃一怔，有点反应不过来。

　　“听令行事！”

　　迟疑只是片刻，龙妃迅速轻叱一声，迅速掌控“泾阳水府”，朝数十里外的黄金巨舰冲去……

　　“先天级别以上强者，随本座来！”

　　许田做了个深呼吸，语气沉重喝道，颇有“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的意味。

　　毕竟后方战场足有三艘钢铁巨舰，如今一艘报废，一艘被夺，还剩一艘。桓王让他率领精锐抢夺最后一艘，却让龙妃撞向黄金巨舰，他肯定是凶多吉少了！

　　但是，无论如何，桓王既然丝毫不掩饰地当众喊出来，就是刀山火海，也不能不去了！


第七百六十一章 殿后之人

　　布衣狮王一声令下，足以三千左右的身影随布衣狮王冲出泾阳水府，随着布衣狮王踏波逐浪，迅速冲向最后一艘钢铁巨舰，也就是沧海神王坐镇的巨舰。

　　这些全是直接或间接属于桓国的先天强者，主要来自赵氏一族、蒙氏一族、王氏一族与及智义两墨等等。

　　“咯、咯、咯……”

　　眼看桓国强者冲击，并非“泾阳水府”撞击。沧海神王冷笑一声，无数神战士和加国异人，迅速弯弓搭箭对准舰外华夏强者，打算来个守株待兔，练习打活靶！

　　一千米……

　　八百米……

　　五百米……

　　“杀！”

　　眼看即将进入敌军射程，布衣狮王硬忍着忌惮暴喝一声，身先士卒朝钢铁巨舰冲去，准备迎接来自钢铁巨舰的箭雨狂潮！

　　“苍天之叹！”

　　剑殇岂是轻易让部属送死的人，在布衣狮王率强准备夺舰之时，已经腾空而起，冲向后部战场的最后一艘巨舰！

　　眼看布衣狮王等人即将进入敌军射程，剑殇的磅礴法力疯狂灌入“苍天之叹息”……

　　激活！

　　浅紫色波纹迅速蔓延而开……

　　波纹所过，钢铁巨舰上无数蓄势待发的神战士，齐齐动作一僵，就像被瞬间石化般一动不动！

　　“吼……”

　　“虎啸天下！”

　　一进敌军射程，布衣狮王许田运气咆哮一声，磅礴法力凝聚为猛虎虚影冲向巨舰栏杆弯弓搭箭或手持劲弩的神战士。

　　威势凛凛的猛虎，冲到巨舰栏杆，并无许田想象中撞碎栏杆，冲飞神战士，而是如清风拂大岗般，没掀起任何波澜，就这么莫名其妙消失不见。

　　许田大惊！

　　冲入三百米距离……

　　栏杆周围的神战士宛若雕像，并无想象中的箭雨弩潮，许田等人不由满头雾水，不知敌军在打着什么算盘，只是军令在身，不得不继续冲锋。

　　冲入百米距离……

　　敌军的情况依旧，形势诡异得让许田等人有些心虚，反而动作减缓许多，部分人明显迟疑。

　　“迟疑什么？速度登舰。这片区域已被孤封禁所有力量，任何人无法施展力量，小心点！”

　　就在此时，钢铁巨舰上十数波鲜血激射，残肢纷飞。剑殇的身形出现在栏杆处，俯瞰下方动作明显减缓的许田等桓国强者，沉声叱道。

　　“陛下？！”

　　“陛下？！”

　　许田等人惊诧莫名，更有部分人脱口喊道，随即狂喜加速冲上巨舰。

　　修为境界晋级先天级别后，本身的各项身体素质就会有个质变，这是力量蚋变带来的变化影响。这也是剑殇让许田率领先天强者登舰的主要原因，后天强者失去力量后，很可能连钢铁巨舰也无法登陆。

　　“抓紧时间聚拢神战士，击杀巨舰敌军！”

　　众人一登舰，剑殇迅速吩咐道，毕竟“苍天之叹”的维持时间有限，剑殇需要在“苍天之叹”消失的瞬间，卡着时间把神战士收入“泾阳龙戒”，否则要破坏他们又得花费不少手脚，而且等神战士恢复力量，想收取基本不可能，毕竟神战士会反抗，泾阳龙戒只是储物类型道具，遇到反抗之力无法强制收取。

　　当然，如果把加国异人和原住民全部杀光，这些神战士没人指挥，大半依旧如雕像般不会行动，这是傀儡的共同特性，需要人指挥才会行动；只有小半依旧会维持之前物主设定的指令，这又是亚特兰蒂斯文明有别于华夏傀儡的方面之一！

　　……

　　与此同时，泾阳水府在龙妃崇师妾的掌控下，加上无数桓军辅助，掀起偌大海浪，疯狂冲向调转方向想撤走的黄金巨舰！

　　“下令舰队狙击、拦截住敌军国器，若是不行，便聚集战舰困住！”

　　眼看“泾阳水府”气势汹汹破浪而至，天耀亲王忌惮之余，沉思了下迅速下令道。

　　“亲王阁下？！”

　　兰斯舰队和黄金舰队大惊，迟疑看向天耀亲王喊道。

　　“这是军令！”天耀亲王脸色一沉，叱道。

　　虽然天耀亲王自信黄金巨舰不会如钢铁巨舰那般轻易被撞沉，但是，随着后方的三艘钢铁巨舰纷纷失去联系，周围大小战舰又不停被疯狂的华夏众人夺取，可谓大势已去，回天乏力。

　　黄金巨舰万一被“泾阳水府”撞上，就算没沉没，也可能出现故障、损伤等情况，而被拖住，想走就难了。

　　“死道友，不死贫道”不只是华夏会说，只要有人的地方都说得通。

　　在天耀亲王心中，此处四支兰斯舰队军团，加起来也比不上一艘黄金巨舰，不牺牲他们牺牲谁？！

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　巨响连绵，无数钢铁碎片激射海域，力可洞金穿石。

　　泾阳水府所过，巨浪滔天，一艘艘钢铁战舰不停聚集拦截，却被轻易撞飞、撞沉，更有不少战舰崩溃瓦解而漂浮海面。

　　便是那不停射来的破海神弩和轰天灵炮，也根本无法阻止，如此更显示出“泾阳水府”誓要撞沉黄金巨舰的决心，使得天耀亲王更急，一道道军令不停传达到各艘战舰！

　　“撤！撤！调转方向，撤军！”

　　此时，黄金巨舰已经调转大半，巨舰船体转了一百八十度，再加上天耀亲王的军令。坐镇最后一艘钢铁巨舰的碧波大贤者，迅速就猜到天耀亲王的打算，顿时又惊又怒高声下令。

　　加国舰队也不是傻子，各艘大小战舰，基本都有异人或原住民主持，并非全是神战士。一看黄金巨舰掉头，再加上碧波大贤者的军令，顿时一窝蜂调转方向，全速撤离！

　　可惜，这是海域，他们驾驭的是战舰，哪能像陆地般一声令下，说冲就冲，说撤就撤！

　　一时间，淮水入海口的海域乱成一团。

　　只是，此次乱的是加国舰队，因为之前天耀亲王下令舰队聚集，密集狙击华夏水军的冲击，如今想要调转方向，互相撞击的战舰数不胜数，甚至小半根本被挤得无法转向。

　　如此一来，狙击华夏水军冲击的箭雨弩潮等，顿时大减，使得华夏水军战意狂飙，越来越多的人发起冲锋，登陆加国战舰激战，势如潮涌！

　　之前黄金巨舰和钢铁巨舰肆虐海域，逼得华夏水军大乱的场景，转移到加国阵营，不同的是此次华夏水军是登舰血战，而非如加国舰队那般趁机隔远攻击。

　　“杀！”

　　“不要让他们跑了！”

　　“冲！”

　　……

　　密集而此起彼伏的喊杀声起，人性使然，冲锋陷阵或许大部分人会迟疑，但痛打落水狗还有丰厚收获，何乐而不为？！

　　本来冲在最前线，或者在中部浑水摸鱼，或者在最后面打酱油的异人和江湖义士，一看到加国舰队开始混乱，全线溃败，顿时一窝蜂发起冲锋，颇有争先恐后之势。

　　这就是战场形势，也就是战意、士气等的重要性！只要是生灵，不管是智慧生物还是非智慧生物，本能都是如此，无可厚非！

　　一时间，一片一片的战舰停顿，每艘停顿的战舰，就代表着那艘战舰已经被华夏水军控制了！

　　之前桓王狠心让桓国水军用命来填，激发华夏水军战意、士气，逆转形势的用意，终于成功实现。

　　其实，虽然普通的正规海战，差不多的情况下，华夏水军确实打不过加国舰队。

　　但是，华夏文明的个人平均战斗力远胜亚特兰蒂斯文明，在混乱的海域中，估计加国舰队的速度没华夏文明的强者“跑”得快。

　　如今的华夏水军胜在人多，够多。就此时此景的海战而言，只要华夏水军能激发战意，光是异人和义士的登舰血战，就是没桓国水军，也足够击败此处的加国舰队了！

　　“海魔女？？？！！！”

　　眼看己方损失惨重，五艘巨舰就剩两艘，而且华夏水军全体疯狂爆发，己方舰队被华夏水军踏波逐浪追杀，一片片地沦陷。再加上泾阳水府紧追不放，天耀亲王大急，愤怒朝与邪妃花千黛静静对峙的海魔女暴吼道。

　　是可忍，孰不可忍！

　　海魔女的恐怖能力，之前有目共睹，如今加国阵营形势危急，海魔女竟然还在跟桓国邪妃静静对峙，明摆着看他们笑话吗？！

　　“哎……”

　　本来失言桓王，海魔女狄思丽有点愧疚，所以静静与邪妃花千黛对峙，也算是有所贡献，如今看来，以眼前形势，如果她还不出手，估计没法向海皇殿下交代了！

　　暗叹一声，海魔女海笛触唇……

　　“海之埋葬进行曲！”

　　“丝、丝、丝……”

　　飘渺隐约，却无视混乱躁动的海域，直接传达到所有人脑际的丝丝海笛声起……

　　“哗啦啦……”

　　浑浊污秽的海面开始躁动，带着暗红颜色的海水，开始波波躁动……

　　“阻止她！”

　　刚解决完一艘巨舰，收起“苍天之叹息”的剑殇，感受到丝丝入耳，令人心浮气躁的海笛声，迅速高声喝道。

　　“繁花叁仟百千黛！”

　　邪妃花千黛会意，直接爆发绝招，无数光线如激光暴射，密密麻麻轰向海魔女！

　　“丝、丝、丝……”

　　面对邪妃花千黛的强悍闪电攻击，海魔女直接无视，化为数十道虚影悬浮各处海面，海笛声节奏疯狂飙升……

　　“海之死亡交响曲！”

　　“轰隆隆……”

　　躁动的海浪猛然飙升，势若愤怒的海皇，足有十数米高的海浪，连绵不绝掀起，强大如黄金巨舰、钢铁巨舰、泾阳水府等，也被巨浪对推动得起起伏伏，难以自制！

　　如果说“进行曲”只是海神的情绪躁动，那“交响曲”已经是海神开始生气……


第七百六十二章 各有所长

　　原本混战最激烈的双方阵营中部的海域，海水狂暴，叠浪如峰。

　　不只是双方战船军舰难以驾驭，便是踏波逐浪的华夏水军，也是寸步难行，视线模糊，有点不知身在何处，一不小心还会被海浪卷走，甚至直接被卷入海底。

　　“哎……要是泾阳水府，换成是通天神舟就好了！任海魔女能力再强，难道还掀得动通天神舟？！”

　　看着海啸巨浪，剑殇浓眉大皱，暗自叹息。

　　没办法，亚特兰蒂斯文明本就是擅长海战的文明，来自圣衣文明海皇阵营的海斗士，又是海域的专家，甚至比海域鱼类还适应。两强联合，在海上几乎所向披靡！

　　其实在海上，他们才是主场，能击败敌军已经很不错了，过尤不及啊！

　　“全军听令！穷寇莫追，巩固战果！”

　　心思剧转间，眼看华夏水军越来越疯狂，形势颇为不利，剑殇迅速运气高声下令。

　　值得庆幸的是，海魔女爆发的恐怖奥义，针对的是全场，并无法真正的掌控海洋，主要作用是彻底搅乱战场，给加国阵营制造撤退的时机，所以双方都会中招，被卷入海底的不只是华夏水军，加国阵营同样不少，如果算上加国战舰的话，加国阵营的损失比华夏水军还惨重，因为此时的加国舰队，一片混乱，又是在撤兵！

　　简单十二个字，如雷霆咆哮，震响海域，连海啸巨浪的声响都难以压落！

　　不管是桓国水军，还是华夏异人和义士，都不是傻子，这样的还难，先天强者都难以强势追杀，后天之境者更别说了。

　　原本如蚂蚁群聚集来往海域的华夏水军，迅速远离海啸区域，撤回华夏阵营。

　　有点可惜的是，华夏之人基本不会驾驭加国战舰，或者说有，但凤毛麟角。随着华夏水军撤走，没及时撤走的加国战舰几乎成了“空舰”，除了个别艘无法确定归属的战舰有在行动外，其他全如无根浮萍随着海浪跌浪起伏！

　　“先天后期及以上，黄金巨舰！”

　　号令之后，剑殇再次高声暴喝，随即身先士卒冲入狂暴海难，冲向已经掉头随波逐流，急速撤往背部且金光璀璨的黄金巨舰。

　　剑殇让华夏水军“穷寇莫追”，只是不想华夏水军徒增伤亡罢了，毕竟以海域的狂暴境况，就算华夏水军夺下加国战舰，估计也保不住，反而徒增伤亡。

　　但是，剑殇却没打算这么轻易放过加国舰队！

　　“啪、啪、啪……”

　　随着剑殇前冲，上千道身影从混乱海域各处掠起，紧随剑殇的身影冲向正在全速逃离的黄金巨舰！

　　这上千道身影，属于桓国的连十分之一都不到，其余全是华夏异人和义士。桓国则主要是邪妃花千黛、布衣狮王许田、智义两墨、蒙氏一族等长老级别存在。

　　得民心者得天下，事实证明古人诚不欺我！

　　此次海战，虽然华夏异人和义士有过混乱，但后期的爆发，却是决定了最终战局！

　　因为，随着《铸圣庭》的运行，历史阶段已经再慢慢偏向异人群体，各个国区的异人，不再是当拉拉队或打酱油、路人甲等角色，已经能起到决定性作用了！

　　“苍天之叹！”

　　穿过狂暴海浪，落在黄金巨舰上，剑殇一手“苍天之叹息”，一手赤霄神剑，也不费心思收取，赤霄神剑的血色剑芒，宛若血浪阵阵……

　　所过之处，直接把价值不菲的神战士，全部一剑斩断，所向披靡！

　　要知道，这些神战士虽然不是黄金所铸，而且数量众多。但是，每一具神战士的价值，绝对堪比金人，这也是加国国区为什么要四处征伐的主要原因！

　　没有资源，他们就是菜；有资源，他们就是王！

　　“拦住桓王！”

　　一看桓王气势凶悍独自冲上巨舰，天耀亲王眼神一亮狂喜，随后冷静下来，高声下令道。

　　桓王之威，已经名扬海外。既然桓王敢独自杀上黄金巨舰，加上那所向披靡，基本没一合之敌的威势，还是别浪费时间、精力、人力等去对付桓王了，安全撤走才是正事！

　　一时间，密密麻麻的神战士如蚂蚁群涌向剑殇，这些毕竟是金属、铁木等坚硬材料打造，光是站着不动也很难覆灭，顿时宛若钢铁围墙堵死剑殇，使之难以疯狂肆虐！

　　“杀！”

　　紧随剑殇陷入困境，花千黛、帝无双、许田等三位大能者率先赶到，落地同样彻底失去法力，却是依靠自身的肉体力量，速度极快直接把一具具神战士直接抛下骇浪滔天的海域。

　　虽然赤霄神剑无坚不摧，但是，丢出去再怎么费力，效率也比斩断好得多！

　　“杀！”

　　紧随三位大能者登舰后，疯狂喊杀声起，后方的传奇之境、先天后期等强者，纷纷紧随而到，波浪骇浪根本无法挡住如此修为境界之人的脚步！

　　“清场！无需斩杀！”

　　感受到挥剑斩杀和直接丢下海的效率差别，剑殇左手“苍天之叹息”，右手赤霄神剑，双臂齐挥，直接把拦路的神战士全部轰飞，同时高声喝令，提醒众人！

　　钢铁就是钢铁，即便以先天后期强者的肉躯力量，与钢铁硬撼也极为不智，就是剑殇，主要也是依仗无坚不摧的赤霄神剑直接破坏！

　　“调转神弩、灵炮！轰！”

　　眼看华夏强者越来越多，连如此狂暴的海啸也难以阻挡，天耀亲王眼皮一跳，脸色发白歇斯里地高声狂吼！

　　“咕噜噜……”

　　如汪洋中扁舟剧烈起伏的黄金巨舰，各处破海神弩、轰天灵炮等，纷纷调转方向，瞄准一簇簇华夏强者肆虐之处。

　　此时，亚特兰蒂斯文明擅长海战的优势再次表现出来，如此海啸中，就是华夏强者也很难站稳脚跟，被颠簸得东倒西歪，加国神战士却依旧如履平地，恍若平常！

　　这，就是差距！

　　“啪、啪、啪……轰、轰、轰……”

　　劲弩崩响，灵炮肆虐。

　　一枝枝劲道惊人的破海神弩和一道道撼动虚空的轰天灵炮，不管轰炸范围有己方神战士，也不管是在黄金巨舰上，一窝蜂铺天盖地轰出……

　　“散开！”邪妃花千黛没想到敌军竟然如此果断狠辣，顿时娇喝一声。

　　能修习到先天后期之境者，自然也不是傻子。虽然力量被封禁，但武者本能却没变化，迅速一窝蜂四散而开，分别寻找遮挡物躲避！

　　“铿、铿、铿……”

　　铿锵刺耳，令人毛骨悚然的摩擦声起，二三十根破海神弩破空而至，坚固如黄金巨舰，也被贯入数米之深，劲道惊人。

　　“轰、轰、轰……”

　　相比破海神弩，轰天灵炮的声响浩大许多，场面也凶悍许多，杀伤力却反而不如，只是轰得黄金甲板漆黑一片，部分零部件崩溃四散，却连黄金甲板也难以轰破！

　　一波下来，华夏阵营大概要七八个强者或死或伤，加国阵营的伤亡却至少过千。

　　但是，加国阵营却是毫不在意，第二波紧随而至，直接对着华夏强者聚集的地方狂轰滥炸！

　　华夏强者都是真正的人，而加国阵营绝大多数是神战士，怎么做都可以，这又是双方巨大差别之一！

　　“化整为零！擒贼先擒王！”

　　眼看根根令人心悸的神弩横贯虚空，又有光柱迅掠，打得华夏阵营难以靠近，偏偏“苍天之叹息”只能封禁灵炮，根本挡不住神弩，剑殇轻喝一声，身体一晃直接冲入附近的房间！

　　赤霄神剑挥舞，数尺厚的黄金甲板，削铁如泥般切开，迅速破入另一房间，直朝黄金巨舰中部冲去！

　　而黄金巨舰中部最顶层，则是天耀亲王等加国指挥官所在之处！

　　其他华夏强者，虽然没赤霄神剑如此犀利强悍，却也各有绝活，最主要是修为境界都极高，穿梭混乱的黄金巨舰之中如入无人之境，缓缓压向黄金巨舰中部！

　　“海之沉沦最终曲！”

　　“轰隆隆……”

　　眼看华夏强者登舰，身化无数晃荡躁动海面的海魔女，小宇宙爆发，身如蓝金色烈日而光芒四绽。

　　原本叠浪如峰的海域，彻底爆发……

　　天摇地动，海风如刀，海浪如天，掀起的巨浪一望无际，势若遮天蔽日，翻天覆地。

　　强大如黄金巨舰、钢铁巨舰、泾阳水府等体型恐怖的存在，也如汪洋中的扁舟或孩童手中的玩具，毫无抵抗力被抛上抛下，根本就无法稳定！

　　一时间，无数华夏强者和加国神战士，如黏皮糖般黏在杂物或战船军舰上，随波起舞，根本不敢妄动。

　　而无数大小战船军舰等，却被那恐怖风浪，直接吞噬、席卷。

　　当然，海魔女所作用的范围，依旧是在两军之处，范围大概百里左右，根本不敢辐射太宽，因为掀动的力量越大，消耗越大，驾驭越难，就是“力量全复的真正的海皇”也不可能掌控得了整片海域啊！

　　“苍天之叹！”

　　眼看目标就在百米之外，隔着三层黄金甲板，却忽然爆发如此境况。剑殇双脚如钉紧捻甲板，天级神器激发……

　　可惜，“苍天之叹息”的作用范围随物主而定，剑殇可以杜绝一定范围的躁动，却根本无法阻止海魔女的行为，辐射不了那么广的范围！


第七百六十三章 江山美人

　　更要命的是，海魔女激发的海难，是通过海洋之力引动海浪、气流等变化。作用到黄金巨舰，掀动黄金巨舰的力量属于自然之力，并无包含灵力、神力等力量在内，“苍天之叹息”根本就阻止不了黄金巨舰的躁动。

　　这就是“苍天之叹息”的弊端之一，威力只作用在作用范围之内，而且只针对非本能类型的力量。

　　除非能作用在源头，让海魔女失去力量，无法引动海浪、气流，自然也就风平浪静！

　　“咯、咯、咯……”

　　“苍天之叹息”无效，剑殇迅速收起，双足一蹬跃起，手中赤霄神剑如切豆腐刺入舱房天板，直接挖了个大窟窿，引为通道继续冲出。

　　至于海啸风暴，对于剑殇这种层次的强者，只要有安身之地，根本就没多大影响。

　　除非黄金巨舰沉沦，毫无落脚之地，那修为境界再高，也很难与天地之力抗衡了！

　　“轰……”

　　连破数道黄金甲板，剑殇直冲黄金巨舰最顶层，甲板冲天而起，气势凶悍出现在天耀亲王等指挥官聚集处。

　　“拦住他！”

　　正驾驭着黄金巨舰随波撤离的天耀亲王，脸色大变暴喝一声。

　　“十字斩！”

　　“刺杀！”

　　……

　　此处是黄金巨舰的强者聚集最多的地方，一看桓王出现，不用天耀亲王下令，顿时一窝蜂发起攻击，劲道惊人！

　　“剑压天下！”

　　剑殇手中赤霄神剑一抖，潮水般的血色剑芒连绵不绝涌出……

　　“叮叮当当……”

　　打铁般密集连绵的声音起，速度最快的花千黛和帝无双，左右紧随而至，一出手就是电光火石般的速度，转眼就把顶层加国强者清了小半。

　　而后是布衣狮王许田、桓国大将周章、异人强者和江湖名宿等等，他们没赤霄神剑这种恐怖利器，不像剑殇那般直接凶悍，却也各有绝活，速度并不慢！

　　“走！”

　　眼看华夏强者越聚越多，加国强者和神战士根本无法抵挡。

　　天耀亲王轻喝一声，身边一位身穿金色法袍的神王战士，直接揽起天耀亲王，跳入疯狂躁动的风暴之中，转眼消失得无影无踪……

　　随着天耀亲王遁走，其余加国强者也纷纷离舰跳海，加上狂暴的海啸，根本很难锁定。

　　“别追了！”

　　看着搅浑天地的海啸，遮天蔽日的海浪，剑殇双手一摆，静静看着迅速消失的加国众人，沉声呵斥道。

　　“可惜了……”

　　追杀加国强者的华夏众人，齐齐脚步一顿，部分人轻声叹道。

　　但是，看着天地迷乱，叠浪如峰的场景，继续追击也没什么效果，说不定还会有意外。毕竟海域才是加国和海斗士的地盘，华夏文明之人终究是逊了一筹。

　　再看向另一艘钢铁巨舰，已经只能模糊看到大片黑影晃荡在海啸之中，想追击也来不及了！

　　“清场，不留俘虏！”

　　静静看着宛若情绪的混乱海域，剑殇暗叹了声，转身语气平静吩咐了声，便顺着台阶走下顶层！

　　……

　　随着天耀亲王和最后一艘钢铁巨舰的离去，狂暴的海啸缓缓平静。

　　原本宛若浮萍遍布躁动海面的无数“海魔女”，缓缓融入海域……消失，而桓王和桓国强者也没再出手，因为那根本没用，在海上，想俘虏或击杀海魔女，根本是痴人做梦！

　　直到风平浪静，淮水入海口的海域，一片狼藉，海水浑浊，海面漂浮着无数尸骸、残骸等杂物，更有不少大小战船军舰等杂乱无章漂浮各处。

　　此次淮水入海口海域的战争，加国阵营共出动了五艘巨舰，近百艘大型战舰，近千艘中型战舰，小型和微型战舰共约五千艘，另有神王级别存在约六个。

　　最后，却仅剩一艘巨舰，四五艘大型战舰，近百艘中型、小型、微型等级别战舰逃离，其余全被留在海域或沉入海底。更有神王级别存在陨落四具，神将、神战士等超过百万，可谓加国阵营入华夏以来损失最惨重的一次。

　　之前加国兰斯舰队登陆华夏入侵，主要战场是陆地，损失的也就些神战士，反正有华夏资源补充，认真算来也没多大损失。而此次却是在加国国区最擅长的海战遭遇滑铁卢，各个类型的战舰损失不说，最严重的是四艘巨舰，其中还包括刚刚加盟的黄金之国的一艘黄金巨舰，可谓伤筋动骨了！

　　毕竟，亚特兰蒂斯文明只要有资源，理论上神战士就可以无限制造，生产速度极快。但是，各个类型的战舰却不是有资源就行，还需要漫长的时间和浩大的人力、精力，财力、物力等还没算在内了！

　　……

　　随着加国阵营的败退，善后工作无需剑殇劳心，华夏水军和桓国水军自觉开始整理战场，打扰、安置各种战利品！

　　本就不喜欢管理太多事情的剑殇，一直站立黄金巨舰甲板，静看远眺连天的海平线，也没人赶来骚扰桓王！

　　“陛下！”

　　直到片刻后，帝无双身若飘絮落在剑殇身边，低声呼喊道。

　　虽然桓王什么都没说，但谁都知道桓王如今情绪并不好。

　　因为眼前大捷，可谓华加战役中的大捷，绝对是可以振奋人心的大捷。可是，桓王并无多少欣喜兴奋的表现，反而心绪沉重，脸上不见一丝笑容。

　　试问如此情况，若无必要，谁敢去骚扰桓王？！

　　“嗯！情况如何？大概多久能继续启程？”

　　剑殇点了点头，虽无笑容，却也没其他表现，而是语气平静询问道。

　　帝无双沉思了下，硬着头皮小心翼翼回应道：

　　“禀告陛下！如今义智两墨和擅长机关傀儡的异人、义士等，正在抓紧时间研究加国战舰，有点头绪，也能勉强操控。但是，想要驭舰渡海或操控作战……恐怕……还有点不小的距离……”

　　此次淮水入海口的狙击战，华夏水军不只是大捷，战利品更丰厚得惊人，几乎全盘接受了之前此处加国舰队百分八九十的物资、力量等。

　　可惜，战利品是有，但是……不会使用！

　　难道真把加国战舰和神战士，当废铁使用？熔炼了制造各种武器装备？那得多么败家啊，恐怕会遭天谴啊！

　　剑殇浓眉一皱，却又没多大意外，点了点头应道：“无妨！亚特兰蒂斯文明本就极为特殊，想真正融合不大现实，能开动就行了。反正江海（长江入海口）之战还没消息，无需着急！”

　　看桓王没责怪，帝无双暗松了口气，迅速转移话题请示道：

　　“陛下！此次敌军的力量，有点出乎意料，特别是多了黄金之国这个传说中比兰斯舰队还强大许多的势力，与及希腊国区的横插一脚。与我方之前部署有点出入，我方是否需要派人南下策应？”

　　剑殇沉思片刻，摇了摇头应道：

　　“不用！无论战局如何，有通天神卫坐镇的通天神舟，绝非加国舰队所能奈何，就算华夏水军全灭，通天神舟也会丝毫无损。眼前没消息，应该是战局麻烦了点，没消息就是好消息，无需担忧！”

　　“是！”想想也是，帝无双应诺。

　　眼看局势稳定，再无敌军滋扰。剑殇凝聚鹏翼一展，便离开黄金巨舰，直朝泾阳水府而去。

　　“嫣嫣情况如何？”

　　来到泾阳水府内部，不少设施破碎、移位，龙妃崇师妾正在派人休整。剑殇直到最内部休息室，朝一直陪伴李嫣嫣的虞姬问道。

　　虞姬脸色黯然沉思着应道：“暂时没有好转！”

　　顿了下，看剑殇脸色微变，虞姬又迅速接道：“但是，也没有恶化，大体已经进入稳定期，如无意外不会出现太大变化，就看嫣嫣自己的意志了！”

　　“辛苦你了！”

　　看着俏脸发白，耳鬓泌汗的虞姬，剑殇牵起柔弱小手，怜惜关问道。

　　看虞姬的样子，肯定是一直在施法维持李嫣嫣的情况，否则只是救治一人，对虞姬来说，伤势再重也根本毫无压力，只是李嫣嫣情况特殊了点。

　　虞姬绽颜一笑，有点苦涩的意味，低声应道：“比起嫣嫣，妾身做这点事算不了什么！”

　　说话间，崇师妾、帝无双、许田、花千黛等人已经相续到来，只是站立一旁并无出声。

　　“快快醒来吧！”

　　牵着虞姬来到卧榻之前，剑殇坐在床沿看着沉眠中的李嫣嫣轻声道。

　　瓜子脸，柳月眉，五官如画，刘海散落卧榻极具韵味，是为令人沉醉的云鬓花颜，宛若沉睡画中仙。

　　李嫣嫣的容貌自然极佳，高贵柔美的气质又带着令人怜惜的楚楚可怜。如今毫无知觉沉眠，脸色灰败，更有种令人心碎的柔美、疼惜。

　　伸手捋了捋散乱的刘海，剑殇温柔抚摸着李嫣嫣那略带冰凉又嫩滑如绸的面颊，自言自语般柔声呢喃道：

　　“快快醒来吧！你放心，我一定能救你，更会报仇，海皇阵营……跑得了和尚跑不了庙，无论天涯海角，我一定会把海魔女抓回来！”

　　顿了下，语气一转，平静接道：“如果你沉睡不起，我一定会让……整个海皇阵营……陪你沉睡！”

　　“呃……”

　　桓王语气虽轻虽柔，更没任何愤怒严厉的语气，状若自言自语。但旁边崇师妾、花千黛等人却是齐齐心中一凛，知道桓王所说绝非虚言，而是前所未有的认真！

　　华加之战后，如果李嫣嫣没有醒来，希腊国区肯定遭殃！

　　当年，桓王豪言覆灭越国时，有多少人以为笑话？嗤之于鼻，结果呢？

　　希腊国区也就丁大点的国区，比越国还远远不如，如何承受得了桓王的复仇之火？！


第七百六十四章 成功会师

　　“陛下！是否通知定南王，让人刺杀海魔女？只要不是在海上，有定南王支持，微臣有信心刺杀，甚至拿下海魔女！”

　　气氛沉默间，帝无双沉思了下，主动请缨询问道。

　　海战中，海魔女的危害实在太大，应该及早剪除，免得影响即将到来的决战。

　　此时的两个入海口海域的激战，其实只是双方互相试探的热身站罢了。真正的决战，还要等华夏水军北上与兰斯舰队、黄金舰队决一胜负！

　　战局部署中，任何不安定的影响太大或难以掌控的因素，自然要及早扼杀！

　　剑殇颇为意动沉思片刻，最后暗叹摇了摇头说道：

　　“此路水军，还需要无双侯坐镇，无双侯就不用亲自出手了。通知定南王关注下，见机行事便可，无需强求，更没必要耗费太大代价。海斗士即使没在海上，个人实力也不可小觑！”

　　顿了下，剑殇冷笑自信接道：“至于海魔女，孤自有办法应付，希望她命不该绝！”

　　在剑殇心中，海魔女是有点能力，却不足影响大局，还不值得无双侯离开水军前往刺杀。毕竟如今的异人群体，还需要无双侯从中斡旋，否则也不会让无双侯负责此路水军了！

　　可恨桓国还未晋级为大桓皇朝，剑殇的修为止步传奇之境，相对于巅峰存在，实在太差劲。否则，只要一招“封星锁元”，就足以让海魔女变成砧板上的海鱼了！

　　就算没用终极技能“封星锁元”，光是赤霄剑的“帝皇裁决”，苍天之叹息的“苍天泣血”，永恒战旗的“七曜永恒”等等，都足以瞬间要走海魔女的小命。

　　剑殇真想杀海魔女，有的是手段，没必要太费力去对付，只是马有失蹄，没想到海魔女竟然有类似雉姬的“陨天一指”的绝杀底牌，失算了！

　　毕竟海魔女只是海将军，又不是海皇，不值得动用这些足以影响大局的逆天绝招。

　　底牌就是底牌，随便碰上一个难以应付的角色就动用，那还是底牌吗？

　　公私分明，主次清晰，此次战斗，剑殇连特殊信仰道具“洞庭王雕像”都没动用！

　　何况，杀了海魔女，谁来抽走李嫣嫣体内的特殊系死亡气息？！

　　更简单的一点，只要通天神舟抵达，任凭海魔女能力再强，也别想掀动通天神舟分毫，不足为惧！

　　所以说，要是李嫣嫣有个不测，海魔女跑到天涯海角也肯定死路一条，连海皇阵营也得陪葬！这不是剑殇的妄言，而是有底气，有底牌的自信！

　　桓王的话，帝无双并不反驳，而是转移话题奉劝道：

　　“陛下！圣衣文明是最为特殊的文明之一，除了圣衣斗士本身肉体力量外，其他力量其实并不属于自己，而是来自信仰的神邸和守护的星座圣衣，所以带有极为特殊的‘绝对力量’，隐有天地法则的影子，所以圣衣斗士常以类似神使的身份自居，认为己方代表着天地正统，是替天行事。但是，若找对方法，击杀并不难。小小的希腊国区，此次竟敢贸然参与华加之战，此次更派出传说中最强大、最难缠的海魔女和海皇子对付我方，不给点教训，恐怕会让其他异国势力蠢蠢欲动，让华夏大局再生变化！”

　　剑殇大有深意瞥了眼帝无双，随即看向沉睡的李嫣嫣，随口应道：“无双侯看着安排吧！”

　　剑殇不知道帝无双为什么执意要刺杀海魔女等圣衣斗士，恐怕不只是因为海魔女惹怒桓王这么简单。

　　最大的可能，是修炼《莲花宝典》而情绪、记忆、性格等并不稳定的帝无双，可能需要圣衣文明的“绝对力量”应付某种情况。

　　不过，剑殇根本不在意，估计无双侯会动用异人群体的力量，只是可能会借助桓国的名义。毕竟桓国的强者，没桓王开口，没多少人会听从无双侯吩咐，更别说冒险刺杀异国强者了！

　　“是！”

　　帝无双眼神一亮，兴奋、激动、期待等神色一闪而过，迅速低头恭敬应诺。

　　“快快醒来了！只要你醒了，一切都不重要……”

　　没再理会帝无双，剑殇温柔捋着李嫣嫣的刘海，宛若梦呓呢喃道。

　　江山美人，谁比谁重？

　　琴心剑胆，谁为谁赢？

　　男儿盖世论功名，红颜一生只为情！

　　江山美人谁轻谁重，一个情字把君作弄；百媚千红醉揽怀中，成也英雄败也英雄！

　　人说男人就是累，女人更不容易啊！

　　或许是听到了剑殇的呢喃，闭眼沉睡的李嫣嫣，眼角泌出一滴晶莹泪珠……

　　沿着细腻嫩滑的脸颊，滚落……

　　宛若珍珠流淌！

　　毫无杂质的晶莹、剔透！

　　……

　　第二天，当剑殇、帝无双等淮水入海口的水军等得颇为不耐烦时，天际出现一望无际的大片黑影。

　　以庞大无比的通天神舟为首，一望无际的大小战船紧随出现，宛若海潮涌现，看得此路华夏水军目瞪口呆，难以置信。

　　毕竟光看淮水入海口的战斗，完全可以想象长江入海口的激战，这支水军竟然如此完整，看上去似乎毫发未损？！

　　“参见陛下！”

　　“参见桓王！”

　　剑殇没把旗舰设定在黄金巨舰，而是定在具有“芥子空间”特性的泾阳水府。以蓝衫龙王甘澜、花仙城城主田丰、西楚援军元帅项他等为首的首领，纷纷上前拜见！

　　“哈哈、哈哈……好！好！好！做得很好，竟能如此完整把水军带来，辛苦你们了，先记一大功！”

　　众人参见，剑殇大笑着上前迎接，不吝赞赏。

　　“全是通天神舟和姬庚将军的功劳，属下等不敢居功！”

　　能成为一方主帅，自然都非常人。看桓王如此欣慰大笑，甘澜、田丰、项他等却不敢跟随大笑，而是纷纷谦逊应道。

　　琴妃李嫣嫣之事，极少外传，但是以他们的身份地位，却不是什么秘密，桓王明摆着是在强撑大笑，他们却需要一些忌讳！

　　“这位便是名传青史的项他项义士吧？果然名不虚传，孤闻名已久！”

　　剑殇并未多说，而是看向项他迅速招呼道，并给以极大肯定！

　　此时此刻，随着西楚霸王项羽的崛起，江东阵营一些历史名士也开始崭露头角。项他身为名传青史的项氏一族当之无愧的宰相之才，更是威名赫赫，此次项氏一族能在兰斯舰队突袭中安然撤走，项他绝对当居首功，可想而知项他的能力之强！

　　项他心中一凛，低头惶恐连声说道：“桓王过奖了！在下能力有限，此次毫无建功，实在惭愧！”

　　以项他的精明，自然清楚某种意义上，桓国和西楚其实是对立关系，只是因为国战而暂时联盟罢了。被桓王惦记上绝对不是什么好事，桓王越看重，死得越快！

　　“哈哈哈哈……”

　　剑殇也不是纠缠不休之人，也不多说，直接大笑着应付过去，迅速招呼众人进入“泾阳水府”大殿。

　　此时，泾阳水府已经人山人海，各处席位密布，张灯结彩，这是对于两路水军成功“会师”的一次激励军心的聚会，参与海战的所有各个势力代表和风云人物，齐聚泾阳水府！

　　“此次加国联盟重兵狙击我方，南部战场更是派遣了传说中最接近神的海皇阵营的海皇子将军和两位大贤者、两位神王战士，你们是如何轻易击败，完整北上会师，说出来听听啊？！”

　　觥筹交错，气氛热烈间。异人先天强者晓星冷月站起朝南方水陆众人高声询问道。

　　“……”

　　纷扰热烈的气氛猛然一静，纷纷看向南路水军众人，这也是众人最疑惑的一件事。

　　虽然海魔女是传说中希腊国区最强大、最难缠的海将军，但是，海皇子也不差，是传说中最接近神的完美存在，只是在战斗力和威慑力上略逊海魔女罢了，肯定不好对付。

　　可以说，在正面战场上，不管是陆地还是海域，攻守完美的海皇子，绝对比海魔女难对付得多，只是影响了稍差而已！

　　“说来其实很简单！完全是项他将军的功劳，是项他将军提议把所有强者聚集到通天神舟，而后由通天神舟独自冲入敌军阵营，独战异族舰队。什么海战中最强大的舰队，什么连海王兽也退避三舍的巨舰，根本奈何不了通天神舟，完全是一面倒的倾轧。大军未到，敌军就被通天神舟冲击得七零八落了……哈哈哈哈……”

　　看了眼淡笑轻啄静听的桓王，一位英气俊朗的少年站起，迅速高声说道，言辞语气豪爽，却是把事情重心说得很清楚！

　　顿了下，那英气俊朗少年迅速接道：

　　“至于海皇子，什么最接近神的完美存在！全是自吹自擂的伪神，海皇子一杀上通天神舟，就被姬庚将军一剑劈飞数里远，吓得海皇子海将军直接水遁而走，根本没表现出传说中的威力！”

　　“啊？！就这样？！”

　　“不是吧！说详细点！”

　　……

　　一时间，全场鼓动，不少人纷纷不忿高嚷道。

　　只有江东阵营的几位将军颇为忧虑，特别是项他，剑眉都快皱成一条线了！

　　“这是……”

　　剑殇恍然大悟，也没关注忧虑的西楚诸将，看向左右疑惑问道。

　　如此识趣且冷静、睿智，人才啊！

　　“禀告陛下！这是犬子……甘宁！年少无知，狂妄小觑天下英雄，是老臣管教无方！”


第七百六十五章 不归路

　　“禀告陛下！这是犬子……甘宁！年少无知，狂妄小觑天下英雄，是老臣管教无方！”

　　桓王询问，蓝衫龙王甘澜心中欣喜，却是顾作惶恐起身请罪。

　　看似请罪，甘澜的脸色却有着掩不住的自豪，显然对此子极为满意。

　　“甘宁……”

　　剑殇一怔，仔细打量起这少年，轻轻呢喃着这名字，心中不由一阵古怪。

　　难道真是巧合？又或者是《铸圣庭》历史阶段的必然产物？！

　　看眼前的甘宁，大概十三四岁，容貌稚嫩，浓眉虎目，颇具英气，有点少年老成的稳重。修为大概为先天初期，想必是突破至先天才由甘澜带着参军，应该是锻炼居多！

　　再想想记忆中的赵云，如今该有八九岁了。而田丰如今二十来岁……

　　难道《铸圣庭》下一个历史阶段是汉末三国？！

　　想想又不大可能，毕竟刘邦、项羽还在，连秦始皇也帝皇归来，哪有汉末英雄出头的机会！

　　以上只是心思剧转间，甘澜正欣喜、期待看着，剑殇也没多想，迅速微笑点头赞道：

　　“虎父无犬子！少年英雄啊，已有名将之风，他日必能青出于蓝而胜于蓝，可以重用！”

　　“谢陛下赐言！”

　　甘澜大喜，毫不掩饰地脸颊都快笑出花来，拜倒连声谢道。

　　可怜天下父母心，别看甘澜如今贵为护国法王，封晧“蓝衫龙王”，其实并不在编制中，属于朝廷供奉之类的超然存在，逍遥却难有发展，威名大而没实权，自然希望儿子能比他更上层楼！

　　“哈哈……事实！”

　　剑殇大笑应道，顿了下，看向旁边数个席位外的田丰喊道：“年轻人应该多锻炼下是好事，田将军看着安排下……暂时，先封个五品将位吧！”

　　“啊……”正等着桓王这句话的甘澜，嘴巴大张难以置信。

　　“是！”

　　田丰双眼一眯，起身恭敬应诺，随后颇为激动朝远处正紧张偷瞄的甘宁做了个手势。

　　震惊之后，甘澜又是感动又是感激，却是保持理智劝谏道：“谢主隆恩！只是，犬子少年顽劣，经历尚浅。五品将位……恐怕难以胜任，唯恐有负圣恩！”

　　之前，甘澜只是期待儿子甘宁能入陛下之眼足矣，没想到陛下直接封个五品将位，也算位高权重了，最主要是手握军队，掌握实权，这是乱世中最实在的资本，甘宁还没成年呢！

　　望子成龙没错，但呵护之心同样不小。

　　爬得越高摔得越狠，陛下如此看重，万一甘宁做不来，那问题就严重了，如今甘宁还小，何必急着求成？！

　　如今甘澜心中极为躁动，情绪颇为复杂！

　　剑殇大手一摆，语气自信应道：“无妨！孤相信甘将军有这能力胜任这个职位！况且如今正值华加之战，更该不拘一格用人才！”

　　不只是甘宁在异人历史中的名气，还有蓝衫龙王甘澜、三品定海将军田丰等老将协助。区区一个五品将位，甘宁都做不来的话，那也太说不过去了！

　　“老臣惶恐！”

　　听到陛下对儿子如此看重，甘澜心中又是惊喜又是忐忑，语气复杂连声说道。

　　“哈哈……惶恐什么？能者多劳！来，喝……”

　　剑殇豪爽大笑，举盏招呼众人邀请道。

　　“大桓威武！”

　　“桓王万岁！”

　　……

　　一看桓王举盏，气氛一凝，而后周围众人纷纷高声应和，纷纷举盏同和。

　　“……”

　　剑殇一怔，举盏的手臂一僵，随后暗叹一声，神情僵硬笑招呼众人饮落……

　　心中叹息：“其实，我只是个普通人，匹夫！也只想做个普通人，匹夫啊……”

　　剑殇只是以普通人的身份，以普通人的心理，招呼众人喝酒，免得气氛诡异，谁知道大家根本不拿他当普通人！

　　人在江湖，身不由己！

　　此次是两路水军的大捷，两路水军各个势力的代表齐聚，人数众多。

　　接下去的气氛，觥筹交错，气氛热烈。

　　自从第一次号召饮酒而影响气氛后，剑殇干脆就沉默呆着，默默喝酒，有种与气氛格格不入的感觉！

　　……

　　酒宴继续，气氛热烈。剑殇却像局外人般默默自饮自斟，因为气氛热烈，连身旁诸女也没法找剑殇聊天，使得剑殇感觉更为孤寂！

　　高处不胜寒！

　　此时，剑殇深刻感觉到了！

　　最后，剑殇默默起身，离开……

　　走到宛若雕像般待在后方一动不动的通天神将姬庚身边，静静坐下……

　　此时此刻，剑殇感觉自己和通天神将姬庚没什么区别，在这个宴会，就像个雕像或象征性的傀儡般！

　　“兄弟，同病相怜啊！虽然我有反应，你没反应，但我们也没什么区别啊……”

　　羡慕看着觥筹交错，疯言疯语的众人，剑殇苦笑摇了摇头，举盏朝雕像般的姬庚自嘲道。

　　“……”

　　一动不动，对着雕像般的存在说话，根本得不到任何回应！

　　“其实啊，我只是个普通人，一直在努力做为‘人’活着，一直在努力拼搏，但‘人’字好写，不好做啊！”

　　“此次《铸圣庭》的出现，确实是我的最大机遇，没想到只是为了‘活’着，竟然能走到现在的地步！”

　　“但是……我不喜欢啊，真的不喜欢……”

　　“一直在努力，只是想自己能好好活着，也让身边的活着罢了！”

　　“经常听说，王者寂寞。但是，我真不希望我是个王者，还不如一个大将呢！可以大口喝酒，大口吃肉，大声咆哮……”

　　……

　　对着雕像般的姬庚，剑殇酒不醉人人自醉般不停倾诉着心中的憋闷，甚至都不知道自己在说什么！

　　“你还只是个王者而已，连皇者都不是！祖人乃天地间第一批人族，身具祖人血脉传承者，不管是性格还是命运，都注定了无法平静、无法顺利，除非你被剥夺，否则根本无法自主……”

　　正在剑殇思绪混乱倾诉，宛若胡言乱语之际。脑际忽然想起极为陌生的声音……

　　“啊？！”

　　原本静静坐在姬庚身边的剑殇，猛然站起，难以置信看着雕像般的姬庚……

　　“你……你……你具有真正的智慧？！”

　　一时间，剑殇心绪剧烈起伏，宛若见鬼！

　　“这就是无限寿命和通天实力的代价……”

　　不待剑殇消化惊惧，剑殇脑际再次响起浑厚粗犷的声音，使得剑殇有种头皮发麻的感觉。

　　“无尽的岁月，无尽的孤独！当年的兄弟，在这个世界，就剩我一个人了……”

　　“世间没有后悔药！走过的路全是不归路……”

　　“如今你只是个王者，如果无法忍受寂寞，就别妄想登顶帝皇了。及早让人剥夺你的祖人血脉吧，我感应到这个世界有两个人可以剥夺你的血脉……”

　　“帝皇之路，本就是完全由鲜血和尸骸铺就而成，注定了是条孤独寂寞的不归路。”

　　“当你看着一个个红颜知己离去，当你看着一个个兄弟陨落，当你看着沧海桑田……”

　　“这是完全无法避免的经历，也是身为帝皇者必经的考验！”

　　“那是种什么样的感觉？”

　　“如果你无法忍受，无法适应，就算最后成为帝皇，也会走火入魔！”

　　“世上不如意之事十之八九，根本不可能完美！是就此退却，还是继续往前走，自己选择！”

　　“现在还来得及回头！”

　　“无尽岁月的孤独啊……”

　　“我不知道该自豪当年的选择，还是懊悔当年的选择……”

　　……

　　一阵阵浑厚粗犷的声音，在剑殇脑际不停回响，就像是个经历沧桑的长辈，在苦口婆心教诲着。

　　剑殇静静地倾听着姬庚的教诲，久久沉默，最后苦笑道：

　　“我也不知道怎么选择……”

　　“……”

　　静！

　　寂静！

　　纠结间的剑殇，没等到回复，似乎不想干扰剑殇的决定。

　　直到盏茶时间后，那浑厚粗犷的声音再次响起：

　　“其实不难选择。继续往前走，带着你身边的登上仙界或者沉沦地狱，没有第三个选择；就此退缩，或许不会带着你身边的人沉沦地狱，却会让他们失去光芒，失去荣耀，最后沦为流星一闪的光芒……”

　　剑殇双眼一闭，片刻后，睁眼：

　　“我可不可以理解为你这是让我继续往前走，一往无前，无怨无悔的意思？”

　　人心百态，登上仙界和沉沦地狱是两种极端，剑殇又如何知道身边的人，是想疯狂一搏，不枉此生；还是平静活着，安逸渡过一生？！

　　此次姬庚极为爽快应道：“可以！”

　　顿了下，语气嘘唏，如雷霆回荡缓缓应道：“前主其实并非残暴凶戾之人，只是……他没有选择……”

　　“呃……”

　　剑殇张嘴无言，知道姬庚说的是商纣王，不由摇了摇头说道：

　　“你这是让我选择吗？我怎么感觉我已经没得选择了……人定胜天啊！”

　　“当你继承族人血脉时，本来就已经没有选择……很难说当初赋予你族人血脉的人，到底是把你坑了，还是给有你机遇！”


第七百六十六章 决战东海

　　“当你继承祖人血脉时，本来就已经没有选择……很难说当初赋予你族人血脉的人，到底是把你坑了，还是给有你机遇！”

　　似乎感受到了剑殇的情绪，姬庚语气感概又有些戏谑说道。顿了下，又接道：“人定胜天……话虽如此，自古以来，真能成功逆天而行的人，又有几人？”

　　“至少我就知道一个……”

　　剑殇心中一凛，遥看神州大陆缓缓说道：“秦始皇……嬴政！”

　　之前剑殇说没得选择，事实如此。

　　先不说剑殇放弃祖人血脉，是否还能保得住性命。就算秦始皇嬴政和西楚霸王项羽真好心剥夺剑殇的血脉而不杀害，剑殇同样没得选择。

　　帝王之路，宛若逆水行舟，不进则退。

　　就算剑殇想放弃霸业，安度余生。异国和华夏其他势力，与及曾经的仇人等方面暂且不论，大秦帝国、西楚势力、刘邦势力等就首先不会放过桓国，不管桓王及桓国众臣到底是否真心放弃霸业。

　　就算剑殇让桓国众臣臣服其他势力，不也一样得为他们打天下？估计比为桓国打天下还危险得多，同样是荆棘满路，随时阵亡。

　　甚至，只要剑殇稍微懈怠，让桓国的力量发展慢点，让大秦帝国、西楚势力、刘邦势力等势力的力量超越，各个势力肯定都是尽力灭了桓国再说。

　　这就是为什么各个势力之间不停地直接或间接互相谋划、算计的主要原因，也是为了平衡和自保，不一定是有仇怨，不得已而为之罢了。

　　若能轻易灭掉对手，卧榻之侧岂容猛虎安睡？！

　　“秦始皇……确实是个人物，至少没在天命之下陨落！”

　　姬庚沉默片刻，语气嘘唏叹息道。随即不知是佩服还是嘲讽接道：

　　“但是，他却不算成功逆天改命，只能算向天乞命。很长一段时间来说，不足为虑，你也没必要把他当对手了！”

　　剑殇一怔，讶异脱口追问道：“啊？怎么说？”

　　至今为止，天下公认的成功逆天改命之人，有且只有一个，就是秦始皇。姬庚竟然说秦始皇是向天乞命，而非逆天改命？！

　　怎么可能？？？！！！

　　姬庚沉默片刻，方才回应道：“如今你只是个王者，知道太多了未必是好事！只要境界到了，就算没人说，你自己也会明白！”

　　剑殇浓眉一皱，苦笑说道：“呃……能不能别卖关子！既然说了，就直言相告吧！”

　　“忍受了无尽岁月的无尽孤独，我就是在等新主的出现，希望你不会让我失望！”

　　姬庚答非所问，语气略显激动说道：

　　“记住！若有致命之危，就避入通天神舟，万万不可逞强。有我在，只要在通天神木辐射范围内，普天……在这个世界，我就能保住你！”

　　“什么？！”

　　剑殇一时没反应过来，脱口问道，看姬庚不再回应，不由焦急纳闷追问道：“喂、喂、喂……”

　　“陛下？”

　　剑殇还未等到姬庚回应，身侧响起阵疑惑的呼喊，却是花千黛、虞姬等女在招呼，其他人也是满眼疑惑看来，不知道剑殇对着个“傀儡”说了半天，到底在说什么、做什么。

　　“没事！没事！大家继续，无需在意……”

　　看姬庚反应，估计不会再出声了。剑殇暗叹了声可惜，微笑朝众人招呼道。

　　海水荡漾，海浪滔滔，吹拂而来的海风，冰凉且带着点腥味！

　　……

　　碧海连天，一望无垠。

　　华夏神州东部海域……东海，被称之为无尽之海的海域。

　　十天后，密密麻麻，一望无际的大小战船，势若兽潮乘风破浪，视线之内，连海面也被完全掩盖。

　　这战船狂潮，分别以四艘庞然大物为主，中间空隙虽然也大小战船密布，却是隐约围绕着四艘庞然大物而行动。

　　居中一艘，自然是桓王旗舰……通天神舟，船体最为庞大，却状若普通的古代战船，只是放大版罢了，表面看上去平平无奇。

　　整艘通天神舟虽然有着无数的各种纹路，却明显是雕刻而成，整体宛若由一块极为庞大的木块雕塑而成，船表浮凸着各种奇形怪状的异兽，分不出具体是什么。船内楼阁连绵，画梁雕栋，又有无数代表着桓王亲临的气质密布。

　　更重要的是，通天神舟上密布着桓王禁卫……贪狼禁卫和桓武禁卫，这才是真正代表着桓王的力量！

　　仅次于通天神舟的庞然大物，则是泾阳水府，状若浮岛，又桓王四妃之一的龙妃崇师妾坐镇，主要力量是越州禽军。

　　最为炫目的则是金光璀璨的黄金巨舰，通体宛若黄金铸造而成，金光炫目，由桓国蓝衫龙王甘澜坐镇，主要力量是桓国的精锐水军。

　　最后则是金属光泽流转的钢铁巨舰，獠牙狰狞，由桓国无双侯帝无双坐镇，主要力量是西楚水军、异人联盟和江湖势力三个群体。

　　四艘庞然大物周围，则拥簇着无数大小战船，其中以华夏战船为主，还参杂着不少金属光泽流转的加国战舰，气势浩荡行走海面，所过之处，似乎连海风也被镇定。

　　特别是居中的通天神舟，所过之处，极为诡异地风平浪静，甚至连海面的涟漪都极少出现，宛若行走的只是普通华夏古船，而非船体超大的楼船。

　　华夏两路水军成功会师后，又经过了十天休整。

　　十天来，华夏水军大概摸清了亚特兰蒂斯文明的战舰驾驭方法，虽然肯定不如加国国区驾驭得顺畅，却也足够驭船作战了，不得不承认，在战船硬件方面，基本由钢铁铸造而成的战舰，确实比战船强悍许多。

　　同时，十天来，也有不少异人和原住民不停汇聚而至，有自己驭船而来，也有孤身或成群结队而来，这些全是属于自愿军，由桓国出面接待，并负责后勤等诸事。

　　至今为止，算上损坏和新加入的战船、战舰等。

　　华夏水军共有巨型战船级别四艘，大型战船八艘，中型战船三千艘，小型战船过万，微型战船难以计数。

　　参战人数超过了三千万，其中先天级别强者的数量更是超过百万人，这还是桓国谢绝了后天七阶以下不擅水战的人参战的结果，而且许多华夏异人和江湖义士参与了陆地的主战场，否则这数量还能翻上无数番。

　　如此阵容，在一般人的意识中，横扫加国国区都足够了，自然是信心十足，战意如虹！

　　事实上，华夏水军也确实是这么想，认为此战必胜，因为之前的两路水军已经打出了气势，打出了威名，这也是十天来参展者剧增的主要原因之一！

　　……

　　与此同时，华夏神州东部，胶东郡南面沿海。

　　一望无际的无数大小钢铁战舰密布沿海海域，宛若无数钢铁凶兽停留海畔，那狰狞森寒的气势，令人望之心寒，头皮发麻。

　　那无数钢铁战舰上，更有无数身影如蚂蚁群般忙碌着，数量难以计数。乍看上去，就好像来到了一个凶悍森严的钢铁国度。

　　便是沿海陆地上，也有无数宫殿屹立着，基本为巨柱高阁的奇特建筑风格，另有不少巨柱以颇为玄妙的方位密布着各处空地，不像华夏文明的阵法，却又另有其奥妙。

　　兰斯舰队才来多久，就能在海畔建立起如此占地辽阔的钢铁建筑群，亚特兰蒂斯文明的强悍确实名不虚传，至少这建造速度，确实是独步天下！

　　宫殿群中部，一座百米高，占地万平，状若由万钧重巨石堆砌而成的宫殿。

　　数百衣着各异，气质优雅尊贵的加国人齐聚一堂，几乎聚集了加国兰斯舰队所有人重要人物，加国黄金之国大半风云强者，还有万里迢迢从希腊国区而来的圣斗士和海斗士。

　　兰斯舰队主要有兰斯王亚特拉斯，日、月、星、神四大神王，冰海大贤者和森寒大贤者。

　　值得一提的是，所谓神王，基本为神王战士，也就是说，他们的力量虽然堪比华夏大能者，却不是真人，而是顶级神战士，每人的造价堪比一艘巨舰。

　　黄金之国则是以天耀亲王和两路水军大败，闻讯特意赶来的佛丽莎黄金公主为首，驭星大公爵、金臂大公爵两位大贤者，与及金银铜铁四大神王战士。

　　至于希腊阵营，圣斗士阵营以一名花容月貌，手持权杖的气质尊贵超然的少女为首，正是闻名天下的智慧女神城纱莉娜亲自到来，身边则是金牛、双子、水瓶三位黄金圣斗士及十几位白银圣斗士。

　　海斗士阵营，则是以七大海将军之首的海龙将军卡奥为首，海皇子丹顿和海魔女狄思丽分坐左右，其余则是过百身穿精巧海圣衣的海斗士。

　　殿外难以计数的神战士、圣衣斗士等不说，光是殿内如此恐怖的强悍阵容，也足以让任何人、任何势力侧目了！

　　“哈哈……此次有黄金公主和智慧女神亲自赶来，并带来了风云色变的力量，此次华加之战，我方必能大获全胜……”


第七百六十七章 绝对优势

　　“哈哈……此次有黄金公主和智慧女神亲自赶来，并带来了风云色变的力量，此次华加之战，我方必能大获全胜。什么秦始皇，什么桓王，什么西楚霸王，我承认确实厉害。用华夏的话，却也是……好汉架不住人多！”

　　身为此次联盟主角，兰斯王亚特拉斯率先自信大笑鼓动道。

　　佛丽莎黄金公主眉头一皱，语气不悦沉声道：“华夏神州，向来神秘莫测，藏龙卧虎！万万不可小觑，否则我此次也不用从黄金之国，特意赶来了！”

　　“黄金公主说得是，不愧为黄金公主，冷静理智，从不小觑对手！”

　　亚特拉斯恍然大悟，满脸佩服看向佛丽莎赞道。心中却是暗骂：“傻女人，真当我是白痴吗？赞你一下真当自己是个人物了？！如果真小觑华夏，还用得着跟你们联盟？会把华夏这块资源富饶的大蛋糕分给你们？”

　　“废话少说！直入正题吧！”

　　佛丽莎公主懒得理会兰特拉斯，声音清冷缓缓说道，颇有训斥之意。

　　顿了下，不待其他人出声，迅速接道：

　　“华夏文明唯一的出彩之处，就是玄妙莫测的阵法，与及需要时间和心血苦修的可笑武学。所以，华夏文明可算是最没特色，最没用的文明，却也是最能包容万法的文明，无需多在意，但也不能轻视！”

　　“废话！”

　　亚特拉斯暗自撇嘴骂道，表面却肃穆郑重，做出侧耳倾听之意。

　　至于希腊国区的圣斗士和海斗士，包括智慧女神城纱莉娜，却是毫无异样反应，也不发表什么意见，毕竟他们对于华夏神州，还真没多大兴趣，或者说就算此次战胜，他们也没能力霸占。

　　“我分析调查过，此次两大舰队的狙击失败，主要因素有：

　　淮水入海口狙击战，主要是桓王亲自出动，情报没做好。而且出动了应该是得自越国国区的国器，一举撞毁、压制了我方四艘巨舰，并使我黄金之国损失了一艘黄金巨舰，蒙受莫大损失。当然，前期我方依旧占据着优势，只是没料到桓王的果断，竟然不惜代价拦截我方巨舰撞击，并以‘以彼之道，还施彼身’之法，连续撞残我方两艘巨舰，极大打击我方士气，压制了我方战舰方面的优势。

　　当然，这点来说，战局的逆转，与各位指挥官的失误也有很大关系。天耀亲王我国会做出惩罚，其他陨落的大贤者，也是罪有应得，功过相抵，不再纠缠。”

　　“不是吧？贱女人！既然是联盟，就这么一句话，就把我方的损失这么一笔购销？我方的大贤者和神王战士就这么白白牺牲了？你方损失一艘黄金巨舰就是莫大损失，我方损失三艘钢铁巨舰怎么算？！”

　　亚特拉斯心中一凛，呼吸加促痛骂，原本保持微笑且郑重倾听的神情也阴沉、僵硬了许多！

　　可惜，佛丽莎公主根本不理会亚特拉斯的想法，又迅速接道：

　　“长江入海口狙击战，就更清晰明了了。完全是那艘据说得自目前唯一一座天级迷藏的武王秘藏的远古古船的缘故，光是那远古古船，就压制了我方舰队，彻底打乱了我方部署，使得我方布局完全白费。这点来说，同样是情报问题。华夏有句古话：知己知彼，方能百战百胜。没摸清敌军的底细、王牌，战败也不奇怪！这点我方必须反省且慎重对待！”

　　顿了下，不待其他人插嘴，又自顾自接道：

　　“但是，无论如何，我方两大舰队的战败，主要都是因为华夏的异军突起，使得我方横行天下的战舰发挥不出优势，接下来的应对之策，朝这方面想就可以了！”

　　说到这，佛丽莎公主再次接道：“当然，两大舰队的狙击战并非没有收获，至少在海战方面，特别是战舰方面，华夏文明确实是远远不如我方。只是我方无法如对付其他文明那般保持着海战的绝对优势罢了，因为华夏文明最为平庸，无法明显克制其他文明，也基本不被克制！”

　　“废话连篇！难道这些我方不知道吗？”

　　亚特拉斯暗自不屑骂道，不由得干咳数声接道：“越国国器和远古古船固然是最主要的原因，但是，华夏文明的武学却也不能轻视。此次我方两大舰队的战败，跟华夏文明的个人战斗力极强也有很大关系，不得不防！特别是桓王，似乎掌握了能绝对克制我方神战士的秘术。只是应该代价不小，所以不到关键时刻不会动用。但是，我方却不得不防，这很可能成为华夏阵营扭转战局的王牌手段！”

　　“哼！”

　　佛丽莎公主冷哼一声，不悦叱道：“知道什么是主次吗？难道我不知道吗？事情一件件解决，桓王再强，个人能影响得了战局吗？”

　　“呼……”

　　亚特拉斯神情一僵，做了个深呼吸，神情冷漠淡淡问道：“不知道黄金公主有何高见？”

　　佛丽莎公主沉思片刻，语气冷静应道：“最具威胁力的还是越国国器和远古古船，越国国器由兰斯王亲率兰斯王号对付，相信我国的国器，绝对不会比丧家之犬的越国国器差；最强大的远古古船，则由我亲自驾驭黄金神舰，加上七艘黄金巨舰，七艘钢铁巨舰围攻，这样双方都能保持绝对优势。此战才能必胜！”

　　“贱女人！全归你？拿我方当炮灰吗？！！！”

　　亚特拉斯痛骂一声，神情明显不悦迟疑道：

　　“由我率兰斯王号独对越国国器？这恐怕……很难保持绝对优势吧！再说了，那远古古船再强，也不足以让我方全力以赴吧？”

　　“兰斯王认为我方的国器对付不了区区越国国器？”

　　佛丽莎公主冷笑问道，不待兰斯王回应，迟疑了下，感觉自己确实有点过分了，语气一缓问道：“那兰斯王认为如何部署？”

　　“我亲率兰斯王号和两艘黄金巨舰、两艘钢铁巨舰对付越国国器，保持绝对优势；黄金舰队则率领四艘黄金巨舰、四艘钢铁巨舰，对付远古古船，肯定足够了，远古古船再强，强大火力压制之下，也难有作为。留下黄金巨舰和钢铁巨舰各一艘，以备不时之需，毕竟华夏文明的楼船，也不能轻视！”

　　亚特拉斯做为此次入侵华夏的主角，倒是没佛丽莎公主那么自私，而是公正冷静建议道。

　　顿了下，看向智慧女神城纱莉娜接道：“圣衣文明是天下公认的个体战斗力最强的文明，也不需要圣斗士和海斗士主动出击，狙杀、压制华夏强者，只需要被动防守，保住我方阵营不被华夏强者强力突破即可，这点应该没问题吧？”

　　“可以！”

　　城纱莉娜看向海龙卡奥，看卡奥微微点了点头，便语气自信爽快应道。

　　兰斯王确实名不虚传，是个具有大局观的人。

　　很清楚让希腊阵营付出太多不大现实，毕竟希腊阵营的目标和野心并不大，更没想过真的霸占华夏神州，自然不会付出太多。所以后退一步，正好是希腊阵营私下讨论过的底线！

　　亚特拉斯暗松了口气，看向佛丽莎公主。

　　“嗯！”

　　佛丽莎公主迟疑片刻，脸色明显不大情愿闷声应道。

　　佛丽莎公主能被派来坐镇黄金之国阵营，自然不是真的那么无能，只是在尽力争取最大利益，尽力减少己方损失罢了，还不至于真的不顾盟友、不顾大局！

　　“其实，你们都忽视了最明显，也是最重要的一点……”

　　看佛丽莎公主如此爽快，亚特拉斯大喜正要出声，海魔女狄思丽忽然迟疑着出声说道。

　　“嗯？！”

　　亚特拉斯和佛丽莎公主、城纱莉娜等人齐齐看向狄思丽，便是其他人也疑惑不已。

　　狄思丽毕竟年纪还小，如此多大人物关注下，明显有些紧张，足足沉默了十数息时间，才硬着头皮提醒道：

　　“数量！华夏神州是仅次于印度国区的人口大国，不管是国土面积、人口基数，甚至是大能者、先天强者等，也仅次于印度国区。此次淮水入海口狙击战的惨败，其实很大的因素，还是华夏水军的强者太多，我方的许多战舰被夺取……”

　　话没说完，狄思丽停顿了下，又接道：“况且，我方的强敌，不只是华夏水军，还有陆地的华夏大军！”

　　“咯、咯、咯……海魔女多虑了吧！这点确实最为明显，却不是我方忽视了，而是不在意！”

　　一阵自信悦耳的娇笑声起，佛丽莎公主连声说道，随即接道：“看来海魔女对我方并不了解啊！论数量，我方绝对不比任何文明差。就算是米国国区的亡灵阵营，想打人海战术，也拼不过我方，何况是华夏！”

　　狄思丽不悦啐道：“我知道！但是，你们……需要资源！没资源，所说不过是幻花水月！”

　　“哼！”佛丽莎公主不悦冷哼一声。

　　狄思丽并不理会，再次提醒道：“另外，华夏文明的个人实力，绝对不能轻视，绝对可以影响全局！别的不说，光是桓王，据我所知，普天之下，除了秦始皇，就没人有信心压住桓王，包括华夏西楚霸王，加国的神王战士，我国的黄金斗士等等。包括我在内，顶多只能自保，根本奈何不了桓王！别小看桓王的个人力量，就桓王掌握的秘术，影响力估计不比越国国器差多少，绝对有能力独扛一艘巨舰的战力。如果你们轻视了，我肯定你们会后悔！”


第七百六十八章 华夏之劫

　　“笑话！海魔女太高看桓王了吧？再怎么强，也就区区一个异人罢了！”

　　佛丽莎公主不屑冷哼一声，不以为然啐道。

　　亚特拉斯眉头一皱，却没出声反驳，毕竟如今的他，其实也不是纯粹的异人，而异人群体还真没什么顶尖存在，确实没法反驳。

　　狄思丽摇了摇头，坦然直视佛丽莎公主嘲讽道：“是吗？天耀亲王就不说了，加国兰斯舰队的两大神王和两位大贤者，与及黄金巨舰和两艘钢铁巨舰。可以说，全是折在桓王手中，只有一艘巨舰是真正被越国国器撞沉，不信尽可询问天耀亲王。如此一来……黄金公主是否还认为桓王没什么？”

　　“啊……”

　　包括佛丽莎公主在内，甚至是智慧女神城纱莉娜、海皇子丹顿、兰斯王亚特拉斯等，齐齐嘴巴大张，难以置信。

　　顿了下，众人齐齐偏头看向天耀亲王……

　　在场都是各个层次的领袖，智慧自然不低。海魔女会说出如此令人难以置信的事，自然有其依仗，而非杜撰，否则谎言不是一戳就破？

　　如此说来，那就是天耀亲王没真实汇报淮水入海口狙击战的过程了？！

　　众人齐视，而且带着明显怀疑的眼神，天耀亲王心中咯噔一声，硬着头皮保持神情不变，语气平缓应道：“言过其实了吧？桓王不过是俘虏了一具神王战士罢了，其余皆是各种意外或被围攻导致，最主要还是华夏强者太多了！”

　　狄思丽恍然大悟，声音娇脆扬声道：“是吗？桓王单身独剑杀上黄金巨舰指挥室，天耀亲王果断由铁骨神王护着跳海遁走，我还以为是被桓王威逼，原来是未雨绸缪啊！还真是先知先觉，佩服！佩服！”

　　“噗嗤……”

　　一阵忍禁不禁的轻笑声起，海魔女这是明显的嘲讽，众人自然听得出来。

　　“胡扯！”天耀亲王恼羞成怒站起呵斥，怒视。

　　“咳！咳！咳！盛名之下无虚士，既然海魔女这么说，自然有其道理，是我小看桓王了！”

　　不待天耀亲王发飙，佛丽莎公主轻咳数声，眼神犀利瞄了眼天耀亲王，使之神情一僵讪讪熄火，便微笑朝海魔女点了点头，语气平和说道，并率先检讨自己。

　　能成为领袖者，自然不会轻易相信任何人，更不会听信片面之言，明里暗里会有自己的探子，有自己的信息渠道。

　　顿了下，佛丽莎公主不待其他人多说，便主动接道：

　　“所料不差，此次桓王会亲自坐镇远古古船。便由我黄金之国的金银铜铁四大神王联手对付，兰斯舰队的日月星神四大神王协助，海皇子和双子座两位策应，确保万无一失，预防万一。大家以为如何？”

　　“黄金公主所言极是！”亚特拉斯率先应道。

　　“嗯！”

　　双子座黄金圣斗士马扎和海皇子丹顿紧随应道。

　　桓王能威传四海，把天耀亲王吓跑，自然不好对付。众人虽然高傲自信，却也没有傻得主动承接这硬骨头，既然佛丽莎公主主动接下主攻之责，众人自然无不应之理。

　　虽然在场绝大多数人认为出动八位顶级神王战士、两位黄金圣衣斗士，就为了对付桓王一个人，实在太小题大做了！

　　但是，就如佛丽莎公主所说，确保万无一失，预防万一。

　　不只是对付桓王，就是对付华夏水军，他们的部署也是以绝对优势应付，打算彻底地碾压华夏水军，只要有足够的力量，怎么重视都不过分！

　　“除桓王外，华夏大能者也必须重视。从情报得知，光是桓国便拥有高达十一位的大能者，特别是邪妃花千黛和无双侯帝无双，这两人极为难缠，必须慎重。虽然暂时没发现有其他大能者参与此次海战，而且华夏联盟和桓国的主力是在陆地。但是，难保这是华夏声东击西的策略……”

　　看众人爽快应诺，佛丽莎公主嘴角微微撅起，性感、美丽，而又充满了睿智的意味，打铁趁热迅速说道。

　　甫一开始，佛丽莎公主就表现出强势高傲而又自私自利的姿态，就是为了此时此刻的顺利部署。

　　这是一种人性的本能，当人们所认定的强势高傲而又自私自利的人，忽然变得公正大义，自然会轻易接受各种说法、行为，即便其中有些意见，也会庆幸之下选择忍耐接受。

　　这，就是谈判的艺术。只是需要令人不敢轻视的厚实资本为基础。

　　……

　　碧海浩淼，水波连天。

　　浩浩荡荡的华夏水军，气势恢宏乘风破浪北上，横向、纵向的视线中，皆是一望无际，铺天盖地之势连浩瀚无垠的汪洋都黯然失色。

　　“还有多久能抵达目的地？”

　　通天神舟最高处，剑殇迎风站立，远眺碧海波涛，语气轻淡问道。

　　海风徐徐来，冰凉中带着腥味，使得寒暑不侵的剑殇，莫名其妙地感到一阵寒意。

　　天下公认，亚特兰蒂斯文明是海战最强、群战最强的文明之一，自然不是毫无依据。亲身经历过淮水入海口狙击战的剑殇，更是深切体验到亚特兰蒂斯文明舰队的强悍。

　　虽然最后是华夏水军胜出，却使得剑殇手段尽出，机关算尽。更重要的是，淮水入海口狙击战的格局并不算大，所以不管是泾阳水府还是剑殇本人的手段，都能起到一定的作用。但是，大决战爆发的话，场面之浩大可以想象，一艘巨舰、一位大能者，能起到多大作用？

　　这道理就像一位武林高手参与沙场之战，实力再高又能杀得了多少人？

　　或者是一位海王兽在一片海域兴风作浪，再怎么蹦跶，相对于浩瀚大海，依旧只是冰山一角。

　　浪花淘尽英雄，此次东海大决战，又有不知多少人会如浪花般被卷入海底？！

　　被剑殇特意从九龙王城调来的暗部最高负责人兼贪狼侯姜曜，紧了紧身上的披风，自觉躬身应道：“禀告陛下！按照我方的速度，大概三天时间便能抵达！”

　　顿了下，姜曜知道桓王真正想问的事，又迅速接道：“至于陆地联盟大军，同样大概三天时间才能部署完毕，大概五天后才能发起全面反攻！”

　　“嗯！”

　　剑殇轻轻应了声，沉默片刻，看着滚滚浪涛，莫名其妙问道：“此次东海大决战，你怎么看？”

　　“……”

　　顺着剑殇的眼神，姜曜嘴巴蠕动数下，一时不知该怎么应答。数息后才措辞应道：

　　“根据暗部调查，陆地联盟大军虽然力量远胜水路联盟大军。但是，加国阵营似乎把主要目标对准了水路，陆地则采取严防死守的策略，此战恐怕不好打！”

　　说到这，姜曜停顿了下，看剑殇没有出声，又继续说道：“另外，陆地联盟大军虽然会配合我方加攻加国阵营，但是，北方的俄斯联邦正在不停加强力量，不停从本土调来援军。最近的攻势越来越猛，北方疆域不停沦陷，恐怕对于此次华加之战会有影响，特别是刘邦势力，恐怕很难专心应付华加之战。以刘邦的性格，就算忽然抽身退走，回援北方战场也不是不可能！”

　　剑殇苦笑摇了摇头，问道：“没什么好消息或建议吗？”

　　姜曜一怔，心思剧转苦思片刻，应道：“有！好消息就是大秦帝国真的偃旗息鼓，似乎真在休养生息。从各个方面分析，都没有出关或影响华加之战的举动，而且有大秦虎军开向了印度国区，我方可以暂时放下对大秦帝国的警戒！”

　　“好吧！确实是个不错的好消息！”

　　剑殇浓眉一挑，没想到秦始皇如此果断、冒险，在大秦帝国还没恢复元气之际，竟然这么快就挥军印度国区。

　　当然，这也可以算是不好的消息。因为此举说明了秦始皇绝非甘于平静之人，依旧是个杀伐果断，极具大局观的帝皇！

　　“微臣有个建议……”

　　姜曜也知道这是不算好消息的好消息，也不多纠缠，语气一转说道：

　　“经过暗部调查，加国阵营虽然多了希腊国区这个盟友，甚至连雅典娜阵营的智慧女神也亲自到来，可谓强者齐聚。但是，不管是加国还是希腊，都是弹丸小国，大能者级别存在的数量极为有限，根本与我华夏不在一个档次。就算是神王战士可以铸造，造价却极为恐怖，想多也多不了。所以，如果陛下愿意向各个势力，乃至整个华夏，号召大能者支援的话，能提高我方不少胜算！”

　　“哦？”

　　剑殇瞥了眼姜曜应道，这点是事实，倒是可以重视。

　　随后嘴角扯了扯问道：“你的意思是……如果大能者数量不够，我方没什么胜算咯？”

　　“……”姜曜嘴巴一张，一时不知该怎么应答。

　　“什么人？！”

　　就在此时，周围一阵暴喝声起，严密警戒四方的桓国禁卫、强者，气势爆发笼罩住桓王所在空间，势如铁桶。

　　“刺客！”

　　一道极光划空而至，无视浓溢强悍的气势，落在剑殇身后，化为娇俏少女，故意清声啐道。

　　顿了下，带着幸灾乐祸的神情，冷笑看着剑殇问道：

　　“亏心事做多了吧？这么风声鹤唳，草木皆兵。”


第七百六十九章 美人恩重

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　与此同时，密密麻麻的身影出现，迅速把剑殇、姜曜、少女等团团围住，便是姜曜也身体一紧，闪电转身，手按腰际宝剑随时爆发。

　　会这么对待剑殇的人，而且这么没心没肺，无法无天的人，自然是春秋商行的二小姐……蓉姬吕蓉了！

　　“胡闹！”

　　剑殇摆手示意周围禁卫、强者等退去，脸色一沉瞪着蓉姬训斥道。

　　如今正是华加之战的关键时期，双方都对各自的重要人物保护得格外严密，桓国禁卫和强者的敏感，也是人之常情。

　　“谁胡闹了？！”

　　蓉姬双眼一瞪，气鼓鼓瞪着剑殇不忿嚷道。顿了下，有恃无恐般得意说道：

　　“本小姐终于学会了父亲留下的绝世秘术了！你别想再欺负本小姐了，本小姐想来就来，想走就走，凭什么就不能是刺客了？！”

　　“……”

　　剑殇嘴巴一张，彻底无语。苦笑摇了摇头，颇为无力哂道：“谁有空欺负你！说吧，你来做什么？”

　　看蓉姬之前轻易穿透桓王禁卫和强者的防线，无视了众多强者的震慑，显然确实是实力大进。光是这化光之术，估计就算是刺家秘术，也不一定比得了，当刺客绝对是顶尖存在！

　　当然，在蓉姬的心中，或许刺客根本就是玩耍的存在吧！

　　“哼！你以为我想来啊……”

　　看剑殇明显不耐烦的神情，蓉姬更怒，不由皱了皱娇俏鼻子冷哼道。

　　“……”

　　剑殇嘴巴一张，还是决定不说话，蓉姬的脑子不知是什么构造，跟她无法沟通，多说多错，不说也错，不用浪费口水了！

　　当然，一般来说，没事蓉姬肯定不会出现，何况此处是浩瀚东海，估计蓉姬找来也不容易。

　　就凭这点，也不用跟她太计较了！

　　“姐姐又为了你这家伙，动用了商行至宝‘春秋古船’，召集了商行长老和不少隐士高人，正从琅琊港口赶来，你派人接应下。另外，姐姐交代你不要急着北上，加国联军已经把你列为头号必杀目标，恐怕会派重兵狙击、刺杀，让你小心提防！”

　　看桓王沉默，蓉姬感觉无趣，撇了撇嘴，语气僵硬说道，就像是传达声音的传声筒。

　　顿了下，不待剑殇反应，蓉姬迅速啐道：“话带到了！走了，告诉姐姐说你不欢迎她！”

　　话落，身形一晃，再次化为一道流光冲天而起，转眼消失，速度快得连剑殇也来不及反应，更别说拦截了！

　　华夏异人历史中第一位女侯爷……临光侯，自然不是浪得虚名！

　　（PS：另说同时代的许负更早，被汉高祖封为雌亭候。但许负是华夏第一女神相，不算朝廷中人，而且是男是女颇具争议，所以不算）

　　“哎……”

　　反应过来的剑殇，愣愣看着消失无踪的蓉姬所在位置，不由长叹了声。

　　姜曜也是无奈摇了摇头，看向剑殇安慰道：“吕二小姐只是个被宠坏的小女孩，根据暗部资料，吕二小姐可算善良纯真的小女孩，没什么坏心思，只是被宠坏了，行事随心所欲，肆无忌惮，可谓没心没肺，常有令人无法理解的异举。陛下无需在意！”

　　“嗯！不是为了她……”

　　剑殇语气沉重应道，顿了下，眼神迷茫看着浩瀚汪洋，浩淼波浪，缓缓自言自语道：

　　“美人恩重君难受啊……”

　　以雉姬的多次大力及时相助，说剑殇不感动，不感恩，不心动，那绝对是自欺欺人。

　　但是，偏偏两人都是感情迟钝又性格要强、倔强的人，都有很强自尊心和独立自主性。

　　这样的男女，一般情况下很难走到一起，就算剑殇现在向雉姬求婚，精明如鬼的雉姬肯定不答应，因为雉姬不想自己的感情参杂其他因素。

　　感情的事，剪不断理还乱，更没任何逻辑和道理可讲。

　　剑殇现在还真有点怕面对雉姬，更不知怎么面对了！

　　海风吹拂，气息纷杂。

　　沐浴风中，谁在风中忧郁叹息！

　　……

　　两天后，琅琊郡东侧海域。

　　铺天盖地的华夏水军涌至，此地距离加国阵营驻地胶东郡海域，仅剩数千里远，以华夏水军目前的行进速度，一天即可抵达！

　　就在华夏水军进入琅琊海域的同时，一艘画梁雕栋，金碧辉煌，宛若水上帝皇行宫的古船，乘风破浪直朝一望无际的华夏水军驶去。

　　此艘古船，长约千米，宽约百米，底部船体是金色晶体，晶莹如玉，体表浮凸着各种各样的异兽。其上只有一层半，第一层是方形宫殿，宫殿画梁雕栋，张灯结彩，数窗户约有数十件房；其上半层则坐落中部，就简简单单的一座亭榭，状若把一座花园搬上船，亭榭琉璃瓦，红玉柱，青玉栏杆。

　　怎么看，这艘古船都像是中看不中用的帝皇出游的架子船。

　　但是，眼力高深者却能看出，此艘古船浑然一体，其实是一件稀世珍宝，看似脆弱，船体之坚固，比王城级别城墙有过之而无不及！

　　行驶最前方，接应春秋古船到来的通天神舟之上。剑殇、姜曜、花千黛、虞姬、蝶衣公主等齐聚通天神舟最高层，颇为震撼看着那浑然一体，在光线下彩光绽放的玉船。

　　等待之际，剑殇看着破浪而至的古船，忽然好奇问道：

　　“孤很好奇，如果这艘玉船与加国的钢铁巨舰相撞，不知谁胜谁负？”

　　“呃……”

　　全体错愕无语，让如此炫美的玉船和狰狞的铁船相撞，状若忌惮撞石头，简直是暴殄天物。此时此刻，也只有桓王才想得到了。

　　或许，是加国舰队的凶悍撞击，给桓王留下了太深的印象，所以一看到船只，桓王就第一时间想到耐不耐撞了！

　　沉默之际，邪妃花千黛知道桓王这是真好奇，而且很有可能真想让春秋古船去撞击钢铁巨舰，便娇颜绽放微笑道：

　　“这是春秋商行的镇行至宝，具体品阶未知，相信也低不到哪去，至少是地级灵器。局部很难预料，但是，整体来说，钢铁巨舰没撞碎地级灵器的力量，肯定是春秋古船胜出！”

　　剑殇点了点头，叹道：“不愧为三大商行之一啊！果然财大气粗，具有大小如意、芥子空间等特性的宝物，除了国器，极大可能是天级至宝了！”

　　说话间，进入数里距离的春秋古船上，忽然凭空升起上百道身影，就这么离船横渡虚空，直朝通天神舟而来。

　　“嘶……”

　　通天神舟猛然掠起阵倒吸凉气的声音，大半人齐齐双眼一瞪。

　　“哎呀……”

　　高龔忽然痛呼一声，引得众人一阵侧目，却见高龔愤怒瞪着田莽。

　　很掐了高龔一把的田莽，无视高龔的怒火，难以置信看着凌空而至的上百身影，震撼呢喃道：

　　“我没眼花吧？！这些全是散仙？春秋商行到底召集了多少隐士高人啊？就这阵容，足够把加国来来回回虐上无数遍了，还用得着如此劳师动众吗？”

　　“不可能吧？我华夏神州哪来这么多散仙？”

　　身为桓国情报头子的姜曜，有点头皮发麻呻吟道。

　　因为桓王之前有让他关注隐居各处的大能者，尽力招揽，暗部就找出十来个无主的散仙，而且一个也没招揽成功。如今冒出这么多，那不是他严重失职吗？

　　“散仙只是一小部分而已，大部分人是借助特殊手段或被携带！”邪妃花千黛翻了个白眼，没好气啐道。

　　姜曜无力哂道：“就算只是一小部分，那也太多了吧？博浪沙之战陨落多少了，竟然还这么多？”

　　花千黛撇嘴啐道：“山外有山，人外有人。你不知道不代表没有！”

　　“参见桓王！”

　　就桓国众人对话之际，春秋众人已经抵达，以赵姬和雉姬为首，春秋商行众人率先拱手见礼道。

　　“参见桓王！”

　　随行的小部分人眉头大皱，却也有大部分人拱手见礼道。

　　这是种无形的气势，在众人眼中，他们率先施礼参见，等于无形中就自认弱了桓王一筹，很奇怪的心理，却是实实在在。

　　“值此国难之际，各位高人能如此仗义出山。孤在此，仅代表桓国上下表示万分恩谢！”

　　如此多散仙面前，剑殇自然不会拿架子，迅速谦逊拱手还礼称谢。

　　“大义所在！”

　　“理所应当！”

　　“桓王言重了，份内之事！”

　　……

　　这些明显是隐世不出的老妖怪，倒没想象中般高傲自大，大部分人客气纷纷回礼。

　　只有小部分人面露不悦，却也没多说什么，毕竟桓王并未冷落或轻视他们，而且桓王的实力和战绩摆在那，就算只论个体实力，他们还真没什么本钱跟杀过不少大能者的桓王叫喧。

　　事实如花千黛所说，到来的大能者，全部有二十几人，其中除掉春秋商行本身的客卿，大概有十五人，其余的修为实力和年纪等参杂不齐，有老有小，有先天也有后天。

　　不过，光是如此，也能看出春秋商行，或者说雉姬的强大能力了。

　　如今的桓国，何等威名，何等强大，一个隐士高人都招揽不到，春秋商行却一下子招揽了十五个。虽然只是参与华加之战，并非加入春秋商行，却也足够说明很多问题了！

　　所料不差，这十五个估计是雉姬亲自出动说服，否则连桓国都无法说动，这些散仙怎么可能因为春秋商行就轻易出山。


第七百七十章 卧虎藏龙

　　“前辈们都是隐世已久，桓王恐怕难有听闻，此次为了华夏安危大义出山。本宫为桓王介绍一二吧！”

　　初见的客套寒暄，更显雍容大气，端庄沉稳的雉姬，适时侧身朝剑殇说道。

　　“嗯！”

　　深深看了眼雉姬，剑殇闷声应道。

　　雉姬绽颜嫣然一笑，笑靥如花，眼神如水。

　　就这么一眼，在雉姬心中，就不枉她亲自出动，一一拜访这些几近消失于世的老前辈，并费尽心思请动了！

　　“这是大罗寺空字辈仅存的三位神僧，静空神僧、觉空神僧、度空神僧。此次是百年来三大神僧初次踏出大罗寺！”

　　示意最前方三位白眉白须，身披袈裟的和尚打扮，雉姬率先介绍道。

　　“阿弥陀佛！见过桓王！”

　　面容最为苍老的静空神僧双手合什见礼，觉空神僧和度空神僧只是施了个佛礼，并未出声。

　　剑殇双手一拱，以江湖礼节诚挚佩服道：“神僧高义，为华夏苍生破百年清修，孤心佩服！”

　　雉姬看了眼花千黛，紧随着补充道：“三十年前，因为一点误会，武林神话怒闯大罗寺，便是被三位神僧震退。如此天下人方知三大神僧依旧存在，佛威不减！”

　　“哦？”剑殇颇为意外看向三位神僧。

　　原本剑殇就知道大罗寺有位天罗大师，没想到竟然还有如此强悍的存在，连花千黛之父，武林神话沧海君也无法奈何。

　　“阿弥陀佛！沧海施主业已得道，贫僧师兄弟远远不如！”

　　静空神僧再次宣佛谦逊道。不过，能与武林神话相提并论，再怎么谦逊也是低调的炫耀了！

　　与此同时，剑殇脑际响起花千黛不屑的传音：“那是他们联手，加上金刚罗汉大阵及众多武林名宿的协助。而且当时已经证明是误会，家父懒得解释，直接退走！”

　　剑殇没好气瞥了眼花千黛，心中寻思：“这不废话吗？目前三大神僧也就散仙中期水准。而武林神话三十年前就已经是顶级散仙，要说三大神僧真能震退武林神话，根本是天方夜谭！”

　　没理会剑殇和花千黛的“眉来眼去”，雉姬转向一位身穿道袍的白眉老者介绍道：

　　“这是仙符道的符王严通。十八年前，凶威赫赫的巴东血盗，肆虐大巴山东南，劫杀了仙符道一位女弟子，严前辈夹怒而至，天降仙符大阵，灰烬八荒，把巴东血盗一网打尽，仙符之火三天三夜不熄，成就了仙符道赫赫威名！”

　　花千黛适时传音补充道：“这倒是事实，据说其中还有位是符王最宠爱的弟子。是与家父、邪王、剑伯（沧海君仆人，剑神公西无剑）等同辈的高手！”

　　“这是天虎宗的虎王辛觉，一声虎啸，震死盘踞云梦泽多年的八百幻盗，天下皆闻！”

　　“这虎王天生大嗓门，又习有天虎功，别看他五大三粗，看似蛮力惊人，其实擅长音波攻击！”

　　“这是卞桥仲氏一族的老祖……剑魔仲云风，二十五年前，单人独剑尽灭北山十三寨五千六百四十三人，无一活口，血染北山！”

　　“其中小半是妇孺老幼，这也是剑魔之称的由来，此人心狠手辣，毫无道义可言，极为难缠！”

　　……

　　雉姬一位位介绍下来，几乎全是与武林神话沧海君、邪王赵高等人同辈的存在。能晋级散仙之境者，似乎都会被冠以“王”之尊称。

　　当然，这是江湖中的王，和桓王、霸王等真正的王不同！

　　“剩”者为“王”啊！

　　只要活得够久，本身资质又不太差，早晚都是威震天下的存在，至少寿命就足够令人侧目了！

　　“这是郭氏一族的老祖……相王郭威，每算必中，人称神相郭师，始皇南巡的几处主战场，与及博浪沙之地，其实是出自郭师之手！”

　　剑殇感慨“剩者为王”之际，雉姬朝一位高冠古服，仙风道骨，又带着明显超然清逸气息的老者介绍道。

　　“咳！咳！咳……”

　　剑殇正要客气回应，相王郭威身边一位脸色苍白，骨瘦如柴，看似十岁左右的孩童，猛然脸色潮红，剧烈干咳起来。

　　“……”

　　看到如此情况，剑殇硬生生把话吞了回去，忧虑且疑惑。

　　“啪、啪、啪……”

　　那孩童身边一位十四五岁的清秀少女轻轻拍击着，周围众人也没多大反应，似乎已经习以为常了！

　　“嘉儿自小体弱多病，或许这是上天对郭某泄露太多天机的惩罚吧！让桓王见笑了！”

　　相王郭威脸露沧桑苦笑，溺爱愧疚看着那大病少年，又看向剑殇神情落寞自责说道。

　　剑殇连忙应道：“前辈言……”

　　“噗……”

　　剑殇话未说完，那少年猛然脸色大红，一口鲜血狂喷而出，直接染红了相王背部……

　　“弟弟？！”清秀少女脸色大变，失声喊道。

　　“嘉儿？！”

　　相王郭威脸色一变，顾不得理会剑殇，转身扶住少年，磅礴精纯的法力灌入。

　　“活疗术！”

　　剑殇身边的虞姬本能地闪电掐印，一道粉红光柱和无数粉红花岚笼罩被相王郭威扶住的少年。

　　一时间，全场寂静一片。

　　此时也看得出相王郭威颇具地位和威望，令人意外地竟然没人嫌恶或出声抗议、唠叨等等。毕竟如今是华加之战的关键时期，何等大事，竟然带这种“痨病鬼”参与，这不是晦气吗？！

　　“噗……”

　　片刻后，那少年又是一口污血吐出，赤红脸色褪色许多，苍白中带着点潮红，至少没之前那般似乎随时暴毙的恐怖脸色。

　　“爷爷放心！嘉儿好多了！”

　　少年睁眼，眼神格外清澄明亮，竟然还能脸露微笑安慰道，只是声音极为沙哑低微。

　　“嗯？”

　　相王郭威猛然抬头，眼神如电看向虞姬。

　　“这个……妾身……”

　　虞姬一惊，以为好心办坏事，不由手足无措迟疑道。

　　剑殇浓眉一皱，不着边际悄悄身躯偏移，挡在虞姬身前。

　　便是其他人也是眉头大皱，脸露为难和沉思，自然是在为难如果桓王和相王起冲突，他们如何抉择了！

　　“哈哈……此位贵人便是圣名传天下的仙妃虞姬虞娘娘吧？”

　　正当气氛诡异凝重之际，相王郭威忽然豪爽大笑，语气颇为谦逊激动连声说道，称呼态度客气中还带着明显的尊重、恭敬。

　　“……”

　　众人齐齐一怔，什么情况？！

　　看众人反应，相王郭威恍然大悟，让清秀少女扶着少年，便起身恭敬拱手大笑道：

　　“哈哈……仙妃娘娘别误会。此次老夫之所以破例离家，便是算到嘉儿的命运会在此次华加之战中有所转折，或许会有贵人相助，想必这贵人便是仙妃娘娘了！”

　　“哦？”众人恍然大悟。

　　“陛下！相王所说应该是真的，便是上次家父亲自请教，也是登门求教。天下皆知，自从这少年出世的第二年，遍求无医后，相王就再没离开过相王谷了！”

　　与此同时，剑殇脑际传来花千黛的传音。

　　“原来如此，怪不得前辈是本宫极少数看不出心思的人，此次却是最为顺利请出山的人，想必前辈早就在等本宫登门了吧？”

　　雉姬眼神一亮，毫不掩饰出声说道，连其余江湖中人，也纷纷恍然大悟，显然是对于相王郭威会出山，本就怀着极大疑惑。

　　“吕大小姐果然慧眼，心思剔透！”相王郭威也不否认，豪爽应道。

　　谁知，雉姬白玉小手一摊，语气一转叱道：“万年紫参根须还来！”

　　“呃……”

　　相王郭威神情一僵，一时老脸发红，呐呐无言。

　　任他怎么天谋鬼算，却也没算到这么一遭。如此说来，是他利用了春秋商行，借鸡生蛋，竟然还要了春秋商行的厚礼，确实不厚道，这让相王郭威的老脸还真有点挂不住！

　　剑殇却是浓眉大皱，心思一转善意提醒道：“前辈能确定？仙妃虽然擅长医治，却主要针对普通伤势病情，并不擅长医治疑难杂症。若因偏错而耽误这位公子病情，孤心难安啊！”

　　相王郭威是什么人？

　　从在场各位老怪物的态度就能看得出来，他费尽心思，多年来也应付不了的病情，肯定不好解决，估计不比李嫣嫣的困境简单！

　　这少年肯定是相王的命根子，剑殇可不想因为莫名其妙的误会，惹怒相王，引得华夏阵营内讧，那就真的太划不来了！

　　“这个……”

　　关心则乱，听桓王这么一说，郭威还真有些拿不准了。

　　毕竟他是相王，又不是神，哪能算得这么准！

　　“那少年是相王唯一的后裔，姓郭，单字嘉；那少女是相王关门弟子，也是养女，叫许负。陛下是异人应该知道他们的价值和能力，该怎么做也不用本宫插言了！”

　　就在此时，雉姬心思一转，朝剑殇传音道。

　　“啊？”

　　正想推辞省得节外生枝的剑殇，说到嘴边的话硬生生吞了回去。

　　“郭嘉？！许负？！”

　　“鬼才郭嘉就不说了，是异人都知道！许负可是号称华夏第一女神相的神人啊，算算时间，如今还真是神女许负登上历史舞台之时了！”


第七百七十一章 新的主角

　　“小弟弟，现在感觉如何？让姐姐看看好不？”

　　剑殇及时收口寻思之际，虞姬上前数步柔声朝郭嘉问道。

　　郭嘉抬头，双眼并无久病之人的浑浊，而是显得格外清澄，宛若初生孩童的双眸，随后声音清亮许多应道：“谢谢姐姐，我感觉好很多了，浑身也轻松许多，好像卸掉了很多东西！”

　　“嗯？！”

　　看郭嘉如此，相王郭威狂喜，不只是郭嘉的声音清亮许多，还有郭嘉的反应。

　　因为郭嘉可能因为自身的原因，极为孤僻，除了一起长大的许负，有时候连郭威跟他说话都没反应，没想到会跟虞姬说那么多。

　　“他好像是……”

　　片刻后，虞姬查看完毕起身，迟疑看向相王说道。随后语气一转接道：“似乎不是什么疑难杂症，主要出自自身的先天资质和心理！”

　　相王郭威略显激动连声说道：“哦？娘娘直说无妨，无需忌讳！”

　　虞姬沉思片刻，措辞解释道：“他应该是在腹胎中就受过伤，所以有点先天不足。很大可能是早产，再加上出生后没照顾好，留了下病根，有点类似积劳成疾。再后面则是心理缘故导致，等于是双重……根源，这需要长久且有效的身体和心理的双重治疗才行，很普通的强身健体也比任何秘术好得多，以对付疑难杂症的方法估计行不通，反而可能会加重病情……”

　　“咯、咯、咯……”

　　虞姬话未说完，相王郭威拳头一握，骨骼如炒豆爆响，浓溢戾气和恨意令人心寒，使得虞姬话音一顿。

　　“师傅……”稚嫩的许负拉了拉郭威衣角，怯怯喊道。

　　郭嘉小脸一皱，愤愤嘀咕道：“爷爷吓到姐姐了！”

　　“呼……”

　　郭威森寒气息稍退，长呼了口气，满脸歉意看向虞姬说道：“很抱歉！老夫一时情绪失控……”

　　“无妨！无妨！”

　　虞姬连连摆手应道，光看郭嘉的情况，也知道绝对经历艰苦，而且跟大人有很大关系。

　　“当年……老夫为一好友卜算部署，结果被好友的仇敌杀上门复仇……”

　　郭威脸色一暗，似乎煞那间苍老许多，声音沙哑呢喃道。

　　“可怜我儿新婚没多久，被击杀当场。后来老夫带着怀孕在身且受创的儿媳杀出重围，导致早产，又东躲西藏了几年……”

　　说到最后，郭威老泪纵横，满脸痛苦愧疚揉了揉郭嘉的头颅应道：“我对不起我儿夫妇，更对不起嘉儿……”

　　“爷爷！”郭嘉颇为恼怒喊道，明显见过很多次，也不想爷爷这般余生在愧疚自责中渡过。

　　一时间，全场寂静一片，气氛凝重。

　　郭威听似说得很简单而混乱，众人却完全想象得到其中的艰辛苦难。

　　片刻后，花千黛朝剑殇传音道：

　　“正是因为如此，相王复仇后就封谷归隐，再也不替人卜算、推衍，始皇南巡是当年家父伸出了援手，并协助他复仇了，相王不得不偿还。此次若非他孙子的缘故，估计也不会出山！郭嘉的病症，家父也看过，也看出了根源，可惜治不好。他身体太弱了，再强大的手段也很难施展，只能进行缓慢、平缓的长久治疗，虞姬妹妹的手段正好恰到好处。”

　　剑殇会意，心思一转，迟疑着建议道：“郭前辈若是放心，不忌惮孤经年累战，常有凶险。不如让郭嘉留在仙妃身边慢慢调理，等情况好转再进行更有效的疗法如何？”

　　“啊？”相王郭威正情绪复杂，一时没反应过来。

　　“无耻！虚伪！”

　　一个清脆稚嫩的声音起，却是吕蓉看不下去桓王的小心机，直接出言讽刺。

　　桓王这是典型的“一锅端”啊，明说了自己经年累战，而仙妃肯定一直跟着桓王南征北战，而郭嘉想治疗就不得不跟着。

　　如此情况下，相王和许负哪里放心郭嘉跟着？不亲自陪着才怪！

　　“……”

　　剑殇浓眉一皱，瞪了吕蓉一眼，无奈坦诚接道：“实在话，孤确实想招揽郭前辈。”

　　郭威毫不在意脸带感激拱手道：“桓王言重了！桓王能让仙妃百忙中治疗嘉儿，老朽已经感激至极。若是不嫌弃老朽人老力微，自然乐于效忠！实在话，老朽一直苟延残喘，最不放心的就是嘉儿！”

　　“狗屎运！”

　　看郭威竟然毫不在意，又被桓王“拐卖”了，吕蓉不由更为不爽嘟囔道。

　　无视她，剑殇看向雉姬……

　　“这是夏侯一族的老祖……武王夏侯无神，另有武神之称。二十年前，一掌灭杀五百横行无忌的广武疯盗，如今广武山脉的武王滩，便是武王前辈所留！”

　　雉姬皱眉瞪了吕蓉一眼，迅速朝一位身穿黑色蟒服，气质威严，气势凌重的中年人介绍道。

　　“武王夏侯无神？！”

　　剑殇双眼一眯，格外注重看向那中年人。

　　暗部情报中，就有提过夏侯一族和武王夏侯无神，姜曜还亲自跑了趟进行招揽，可惜被招揽了。同时被暗部列入关注榜单，是个低调而颇具野心的武林势力。

　　“哈哈……吕大小姐过奖了！桓王之前，谁敢称王！江湖草莽的厚爱，实在上不了大雅之堂！何况《武神心经》就在桓王手中，谁有资格自称武神？！”

　　雉姬一介绍完，夏侯无神便声音洪亮大笑说道，言语令人揣摩。

　　剑殇眯着眼似笑非笑，煞有其事缓缓说道：

　　“夏侯前辈倒是博识广闻啊！当然，若是夏侯前辈愿意投效桓国，《武神心经》自然不在话下！”

　　实在话，《武神心经》只是辅佐剑殇加快各种功法的修行罢了，效率还不如武神令。随着境界越来越高，剑殇还真不是很在意，用来招揽强力臣属，绝对值得付出！

　　夏侯无神大笑道：“哈哈……老夫逍遥江湖方野足矣，大争之世，实在没勇气参与！桓王体谅啊！”

　　“武王身边的黑瘦小子名为夏侯操，虎头虎脑的叫夏侯惇，清秀稚嫩的叫夏侯渊……”

　　与此同时，剑殇脑际响起雉姬的传音。

　　“咦？”

　　剑殇心中一凛，不由仔细打量起三位少年，夏侯操看上去就十岁左右，又黑又瘦，实在不起眼，根本是姥姥不疼舅舅不爱的典型。倒是夏侯惇和夏侯渊的卖相好得多了！

　　“这是夏侯前辈的爱孙夏侯操吧？如此小年纪便具有龙虎之姿，怪不得夏侯前辈寄于如此大希望了！”

　　心思一转，剑殇踏前一步，大手一抓笼罩夏侯操，使之无法躲避，而后揉了揉夏侯操小脑袋，看向夏侯无神大有深意赞叹道。

　　顿了下，不待夏侯无神回应，又迅速接道：“可惜，异人历史完全不靠谱，天下大势也明显扭曲，夏侯前辈别太当真为好！希望越大，失望越大，代价自然也越大！”

　　说话间，剑殇心中情绪却是躁动不已。

　　出现一个两个，还可以说是巧合，毕竟华夏文字也就两三千字，同名同姓实在太正常了！

　　但是，出现得越来越多，而且出身、来历、特性、天赋等都颇为附和，要是没有深意，剑殇实在不相信了，何况雉姬还特意叮嘱了！

　　想想看，异人历史中的汉末名将，何等强悍！如今又在大争之世中成长，还有如此多强者、大能者等培养。

　　等到这批汉末历史名将成长起来，估计连秦末汉初的历史名将也难以匹敌，这就是大势！

　　《铸圣庭》的大势！

　　随着异人群体逐渐崛起，《铸圣庭》肯定不会让异人群体独领风骚，肆意妄为啊！

　　所以，需要更为强悍的群体来制衡！

　　当然，这只是剑殇的个人猜测。

　　如果《铸圣庭》的形势能轻易猜测出，那异人群体自然能及早应付，这点显然不可能！

　　“桓王言重了！夏侯一族从不肆意妄为，更深知量力而为之理！可惜，天意难违，连千古一帝秦始皇都难以避免，其他就不说了。无天命眷顾者，终究会被淘汰！”

　　夏侯无神双眼一眯，凌厉眼神精光慑人心弦，语气僵硬应道。

　　最后则是表现出原住民对异人的排斥，别看《铸圣庭》运行多年，类似夏侯无神心理的原住民，依旧极多！

　　在他们这些原住民心中，异人根本不算同类人、同族人，甚至本来就不该存在于这个世界，根本是这个世界动乱的根源，纯粹的破坏者。不但是排斥，明显会带着敌视。

　　“这是荀氏一族的老祖……阵王荀衍。十五年前，凶名赫赫，无人能治的颖阴三魔，被阵王前辈困死阵中，从此之后，再无人敢贸然闯入荀氏一族祖地！”

　　介绍之后，雉姬依旧传音道：“阵王荀衍身边，便是你们异人所说的荀氏八龙，那带着长寿金牌的孩童就是‘王佐之才’荀彧……”

　　“这是孙氏一族的老祖……刀王孙济，十七年前，富春大水，刀王前辈一刀劈开百丈巨山，引走大水，拯救万千生灵，世人敬仰，那道山谷被命名为刀王涧！”

　　“刀王前辈身边虎资英气的少年，便是你们异人所说的江东之虎孙坚！”

　　……


第七百七十二章 全线反击

　　片刻后，雉姬便介绍完诸位散仙大能者，并向剑殇传音介绍了异人历史中的名士。

　　值得一提的是，其中除了孙坚年纪较大，是个先天中期修为，颇有武学天赋的少年。其余皆是懵懵懂懂的孩童，还没显现出什么过人之处，也基本不存在可招揽性。

　　即便是郭嘉，其实也只是暂时跟随虞姬治病，郭嘉、许负两位历史名士都没有向桓国正式臣服。

　　“这是天意，还是原住民的锻炼方式啊，如此重要的战役，竟然带着这群小屁孩子，当桓国是免费保镖还是锻炼师啊……”

　　商讨应对之策时，听到诸位大能要把各自的后辈安置在通天神舟，剑殇不由得暗自毁谤，颇为不爽。

　　当然，不爽归不爽，这群江湖散仙是无偿援助，剑殇还真拉不下脸把他们的后辈赶走！

　　任何事、任何世界，都有自己的规矩，逆天而为的代价，如今的剑殇极为清楚。

　　否则的话，之前夏侯无神明摆着拒绝招揽，而且抱有敌意和野心时，剑殇就已经生出杀意了。

　　世之人才，不为我所用者杀，难道留着资敌吗？

　　可惜，就算排除天意影响，注定未到出现时期的历史名将不会陨落的因素。

　　如果剑殇动手，这十五个江湖散仙肯定会同仇敌忾，到时别说华夏之战不用打了，桓国方面还真打不过这十五个江湖散仙，江湖散仙被围攻可以跑，桓国军队再多，在海上无法形成强大阵法，就只有挨打的份了。

　　除非春秋商行阵容帮桓国才有得一战。

　　剑殇如果奢望春秋商行帮忙，就明显陷春秋商行和雉姬于不义了！

　　所以，怎么样都不行，纠结啊！

　　除非这批历史名将主动攻击，那就有颇大的可能性击杀了，因为他们主动攻击的话，也属于逆天而行范畴。

　　比如刘邦，要不是刘邦受天眷顾，乃天眷之人，气运极高，又是顶级历史名士。当年逆天而行就不只是失去赤霄神剑，连性命也不保了！

　　“别想多了，无论将来如何。孩童时期的记忆影响最深，如果你现在在他们面前表现出强势，甚至无法匹敌的印象。将来他们面对你时，会受到极大影响，怎么样你都不吃亏！”

　　正当剑殇胡思乱想时，脑际忽然响起雉姬的传音。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉微皱，看向雉姬。

　　雉姬心中一慌，迅速传音解释道：“妾身没对你读心！‘顺我者昌，逆我者亡’是任何王者都会有的心理，人之常情，也不难猜测！”

　　“哎……”

　　剑殇微笑点了点头，心中却是无奈叹息。

　　雉姬和剑殇一样，都是感觉敏锐，观察力极强的人。这样的人很容易多疑乱想，自然容易造成很多没必要的误会！

　　剑殇看向雉姬，还真不是责怪雉姬对自己施展“读心术”，只是本能看向雉姬而已，谁知道雉姬想歪了！

　　……

　　创世五年七月，大桓二年七月。

　　加国国区的兰斯舰队跨洋而至，从东海、渤海海域，入侵华夏神州，短时间内拿下会稽郡、东海郡、琅琊郡、胶东郡、常山郡、广阳郡等诸多郡州的沿海区域，气势凶猛。使得华夏神州同仇敌忾，首次进行了规模最大，人数最多的华夏联盟，打算与加国阵营驱逐出华夏神州。

　　而华夏联盟建起的同时，加国兰斯舰队争取到了加国本土的黄金之国、希腊国区的雅典娜和波塞冬两大阵营的盟友，信心十足。

　　与此同时，桓王剑殇则亲率桓国水军与及华夏各个势力盟军和零散义士，走海陆绕开加国阵营防线，挥军直指加国阵营大本营……琅琊郡的琅琊港口。意图海路加攻，彻底把加国阵营全歼在华夏神州，以此震慑虎视眈眈的各个国区。

　　创世五年七月中旬，陆路的华夏联盟率先对海畔的加国防线发起冲击，主要以桓国、西楚、刘邦势力、异人联盟四大势力为首，其余零散势力和江湖义士协助。对江东会稽郡、中部琅琊郡、东北胶东郡和广阳郡等四个郡州的加国阵营发起猛烈反击。

　　一时间，华夏神州东部沿海烽火连天，血染天际如霞。

　　桓国一路以韩信为主，龙且和季布两大猛将兼大能者辅助，又是兵分三路，齐攻加国阵营主力所在的琅琊郡，连战告捷，犀利兵锋直指琅琊郡高密王城，威逼加国大本营琅琊王城。

　　此战，兵仙韩信，战龙龙且，信虎季布等桓国三大名将，威传天下，令人津津乐道。

　　西楚势力以西楚霸王项羽为主，率项氏精锐，加上廉颇后裔廉成、虞氏一族的虞子期、大将英布、项庄、周殷、钟离眜等等名将的辅佐，反而成为名将最多的一路，所向披靡。

　　激战中，西楚霸王项羽逐渐崛起，更是身先士卒，独剑连克加国阵营数十座钢铁碉堡、要塞，以一敌二硬撼加国神王战士，简直非人，霸王之威赫赫。

　　刘邦势力，倒是没出现各个势力首领担忧的情况。刘邦并未撤军或懈怠，而是手持疑为十大神剑之首的轩辕剑，亲上战场，斩杀加国神战士如切菜剁瓜，所作所为令人意外地颇为附和真龙之主，再加上帐下周勃、樊哙、彭越、灌婴等大将，与及角里先生和佛道儒四位大能者辅佐，战果辉煌。

　　异人联盟一路，则是以华夏代表的“华夏之魂”为主，十大顶级异人势力为辅，其余异人势力和零散异人、义士等协助，势若十一把利剑刺入加国阵营，一天内就攻陷七座城池，破掉数百座钢铁碉堡、要塞，战绩丝毫不弱于其他三路，甚至隐有胜出。

　　陆路华夏联盟发起全面反击的第三天，战局开始陷入了僵持状态。

　　因为加国阵营开始全线收缩，把军力主要集中在利于防守的各做大城、巨城、王城等，再加上森寒狰狞的各种钢铁器械，状若抱团的刺猬，使得华夏联盟攻势陷入迟滞状态。

　　会稽郡会稽山山脉北部，加国阵营盘踞重心大吴王城，原虞氏一族盘踞地。

　　此时，会稽山山脉北部平原，高举西楚标志的旌旗，密集如林，一望无际的大军连绵不绝，直达大吴王城城下。

　　“物是人非啊！当年果断从江东撤走，也不知是对是错！”

　　看着完全大改的大吴王城，项羽骑乘雄峻乌骓马站立阵前，感慨嘘唏道。

　　大吴王城乃是上古小国王都，原本古朴恢弘，颇具历史厚重感。如今，城墙上各种闪烁金属光泽的锋芒流转，城墙表面更浮凸着无数长短不一的铁钉，整体看上去，就像一只长蛮尖刺的刺猬。却显得不伦不类，根本没丝毫中西方结合的气息，整就一个四不像。

　　“霸王真要不惜代价拿下大吴王城？我方的损失恐怕不小啊！”

　　看着大吴王城戒备森严，严阵以待之势。范增老脸平静，进行最后的奉劝。

　　“最近，本座想了很多。或许，本座如今确实还没挑战桓王的资格，不是身份地位，也不是修为实力，而是心态！”

　　项羽沉默片刻，语气沉重缓缓应道：“东海狙击战，想必你们也有所耳闻。虽然桓王是异人，但所作所为，却也算是侠之大者。易地而处，本座就不一定做得到了。”

　　说到这，项羽停顿片刻，又接道：“再则，别看我方陆路连战告捷。其实天下皆知，是桓王亲率的水军，吸引了敌军的主力。若是桓王在东海决战中胜出，我方连会稽郡都无法收复，本座还有何脸面自称霸王？有何脸面面对天下人？江东本就是我方大后方啊……”

　　“一将功成万骨枯！爷爷在世时就多次提过，身为一名主帅，若无法以局外人的心态，冷静看待战场，就不是一个合格的将领！”

　　项羽话音一落，廉成忽然插言说道。顿了下，又迅速接道：“有战争自然就一定有伤亡，世上哪有完美之事！”

　　“……”

　　范增没好气瞥了廉成一眼，这是在奉劝项羽不要意气用事，还是赞成项羽不惜代价拿下大吴王城呢？

　　“此时此刻，桓王应该已经与开始东海大决战了吧？”

　　心意已决的项羽，满脸复杂的嘘唏，看向东海方向喃喃自语道。

　　廉成毫不犹豫应道：“按照时间计算的话，此时双方水军应该已经……”

　　“杀！”

　　项羽的呢喃只是自言自语，根本没有其他意思，不待廉成说完，猛然运气暴喝一声，状若晴天霹雳炸响！

　　“得、得、得……”

　　滚雷阵阵般的铁蹄翻飞声起，等待军令的西楚骑兵迅速冲出，势如钢铁洪流冲向宛若钢铁刺猬的大吴王城。

　　“射！”

　　眼看西楚阵营发起冲锋，大吴王城的加国阵营迅速爆发。

　　无数道闪烁寒芒的利箭劲弩交织半空，状若凭空织造出一道天罗地网笼罩向西楚大军。

　　劲弩咆哮，战马嘶鸣，密密麻麻的利箭劲弩，势若割草，转眼就就把冲锋最快的西楚骑兵扫平大片……

　　“喝！”

　　眼看己方损失惨重，项羽早有所料，并未慌乱，暴喝一声冲天而起，力灌手中天龙破城戟，击出……

　　“霸王无双！”

　　浓溢霸气几乎凝为实质，项羽独自化为龙卷风般冲上大吴王城城墙……

　　经过异人的影响，项羽改变了许多。但是，江山易改，本性难移。让项羽学会刘邦的隐忍无耻，根本不可能！

　　战争，是男人与男人的对决，热血与热血的激撞，疯狂与疯狂的比拼……


第七百七十三章 真仙疑云

　　东海海域，如兽海狂潮般密布海面的华夏水军阵营。

　　“禀告陛下！陆路联军传来消息，已经部署且集结完毕，将以明日午时发起全面反击！”

　　剑殇、春秋商行、异人联盟等华夏水军完全汇合后，在东海海域停留一天多，终于等到了陆路华夏联军配合夹攻的消息。

　　“通告全军！休整一晚上，保持最佳状态，明日清晨全军北上！”

　　等得颇为不耐烦的剑殇，精神一振，迅速朝左右传令道。

　　此次距离加国阵营大本营的时间路程大约为一天，如果华夏水军明日清晨北上，晚上就能到，到时正是双方陆战最为激烈之时，正好可以打加国水军一个措手不及。至少可以让加国阵营的陆路和水陆无法相顾。

　　……

　　入夜，海风徐徐，海浪如乐。

　　通天神舟上，剑殇坐在李嫣嫣所“睡”卧榻床沿，温柔轻捋李嫣嫣散乱的刘海，低声呢喃道：

　　“为了我，你一定要醒来啊！否则我会一辈子愧疚难安……”

　　“你一定要撑住！明日晚上双方即将正式大决战，此战我绝不会让伤害你的人跑掉！”

　　与此同时，春秋商行的春秋古船上，除了直接跟在桓王身边的相王郭威，其余十四位江湖散仙齐聚一堂，讨论着即将到来的大决战。

　　“不知所谓！桓王只是个异人，而且连散仙也不是。有什么资格让我等散仙紧紧跟随他，随他狙击敌军强者和主力？真当自己是秦始皇了吗？”

　　商议之际，夏侯无神心中一动，顾作不解和不忿连声嚷道。

　　气氛猛然一静，众人各有所思。

　　“也是啊！挺奇怪，就桓王那实力，还想率领我等专门聚集敌军强者和主力？实在很难想象，别到时候桓王成为累赘，跟不上我等的速度才好！”

　　气氛沉默间，卞桥仲氏一族老祖剑魔仲云风点了点头，颇为疑惑附和道。

　　孙氏一族的老祖刀王孙济眉头一皱，迟疑着说道：“盛名之下无虚士！传闻中，桓王击杀了不少散仙，想必有其独到之处！”

　　夏侯无神冷笑不屑啐道：“笑话！天下徒有虚名之辈何其之多？根据传闻的话，桓王晋级传奇之境没多久。也就是说，桓王在先天之境就能轻易斩杀散仙。若是如此的话，等桓王晋级散仙之境，那不是天下无敌？可能吗？”

　　顿了下，又接道：“道听途说的谣言也能相信？恐怕是桓国散仙击杀对手，而后把威名推到桓王身上吧！甚至，很有可能是桓国散仙把散仙对手打成重伤或奄奄一息，最后由桓王补刀而已！”

　　“……”

　　刀王孙济还想再说，听夏侯无神补充的话，不由得声音一滞，一时没法反驳。

　　“还真有可能！天下皆知，异人斩杀对手有特殊奖励，这是异数之人的优势所在。斩杀散仙的特殊奖励可想而知，绝对是价值连城，桓国散仙重创对手，再由桓王补刀，完全有可能！”

　　天虎宗的虎王辛觉恍然大悟，若有所思缓缓说道。

　　“什么完全有可能，根本就是啊！”

　　夏侯无神没好气翻了个白眼，语气肯定说道。顿了下，不待其他人多说，迅速接道：“明天我方该怎么办？绝对不能真的跟着桓王啊！就一个小屁孩子，凭什么指挥我们？”

　　“啊……”

　　刀王孙济一怔，皱眉迟疑道：“这样不好吧？毕竟之前已经部署好，如果我们擅自更改，很可能会影响整个战局，到时我们……会成为华夏罪人，就真是晚节不保了！”

　　夏侯无神不屑冷哼一声道：“哼！真听桓王胡乱指挥，那才真是晚节不保！”

　　刀王孙济眉头大皱，沉思片刻，看向阵王荀衍问道：“荀兄怎么看？”

　　荀衍号称阵王，能精擅奇门遁甲者，心思智慧绝对远超常人，至少在反应和心算方面会很强，否则根本无法应付阵法的瞬息万变。

　　“我只想说，此次我等虽然是受吕大小姐邀请而来。但是，也有身为华夏一份子，为国难略尽薄力的意思。不管任何人有什么想法，此时最好收起来，否则还不如不来。”

　　阵王荀衍沉默片刻，语气平静缓缓说道。顿了下，略微冷笑接道：“何况，我相信在场各位，都有收了吕大小姐的厚礼。食君之禄，忠君之事；收人钱财，替人消灾。这是最基本的道德！”

　　夏侯无神脸色一变，颇为恼怒啐道：“你什么意思？我只是说出事实而已！”

　　“真是事实嘛？既然你认为桓王徒有虚名。如果你敢找桓王单打独斗，我就承认你说的事实，并向你斟茶道歉！”

　　阵王荀衍冷笑缓缓说道。顿了下，戏虐看向夏侯无神补充道：“对了！提醒你，桓王已经公开说过，想找他单打独斗，他只接受生死战，你最好做好心理准备！”

　　“……”

　　夏侯无神脸色一黑，嘴巴蠕动数下，终究什么也说不出来！

　　“嗯？”

　　看夏侯无神色变语塞，仲云风、辛觉、孙济等人若有所悟看向夏侯无神……

　　这下，夏侯无神的脸色有点青红交接了！

　　“阿弥陀佛！如今是国难，既然大家来到这里，就表示有为国尽力之意。何需纠结于个人恩怨！”

　　向来沉默寡言，基本不出声的大罗寺神僧，静空神僧宣了个佛号，语气平静淡然缓缓说道。

　　顿了下，静空神僧又公正接道：“此次国难，桓国出动的阵容，天下皆知。贫僧不管桓王的修为实力到底如何，也不管桓王是否有资格带领我们。可以肯定的是，桓王绝对比我们在场任何人都想赢得此次胜利。如果此战战败，桓国的国力至少削减一半，问题……很明显了！”

　　“哼！既然大家无法理解，道不同不相为谋，希望你们别后悔才好！”

　　夏侯无神猛然站起，恼羞成怒冷哼一声哂道。

　　话落，不待众人反应，直接转身离开……

　　“……”

　　在场江湖散仙一怔，或若有所思，或摇头苦笑。

　　他们能修习到散仙之境，自然是心思如鬼之人，岂是那么好忽悠。阵王荀衍一提醒，在场众人已经大概明了夏侯无神的想法了！

　　“阿弥陀佛！夏侯施主好不容易修习到如今境界，却是入魔了。有因必有果，希望夏侯施主不要一时行差想错，让一身修为尽付流水，给渊源极深的夏侯一族带来灾难。”

　　看夏侯无神如此，静空神僧摇了摇头，语气悲怜可惜叹息道。

　　“天下之争，向来是冷酷无情的气数之争，根本非人力所能影响。参与者十之八九被无情淘汰，无论渊源多么深远，传承多么强大！”

　　阵王荀衍也是遗憾摇了摇头叹息道。顿了下，一语双关看向仲氏一族老祖剑魔仲云风接道：

　　“连底蕴最为深厚，来历最为神秘，实力最为雄厚的蓬莱商会，都留下后裔不得参与天下之争的祖训，何况是我们这些江湖世族。难道蓬莱商会真没机会和实力参与吗？显然不是，论底蕴、来历、实力、势力等等，蓬莱商会绝对不比大秦帝国、桓国、西楚势力等差！”

　　“……”仲云风眉头一皱，却是沉默不语。

　　“还记得始皇南巡失败之后，蓬莱商会的行为吗？此代蓬莱商会会长，显然是个有野心的女人。但是，如今呢？偃旗息鼓了！”

　　看仲云风如此，阵王荀衍暗叹了声，脸色郑重说道。看仲云风依旧皱眉沉默，指了指天上，再次接道：

　　“此代蓬莱商会的会长是个有野心却铁血果断的女人，为什么忽然偃旗息鼓？我相信以蓬莱商会的底蕴和来历，肯定是有出面，强制熄灭了东方会长的野心！”

　　“嗯？”

　　仲云风猛然神情一僵，骇异看向阵王荀衍，难以置信脱口而出：“荀兄的意思是……有真仙插手世俗界了？”

　　“呃……”

　　别说仲云风，便是在场散仙，也是齐齐嘴巴大张，有种倒吸凉气的感觉。

　　“你说呢？”

　　阵王荀衍摇了摇头反问道，随即语气自信接道：“除了真仙，普天之下，还有什么存在有能力强制熄灭蓬莱商会会长的野心？既然真仙插手，那就代表着天意，至少代表了某个天庭的意思，世俗界任何人都无法改变，包括……千古一帝秦始皇！”

　　“仲某受教了！欠荀兄一个人情！”

　　仲云风猛然站起，发自真心鞠躬谢道。

　　话落，迅速转身就走，步伐匆匆，甚至有点踉跄……

　　仲氏，最早源于高辛氏，出自黄帝后裔高辛氏之臣仲堪、仲熊兄弟，属于以先贤名字为氏的家族。而后源自圣人道统仲子（名由，字子路，圣人孔子七十二门人）。

　　论来历、背景、底蕴等，仲氏一族绝对不比除蓬莱商会四大秘族之外的家族差。

　　“阿弥陀佛！相交多年，希望仲施主能豁然省悟吧！”

　　看着脚步踉跄而去的仲云风，静空神僧叹息道。

　　仲云风和夏侯无神不同，因为仲云风不会忽悠众人帮他做事，把他们当傻子，人缘不错。


第七百七十四章 八仙过海

　　旭日初升，温和的光线普照海面，就像披上了层荡漾的金衣。

　　密集的战鼓如雷回荡海域，养足精神的华夏水军，吃饱之后便整军北上，势若浪潮汹涌。

　　耳听水军乘风破浪，静视无垠汪洋荡漾，剑殇、项他、雉姬等齐聚通天神舟顶舱。

　　静视华夏水军破浪北上，项他沉思片刻，迟疑着看向剑殇提醒道：

　　“禀告桓王！淮水和长江狙击战，虽名狙击战，却是双方对彼此的试探了解。所以既是华加大决战的热身前奏，也是一种未雨绸缪的谋划！”

　　“嗯？”剑殇略感兴趣偏头看向项他。

　　以项他的能力智慧，之前一直表现得低调无为，只是藏拙而已，能名传青史，自然有其独到之处。

　　“比如桓国的泾阳水府、通天神舟，既然已经展现过威力，加国阵营肯定会有应对之策，否则绝对不敢接战！”

　　既然决定提醒，项他也不再拐弯抹角或言语隐晦，便坦白出声说道。

　　顿了下，又补充道道：“再比如桓王能克制加国神战士的秘术，华夏个人平均战力极强，散仙大能者众多等等方面，加国阵营敢接战，肯定有其应对之法，桓王最好另想手段，别把这些已经暴露的手段当依仗。特别是希腊国区圣衣文明的参与，据说在圣衣文明面前，施展过的任何手段都将无效，这也是种‘绝对力量’的表现！”

　　听项他这么说，剑殇不由来了兴趣，谦逊请教道：“哦？比如呢？能否具体描述下？”

　　便是周围其他人，也是疑惑好奇看向项他，有克制和依仗手段，难道还不用？！这是什么逻辑啊？

　　“比如泾阳水府和通天神舟，见识过两大至宝的加国阵营，自然不会任其发威。其实只要组成密集阵营，以强大远程火力狙击，不管是泾阳水府、通天神舟，还是兰斯巨舰、黄金巨舰，都会被击退，至少无法顺利冲锋。以此次华加之战的规模，恐怕这种局面会成为事实，战役胜负，还得看整体局势，个体力量很难左右！”

　　项他沉思片刻，缓缓解释道，听得众人不由得沿路佩服，微微点头附和。

　　片刻后，又听项他接道：“比如桓王能克尽亚特兰蒂斯文明的秘术，以项某猜测，这恐怕是隔绝非自身力量的秘术。如此一来，亚特兰蒂斯文明的力量自然就无效。但是，别忘了加国阵营还有个号称天地间个体战斗力最强的圣衣文明，圣衣文明的斗士的修炼方式是天地间最残酷的方式之一，所以，排除各种因素，圣衣文明的斗士的本体力量都极为强悍，甚至青铜斗士也能胜过我国失去武力的先天强者。所料不差，圣衣文明的斗士将会成为此战专门狙杀、刺杀桓王的王牌。根据情报，加国阵营也确实如此安排，而且已经派出强者隐伏，只是一直找不到机会下手而已！”

　　“当然，以桓王本身和身边的力量，再加上有众多江湖散仙协助，自身安危应该无需多虑，最主要还是如何把秘术施展出来，达到最大效果。”

　　“至于华夏个人的平均战力，淮水狙击战，加国舰队大部分损失在我国强者手中，被全舰屠尽。此次肯定会预防，如泾阳水府和通天神舟那般，只要布下密集火力，我国强者再强，也很难突破狙击网。这点来说，对于桓国越州的禽军同样有效……”

　　“亚特兰蒂斯文明是最不怕群战的文明之一，战斗单位可谓无穷无尽，恐怕禽军还未降落，便会被射杀大半……损失惨重。”

　　……

　　海浪滔滔，项他不再低调保持沉默，而是坦诚把自己的想法说出。虽然其中不少想法，其他人也想到了，却没项他直接说出这么直接了当，简易明了。

　　众人沉思，消化项他所说之话时。被指定为此次海战主帅的蓝衫龙王甘澜，不由佩服又感激叹道：“古人诚不欺我啊！如今本座确实有听君一席话，胜读十年书的感觉。”

　　“这叫知己知彼，百战百胜！”沉默跟在甘澜身后的甘宁，声音稚嫩却强装老气横秋补充道，使得甘澜皱眉瞪了眼。

　　在场都是甘宁的长辈、长观等，吃过的盐比甘宁吃过的米还多，什么时候轮到他插嘴了？！

　　“相王前辈算无遗策，神谋鬼相。此次既然参与，想必也卜算过结果，不知可愿相告？”

　　眼看大事基本商议妥当，雉姬沉思了下，郑重看向相王郭威询问道。

　　顿了下，迟疑着瞥了眼剑殇，依旧看着相王郭威接道：“如果其中有什么意外，比如有什么人会出什么事，希望前辈能不吝明言，让众人做个心理准备。如果需要什么代价，我春秋商行愿意以双倍，甚至更高的代价补偿！”

　　“嗯？”

　　听到雉姬所说，众人心中齐齐一紧，又是期待、欣喜，又是忐忑、不安，情绪复杂齐齐看向相王郭威。

　　人之所以活着，就是因为人生的不确定性而精彩。如果知道了自己以后的道路，自然会少了许多乐趣、精彩、期待。

　　但是，只要是人，谁也无法制止人性本能对于自己命运的好奇、期待。

　　相王郭威脸色微变，眼神诡异瞥了眼剑殇及桓国诸妃，迅速转移话题推诿道：“江湖小术罢了，岂能当真。更上不了大雅之堂，岂能妄言而影响大局，吕大小姐言重了！”

　　“呃……”

　　在场之人岂是常人，相王郭威的表现虽然极快且隐晦，但还是有大半人捕捉到，不由得心思各异。

　　邪妃花千黛脸色一正，有点心中发慌，硬着头皮出声道：“但说无妨，此处也就我等几人，没人会传出去影响军心！”

　　郭威苦笑了下，嘴巴蠕动数下，终究没敢说出来，视线偏移他处，连声应道：“大道三十，天衍四十九！便是天地大道，也无法掌控定数，郭某何德何能，岂敢妄言，诸位别为难郭某了！”

　　雉姬心跳加速，不知该欣喜还是惊惧，硬着头皮迟疑道：“这点我等自然清楚，亦不会因此对前辈有任何怨言，只是防患于未然，尽量避免不必要的牺牲罢了！”

　　“……”相王郭威依旧欲言又止，明显不想说。

　　“请前辈指点迷津！”

　　身为王者，自然不能相信这些妖言惑众之语。剑殇却是郑重拱手，客气请教道。

　　身为最古老的文明，各种华夏特色能流传至今，自然不会毫无道理，只是很难用科学来解释而已。

　　不说相王郭威连秦始皇也能算计的威名，光是名传青史的鬼谋郭嘉和神相许负，想必郭氏相术有其独到之处，并非江湖小术那么简单！

　　“这个……”

　　雉姬询问，相王郭威还能推诿，桓王折节请教，郭威真心为难了！

　　郭嘉虽小，却是双眼如炬，看爷爷如此，忍不住担忧脆声道：“爷爷是不是算到什么了？虞姐姐会不会有什么事？”

　　郭威脸色微变，迟疑片刻，顾作宠溺抚摸着郭嘉头颅，呢喃道：“傻孩子！上天有好生之德，嘉儿的虞姐姐圣心仁德，手无杀孽，自然不会有事！最不会有事的就是她了！”

　　“呃……”

　　众人张嘴心惊，相王郭威这是安慰，还是警告啊？

　　众人皆知，大战爆发的话。身为桓王专属“奶妈”的虞姬，肯定会跟桓王冲在最前线，沐浴腥风血雨，迎接刀光剑影。

　　相王郭威竟然还说虞姬最不会有事，那其他人呢？！岂不是都比虞姬危险得多？

　　一时间，众人心中忐忑，浮想联翩。

　　虽然很多人誓言旦旦说不信那些江湖术士，但是，真被暗示的话，还真没几个人能做到毫不在意无视，这就是人性心理！

　　邪妃花千黛苦笑一声，眼神坦然直视郭威说道：“事已至此，相王前辈若不明言，恐怕真会影响军心了！”

　　“啊？”

　　郭威气结语塞，绕来绕去，把他给绕进去了？

　　不过，看众人脸色各异的神情，恐怕花千黛所言非虚。毕竟蝼蚁尚且偷生，何况是人？没遭受极大刺激的话，谁会嫌命长？！

　　“既然如此，那郭某就妄言了！”

　　揣摩片刻，唯一后裔的生命在拿捏在桓王手中呢。郭威苦笑摇了摇头说道，随即沉默措辞片刻，忐忑接道：

　　“不过，丑话说在前头，如果所料不准，与郭某无关啊！郭某所做只是尽力而已……”

　　“这个自然……”剑殇有些不耐烦和心悸迅速应道。

　　郭威嘴角抽搐数下，硬着头皮低声道：“从卦象和面相看，桓王此次……恐怕……”

　　“啊……”众人脸色大变，便是误以为相王算出的是桓王四妃的雉姬，也是嘴巴大张。

　　“不过，桓王洪福齐天，气连天地，自然不会突遭横祸。却是有股神秘力量会为桓王挡灾！”

　　看众人色变，郭威连忙语气一转解释道，随即指向桓王背后接道：

　　“从星象气数推演，很可能是……她！很奇怪的联系和力量，郭某也无法理解和解释，但显示出的卦象确实如此！”


第七百七十五章 三灾九难

　　“她？！”

　　“蝶衣公主？！”

　　“怎么可能是她？！！”

　　……

　　顺着相王郭威所指，众人齐齐一愣，更有人难以置信脱口而出。便是心稳如山的雉姬，也是瞬间错愕不已。

　　有点命理气运常识的人都知道，自己的命劫大多需要自己渡过，就算有人挡，并不是别人愿意就行，也要对方有那资格，彼此有足够的联系。

　　一般来说，能帮人挡命劫的人，都是那人最亲近的人。

　　直白点说，就是蝶衣公主才是桓王最亲近的人，甚至亲密度超过了桓国四妃，这才是众人错愕惊愣的主要原因。

　　萧蝶衣的来历很神秘、很突然，众人就知道萧蝶衣忽然冒出来，而后以桓王的妹妹身份存在，其他就不清楚了。再后来，接触多了还知道萧蝶衣能化身为远古时代的七彩妖蝶，修为境界极高，手段神秘玄妙。

　　但是，众人再怎么猜测，也想不通蝶衣公主会与桓王亲密到如此程度，这让桓国四妃如何情何以堪啊。毕竟萧蝶衣虽然是桓王的妹妹，却是多年以后才忽然冒出，估计还是义妹居多，平时也不是很亲近，竟然和桓王比她们还亲密？

　　一时间，错愕之后的众人，全体沉默，气氛颇为诡异。

　　反应过来后，高龔率先冷哼一声，叱道：“妖言惑众！果然是江湖术士，难道不知道陛下是异人？就算真有危机，也不可能会遭遇不测，哪来的命劫！”

　　“信则有，不信则无！”相王郭威脸色一沉，却也没发作，而是语气平静淡淡说道。

　　看养父吃瘪，许负嘴角一撅，俏声啐道：“憨货！普天之下，绝杀异人之法数不胜数，不知道只能说明自己……”

　　“嗯？！”

　　郭威一惊，迅速眼神凌厉瞪了许负一眼，使得许负委屈嘟嘴沉默。

　　“放肆！”

　　剑殇脸色一寒，颇为恼怒偏头朝高龔训斥道。

　　自己和萧蝶衣的真正关系，还没人知道，顶多就是隐约有些猜测而已，至少相王郭威知道的可能性微乎其微。

　　论亲密，身为自己本命蛊的萧蝶衣，可谓一体同魂，自然没人比得上。

　　郭威能隐约推演到自己和萧蝶衣的特殊关系，相王之名名不虚传，确实是是有几把刷子。

　　“还不向相王前辈道歉？”看高龔怔神，剑殇浓眉一皱紧随叱道。

　　相王郭威连忙摆手应道：“不用！不用！高将军性格豪爽，快人快语，是个真汉子，不过是担忧桓王之危罢了。何况相术这因素，还真难说得很！”

　　相王郭威不追究，剑殇自然不会纠缠这话题，迅速拱手客气问道：“不知道前辈可有解祸之法？”

　　“解祸之法？”

　　相王郭威眉头紧锁呢喃道，片刻后，看向桓王提醒道：“桓王可知？在玄机妙理中，命劫这因素，只能硬挡，无法躲避。”

　　“嗯？”剑殇疑惑看着郭威，一时没明白郭威到底想说什么。

　　看桓王不似做作，郭威沉吟了下坦诚说道：“也就是说，桓王既然有此劫，就必须要面对，逃避不是办法。如此一来，要么桓王亲自面对，要么让别人来挡劫！当然，桓王也可以选择就此回军，避开命劫。但是，如此一来，下一次的命劫便会更为凶险，也会影响个人气数。”

　　“哦……”

　　众人恍然大悟，相王郭威的言外之意，就是顺其自然，让蝶衣公主去挡劫，否则桓王就得自己面对了！

　　剑殇心中一凛，语气平静问道：“前辈似乎还没说解祸之法？”

　　“桓王确定想解祸？”郭威颇为意外追问道。

　　剑殇浓眉大皱，颇为不悦沉声道：“说！”

　　众人把自己当成什么人了？竟然认为自己会让身边的人成为替罪羊？何况是自己的妹妹。

　　相王郭威深深看了眼剑殇，随即看向他处，语气随意应道：“很简单，她又不是命劫主角，自然可以轻易避开！”

　　“不会牵连到蝶衣吗？”剑殇毫不犹豫脱口而出，没想到解祸之法竟然这么简单。

　　当然，简单的前提是剑殇打算自己应劫，不让萧蝶衣应劫。

　　“为什么会牵连到她？”相王郭威反而一怔，奇怪反问道。

　　顿了下，不待剑殇回应，苦笑摇头接道：“郭某已经说过，她又不是命劫主角，只要不沾染，自然没事！”

　　剑殇暗松了口气，转头郑重朝萧蝶衣叮嘱道：“那此次决战，你就待在通天神舟照顾嫣嫣。只要你不出神舟，普天之下还没人奈何得了你！”

　　通天神舟是一方面，最重要的是通天神舟内的姬庚神将及四万通天神卫。试问普天之下，谁能在四万通天神卫守护，姬庚神将实力不被压制的情况下杀人？！

　　当然，通天神卫都必须待在通天神舟中，否则就是离开水的鱼，无牙的老虎！

　　“我不……”

　　萧蝶衣瞪了眼相王郭威，嘟嘴忿忿不平抗议道。

　　“这是命令！”剑殇脸色一沉叱道。

　　萧蝶衣脸色一跨，可怜兮兮嘟囔道：“陛下认为微臣能无视陛下的危局吗？”

　　不只是因为萧蝶衣的性格，更重要的是两人心灵相通，只要剑殇遇险，萧蝶衣就能感应到，想装不知道都难。

　　况且，萧蝶衣是剑殇的本命蛊，剑殇若是陨落，萧蝶衣不死也得元气大伤。这还是因为剑殇是异人，留有一线生机，否则剑殇彻底陨落的话，萧蝶衣也无法存活。

　　剑殇神情转寒，语气冰冷缓缓说道：“无论能否无视，这是命令，更是王令。希望你不会让我做不想做的事！”

　　虽然萧蝶衣是剑殇的本命蛊，却也是个极为特殊的独立个体，有独立自主的思维、智慧、性格等等。但是，双方的关系却改变不了，如果剑殇运转《天蛊法典》强制下令，萧蝶衣也无法拒绝，只是灵活性就会削弱许多。

　　“哦……”

　　众人满头雾水，萧蝶衣却明白剑殇在说什么，不由得脸色一垮，委屈应道。

　　“其实……”

　　看萧蝶衣等相王郭威，许负皱眉冷哼一声，迟疑着说道。

　　“嗯？”

　　众人疑惑齐齐看向许负，剑殇对华夏第一女神相许负的了解更多，不由微笑接道：“但说无妨，此处都是自己人，不管对错，也没人会追究！”

　　“可能是草民的相术不到家。根据草民的推衍，其实桓王此次命劫，并非桓王自身，因为桓王是异人，应该没能力和缘由招惹如此大劫。”

　　许负忐忑看了眼相王郭威，看相王郭威没出声阻止，便脸色微红低声缓缓说道。

　　顿了下，许负又沉吟着迅速接道：“根据古籍记载，此次桓王的劫数，应该是叫六量天罚，这是种绝对性的天地法则，便是圣人也无法避免！”

　　话落，许负偷偷瞥了眼相王郭威，便怯怯低头沉默不语。

　　众人满脸莫名其妙，邪妃花千黛疑惑自言自语道：“六量天罚？！似乎听家父提起过……”

　　“走上天地大道者，皆有三灾九难，任何存在都无法避免。其中三灾，又被称为三量命劫，六量天罚，九量涅槃等三种，渡过九量涅槃，又有天人五衰，再往上就非郭某所能知晓了。”

　　郭威讶异看向许负，却没训斥，而是语气嘘唏解释道。

　　顿了下，摇了摇头苦笑道：“郭某老了啊！之前只是觉得疑点众多，却算不出桓王的劫数是六量天罚。”

　　这下众人更莫名其妙了，剑殇更是直接问道：“什么意思？”

　　华夏玄妙易理就是这点不好，太高深莫测、博大精深了，越想明白，就会发现越不明白。

　　“三灾九难，并非普通人所能遭遇，本身就需要极为漫长的时间积累，积累到天地所不容才会触发。桓王虽然贵为王者……说难听点，还没资格享受这待遇，除非桓王是远古大能转世。但是，桓王是异人，根本不可能是远古大能转世，除非是圣人转世才有可能做到……”

　　相王郭威沉思了下，缓缓解释道。说到最后，语带调侃，毕竟不死不灭，无灾无难的圣人，还需要转世吗？吃饱撑着没事干兼寿星上吊嫌命长？！

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，一时不知说什么好，还是没明白啊！

　　“直接点说，如果桓王不是圣人转世。六量天罚需要几个时代的时间积累，桓王根本不可能做到，唯一的可能，就是桓王帮别人挡劫了。”

　　郭威环视众人一眼，看众人同样疑惑，心中一定，干脆挑明了说道。

　　顿了下，不待众人多说，迅速接道：“这人肯定是桓王身边的亲近之人，再联系到能为桓王挡此命劫者唯有蝶衣公主。反过来同理，恐怕是桓王……”

　　“前辈的意思是……”

　　雉姬讶异看了眼剑殇和萧蝶衣，难以置信看向郭威问道。随即迅速接道：“桓王本该无此劫数，却是替……替他人挡了？”

　　“嗯！郭某无能，实在不明白到底是怎么回事。最大的可能性，就是蝶衣公主是远古大能者转世，至于为什么会落在桓王头上，就非郭某所能知晓了！”

　　说到这里，郭威也不在忌讳，坦然直言道。

　　顿了下，看萧蝶衣俏脸煞白，郭威迅速补充道：“当然，有因必有果。桓王想得到远古大能转世者辅佐，自然需要付出代价。很可能这个代价就是为远古大能转世者应劫……”

　　“……”

　　剑殇嘴巴眨巴数下，一时不知说什么好。

　　萧蝶衣本身就是远古时代的异类，转什么世？！

　　许负也是柳眉紧锁，疑惑不已嘟囔道：“好奇怪哦！这也说不通啊，纵观古今，似乎还没如此例子啊！哪有主上为臣属应劫的道理？气数再高也扛不住人多啊……”


第七百七十六章 东海决战

　　相王郭威一怔，恍然大悟呢喃道：“也对！于理不合啊！”

　　事实也是如此，桓王如今只是个王者，手下文武百官难以计数，辖下子民更数以亿计。如果这些臣属子民的因果、劫数等，全部算到桓王头上，聚沙成塔，滴水成海。桓王就是真仙也扛不住啊！

　　众人无语，这就叫青出蓝而胜于蓝吗？

　　许负现在还是个小丫头，相术方面似乎已经超过了相王郭威，只是欠缺些人生履历罢了！

　　看这对师徒如此，师傅不像师傅，徒弟也不像徒弟。高龔不由撇了撇嘴，本想嘲讽，硬是收回嘟囔道：“这也不是，那也不是，到底是怎么回事？”

　　郭威苦笑应道：“相术这领域，知之为知之，不知为不知，只可意会不可言传，实在很难用言语来解释！所以常言道，信则有，不信则无。”

　　高龔嘴角一抽搐，不由翻了个白眼，全是废话和推诿之词。

　　剑殇摆手阻止众人争论，说道：“好了！相术确实艰涩奥妙，非常人所能理解。许多世事更是无法解释清楚，孤相信相王前辈金字玉言，自有其理！”

　　“那……”

　　蓝衫龙王甘澜迟疑了下，看了眼儿子甘宁，又看向相王郭威。

　　“咳！咳！咳！好了，此事到此为止。记住！事在人为！”

　　不待甘澜多说，雉姬忽然干咳数声，一语双关提醒道。

　　就因为相王郭威一番话，蝶衣公主这么一位强力散仙，就被勒令待在通天神舟不许参战。要是相王郭威多说几个，那桓王让不让他们参战？

　　战争哪能不死人？！

　　都提前知晓而选择避战的话，战争还没开始就先输了！

　　相术这东西，信则有，不信则无，同时也是把双刃剑。

　　……

　　碧海蓝天，海浪浮沉。

　　东海海域北部，密集如林的大小钢铁战舰遍布，状若一座荆棘密布的钢铁地形漂浮海面，獠牙狰狞，寒芒如星。

　　加国阵营吸取了两次狙击战的经验，却是把大小钢铁战舰，用铁链锁住相连，使之化为一个严实整体，而且是獠牙狰狞的钢铁整体。

　　远远看上去，就像一座无边无际的钢铁怪兽，令人无处着手，无坚可摧！

　　“哗啦啦……”

　　“殿下！华夏水军来了，大约半个时辰便能抵达我方阵营！”

　　正当兰斯王、城纱莉娜、佛丽莎公主等齐聚加国阵营最强战舰兰斯王号，远眺连天海平线时，一道海浪冲天而起，极具灵性落在甲板上，迅速凝聚为一金发碧眼的青年，单膝跪倒汇报道。

　　正是加国阵营中威名赫赫的十系神王之水魇神王，能身融为水，凝水为冰，能力极为强悍、神奇。

　　“来了！”

　　兰斯王亚特拉斯精神一振，看向城纱莉娜和佛丽莎公主、天耀亲王等郑重说道，又似乎在自言自语，语气却颇为激动。

　　“来得比想象中慢！”

　　佛丽莎公主皱眉语气郑重说道。顿了下，神情严肃看向众人叮嘱道：“桓王并未传说中那般鲁莽自大，否则便不会不与华夏陆路水军同时发起攻击，海陆夹攻了！”

　　说到这，停顿片刻，佛丽莎公主做了个深呼吸接道：“此战，不好打啊！”

　　“华加之战，关键就在于此次东海大决战！陆路华夏联军气势虽强，却是不足为虑！”

　　城纱莉娜语气坚定断言道。

　　“全力以赴吧！我方就贯彻两点，我方舰队以密集阵营应对，以密集火力狙击、压制，落网之鱼由贵方的圣斗士和海斗士应付。只要能做到这两点，大家能齐心协力应对，此战我方必胜！”

　　兰斯王身躯一挺，俊朗阳光的面孔露出必胜的精神，遥看逐渐出现的大片黑影缓缓说道。

　　……

　　海浪滔滔，苍天如雾。

　　兽潮般的华夏水军，破浪北上，战鼓悠悠，浪声如雷。

　　“禀告陛下！我方已经进入敌军警戒范围，一刻钟至半个时辰，便能与敌军发生正面冲突！”

　　剑殇等人等待间，一位斥候快步赶来汇报道。

　　剑殇点了点头，沉默看向旁边的蓝衫龙王甘澜……

　　甘澜以龙王为尊称，虽然只是江湖散仙，并非军事名将。但是，甘澜好歹也是散仙，智慧资历自然远超常人，在如今华夏神州水战知识严重缺乏的时代，甘澜也算是矮子中选高个，足够了！

　　“呼……”

　　虽是散仙，甘澜却也是第一次执掌如此大规模的局势，心中多多少少有些紧张。不由得做了个深呼吸，强作镇定高声下令：

　　“擂鼓！全军加速！以四艘主舰为首，强势冲击敌阵。只要有一方冲破敌阵，便能使得敌方阵脚大乱，一溃千里！”

　　在自己被选定为此次东海大决战总指挥之时，甘澜激动兴奋之余又颇为忐忑，早就对各个方面的情报深入研究，自认了若指掌，包括加国阵营的战舰联合衔接之势。

　　根本异人所描述，加国阵营如此战术，也在华夏异人历史上出现过。可惜，时移世易，最无情的水火战术，对加国阵营根本无用，因为加国阵营的战舰实在太多，而且绝大多数是钢铁所铸，不管是水攻还是火攻，根本就无效！

　　“咚、咚、咚……”

　　甘澜一声令下，回荡海域的战鼓声猛然加剧，节奏如猛虎下山，迅猛急促。

　　“哗啦啦……”

　　已经休息半天一夜，正激情澎湃的华夏水军，力量勃发，每艘战船的速度顿时大幅度飙升，大小战船飞驰海面，浪水激荡飘洒，水雾飘渺。

　　大小战船上的弩车、投石机等迅速拉弦预备，十五位江湖散仙迅速聚集到通天神舟，各个修为实力较高的异人、义士、精兵等纷纷聚集，准备战斗爆发后登舰激战。

　　紧绷热烈的氛围蔓延而开，必胜的气息弥漫，华夏水军战意高昂，士气激荡。

　　十里……

　　八里……

　　五里……

　　双方的阵营缓缓出现在彼此的视线中，双方都是连绵不绝，一望无际的阵容，都是阵容恢弘，气势浩荡的阵容。

　　看钢铁树林般链接悬浮海面的加国阵营，虎王辛觉微怔脱口而出：“西方蛮夷也懂连环阵？！”

　　刀王孙济点头附和道：“蛮夷就是蛮夷，即使拥有自己的独特文明也是一样。若是根据异人历史，如今除了我华夏神州，其余地方还是一片荒芜呢！”

　　“三千大道，各有优劣。大家打起精神，可别小觑对手，导致阴沟里翻船了！”

　　阵王荀衍忧虑环视战意昂扬的众人一眼，叮嘱道。顿了下，看向前方迅速接道：“不过大家无需多虑，敌阵并非什么连环阵，而是简单的连接罢了！”

　　五里……

　　三里……

　　双方的前锋战船已经能清晰可见，修为实力高深者，甚至连对方的士卒也能清楚看到。

　　“全军听令！通天神舟加速，直接撞向敌军国器巨舰；泾阳水府加速，撞击敌军黄金神舰；钢铁巨舰和黄金巨舰加速，冲散敌阵！”

　　蓝衫龙王甘澜的声音掠起，迅速传向周围战船。

　　华夏水军前部四艘巨舰，明显加速许多，掠起冲天巨浪冲出，宛若四只引领兽潮的兽王。

　　“各位前辈注意了，甫一靠近，便与孤一起杀上敌军旗舰，擒贼先擒王！”

　　看各位江湖散仙神情散漫，剑殇内心颇为不快，不由再次叮嘱道。

　　刀王孙济正容应道：“桓王放心吧！国之战争，不只是生死之战，我等自当尽力！”

　　夏侯无神冷笑道：“如此密集的阵容，火力可想而知，希望桓王到时别无法抵达目的地才是，否则我等就难办了，不知该学桓王被狙击，还是继续冲击敌军旗舰，擒贼先擒王！”

　　“……”

　　剑殇浓眉一皱，怒火升腾，考虑到决战在即，沉声叱道：“此战武王无需参与了，无法齐心协力不如不战！”

　　“呃……”

　　夏侯无神一怔，没想到桓王竟然如此果断和不留情面。

　　“当然，武王并非老弱妇孺，无需参战，与相关人等自然不允许待在通天神舟，否则后果自负！此战过后，武王若是未陨，孤特赐武王一次挑战的机会！”

　　不待众人多说，剑殇脸色一沉冷声叮嘱道。顿了下，迅速朝身侧状若泥塑的姬庚神将说道：“通天神舟就靠前辈了，无关和闲杂人等也无需客气，赖着不走者……杀！”

　　“……”

　　各位江湖散仙脸色微变，终究谁也没出声，更没人为夏侯无神辩护！

　　三里……

　　一里……

　　冲锋最前的通天神舟，距离最前部的加国阵营只有三四百米远，已经进入双方的有效射程，敌我双方却硬忍着没有爆发。

　　“射！”

　　一阵晴天霹雳般的暴喝，甘澜率先忍不住下令。

　　“砰、砰、砰……”

　　弓弦劲爆，器械咆哮。通天神舟爆发数百根巨弩、数百颗巨石，咆哮着轰向前方敌舰，更为通天神舟增添了所向披靡的凶悍气势。

　　“轰、轰、轰……”

　　通天神舟一爆发，就像是引爆炸药桶的引子。

　　难以计数的狂风暴雨般神弩、光柱，从加国阵营爆出，铺天盖地，声音连成一片如滚雷阵阵。

　　力可洞金穿石，劲道惊人的巨弩、巨石等，还未落下，半空中就被轰断、轰碎，可想而知加国阵营爆发的火力之猛和密集程度！


第七百七十七章 黄金神炮

　　“噼里啪啦……”

　　遮天蔽日的神弩落下，射在通天神舟上如雨打芭蕉般噼里啪啦作响，颇为壮观。

　　通天神舟却也是名不虚传，长达数十米，力可洞穿海王兽的破海神弩，仅是射入数尺深便被弹开，这跟不破防根本没任何区别。

　　“砰、砰、砰……”

　　光芒刺眼的轰天灵炮，落在通天神舟上，化为一簇簇璀璨烟花，却仅仅留下一团团黑痕，连一丝丝裂痕都看不到，顶多只能刮掉一些木屑吧。

　　“全力加速！冲！硬撼！”

　　看通天神舟连如此强悍的火力都能顶住，蓝衫龙王甘澜大喜，精神大振，语气高昂暴喝。

　　便是原本忧心忡忡的十几位江湖散仙和桓国、春秋商行等人，也是有点瞠目结舌，明显的难以置信。

　　长江狙击战，通天神舟一战成名，威震天下，传说比国器还强大得多。所以华夏水军都对通天神舟报以极大的期待，却没想到竟然强悍到如此地步。

　　“这……这到底是什么东西？”

　　原本信心爆棚，有点小觑华夏水军的加国阵营众人，看得面如土色，连向来心智如鬼的佛丽莎公主，也双眼圆睁，不敢置信呻吟道。

　　兰斯王号是国器，威力大小由众人的力量决定，难以衡量。目前来说，加国阵营最强大的战舰就是黄金神舰了。

　　但是，黄金神舰也不敢和不能顶着如此强大且密集的火力硬冲啊！

　　跟眼前这看似艺术品的脆弱的华夏木船比起来，号称完全由黄金打造而成的黄金神舰，根本就是渣滓啊！

　　“快！”

　　兰斯王亚特拉斯也没料到通天神舟竟然如此恐怖，顿时脸色大变暴喝一声，随即疯狂暴吼：

　　“加强火力！全力输出！冰海大贤者，森寒大贤者，水魇神王，驭星大公爵……一起动手，一定要拦住它！”

　　淮水狙击战的形势大逆转，兰斯王自然清楚。先是加国的钢铁巨舰硬生生把华夏水军蹂躏了遍，撞得稀里哗啦。随后华夏的泾阳水府发威，以其人之道反制其人之身，反过来把加国战舰蹂躏了遍，撞得掉头而逃。

　　眼前这华夏木船，却是比情报中的泾阳水府还恐怖，让它近身，兰斯王怀疑兰斯王号都可能被撞沉！

　　没了兰斯王号，就算此战兰斯舰队胜出，也会被黄金之国给吞了！这点兰斯王很清楚，跟桓国此战战败，肯定会被大秦帝国、西楚势力和刘邦势力趁机吞没一样的道理！

　　每一场战争都是一次豪赌，谁都输不起！

　　“冰海风暴！”

　　大贤者都是真人，并非神战士，灵活性自然高得多。冰海大贤者最先反应过来，闪电射出的同时，手中冰蓝色宝石权杖一挥……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　荡漾海面极速冰冻，厚厚的冰层如浪潮蔓延而出，直朝破浪冲来的通天神舟冲去。

　　“森域之风！”

　　森寒大贤者紧随着迅速反应过来，冲天而起，浑身紫蓝色法袍无风自动，挥出……

　　幽蓝色的涟漪躁动，化为如刀飓风席卷而出，所过之处冰花浮现，原本被冰海大贤者冰冻的海面，冰层叠积，连空间也出现淡淡白雾，这是极度冰寒的现象。

　　“极光处刑！”

　　一道金光射出，水瓶座卡迪虚空悬浮，黄金水瓶座最强奥义施展……

　　一道苍白色冰冻寒流，横跨虚空，轰向破浪而至的通天神舟，霎那间使得船头数百米范围内的海水化为冰坨。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　顶着破海神弩，撑着轰天灵炮，撞开极冻冰层。阻力毕竟是阻力，通天神舟的冲锋速度或多或少减缓了不少，只是冲速极快，加上通天神舟船体极为庞大，形势又混乱，肉眼难以具体察觉罢了。

　　“砰、砰、砰……”

　　通天神舟内部，四万通天神卫密布各处，盾移挥刀间，不停抵挡着射入舟内的破海神弩和轰天灵炮。

　　普通的通天神卫挡住一波便力量告竭或重创，需要退入通天神舟内部恢复。大都统级别以上的通天灵将才能连续抵挡。

　　至于姬庚神将，根本是不会吹灰之力，在桓王剑殇和其他江湖散仙看来极为强大的攻击，姬庚神将一拳直接轰飞。

　　“大家准备，甫一靠近，各位前辈便随孤狙击敌军旗舰。不过，孤的秘术只能影响数百米范围，而且圣衣斗士的肉体很强大，各位前辈小心依计行事便可！”

　　外有通天神舟，内有通天神卫。剑殇紧绷的心放下，目光紧视前方，透过弩雨炮光看向兰斯王号吩咐道。

　　“嗯！”雉姬代表春秋商行散仙及江湖散仙应了声，神情肃穆随时待发。

　　其他人虽然沉默，却也是脸色郑重，毕竟眼前不只是华加之战，也是生死大事，自己的生命谁不珍惜？

　　神弩呼啸，灵炮咆哮，激射的碎冰块如箭肆虐！

　　“公主？！”

　　眼看无法阻挡通天神舟逼近，兰斯王亚特拉斯大急，转头看向佛丽莎公主喊道。

　　佛丽莎公主明白兰斯王的意思，不由柳眉大皱迟疑道：“现在就动用？”

　　“灵石由我方支出！”

　　兰斯王做了个深呼吸，咬牙说道。随后焦急接道：“看华夏之势，是想一口气强势压倒我方。若不迅速压制其气势，恐怕此战会重蹈淮水狙击战的局面，兵败如山倒！”

　　智慧女神城纱莉娜沉吟了下，附和道：“此话我赞成，华夏有句古语，一鼓作气势如虎，再而衰，三而竭！”

　　顿了下，城纱莉娜沉思着迅速接道：“我方也献出一颗，既然要打，就趁势一次性把华夏神船（通天神舟）打沉，否则等华夏水军一涌而上，想针对就难了，到时必成大患！”

　　“动用！”

　　佛丽莎公主做了个深呼吸，咬牙朝左右下令道。

　　“咕噜噜……咔嚓、咔嚓……”

　　数里处的黄金神舰，前部船首的金属平台剧烈躁动、变幻、组装。

　　豚尾，鲸身，巨嘴，一只金光璀璨的黄金巨鲸，在金属平台缓缓浮现，那长大的巨鲸之嘴，阴森深邃，似欲吞噬一切。

　　这就是黄金之国的镇国重器……黄金神炮，威可蒸海平山，光是消耗的能量，一次就需要榨干一颗极品灵石的能量，单论恐怖杀伤力，便是兰斯王号也远远不如。

　　极品灵石可是驱动神王战士的必需品啊，可想而知驱动黄金神炮的代价，也完全能想象一颗极品灵石爆发的恐怖力量！

　　“发！”

　　“嗷……”

　　一声令下，一阵声若龙吟，又若巨鲸怒啸的声音起……

　　“轰……”

　　震耳嗡鸣的爆响，一道刺眼失明的光柱从巨鲸之嘴喷出，状若彗星拖着无限延绵的光尾，撼动虚空射出，所过之处虚空出现一道黝黑痕迹。

　　黄金神炮一出，铺天盖地的破海神弩、轰天灵炮等攻击，顿时黯然失色，宛若一轮金日升起，毁灭一切坠落。

　　“穿云弩，前方，齐射！”

　　如此大声势，通天神舟内众人自然不会毫无察觉，蓝衫龙王甘澜大惊，反应极快高声喝令。

　　“砰、砰、砰……”

　　弓弦劲爆，华夏水军的穿云弩，威力虽然不如加国阵营的破海神弩，却也是攻城利器，上百根穿云弩齐发，气势惊人。

　　可惜，上百根穿云弩一接近金色光柱，便如石沉大海般无声无息，不起一点波澜。

　　当然，穿云弩对光柱的狙击，本就是无声无息，肉眼根本就无法看出，却是实实在在削弱光柱的力量了！

　　光柱横空，瞬间既至。

　　“……”

　　庞大迅猛的金色光柱狠狠轰在通天神舟船首……

　　时间静止，空间定格。

　　“咯、咯、咯……”

　　一阵令人牙酸的硬物绷紧声起，金色光柱以似慢实快的速度，“缓缓”爆散，“缓缓”化为庞大光幕。

　　“哐当……”

　　一阵剧颤，迅猛冲锋中的通天神舟，冲速一顿，内部无数人被震倒、震伤。

　　无坚可摧的通天神舟船体，以船首为中心，出现十几条十数米长的巨大裂缝。

　　“噼里啪啦……”

　　原本无法撼动通天神舟的破海神弩和轰天灵炮，依旧狂风暴雨般袭击，使得那十几条巨大裂缝越来越大、越来越大。

　　紧随着，通天神舟的速度明显越来越慢，越来越慢，甚至能隐约感觉到不进反退，被那狂风暴雨的远程攻击轰得开始倒退了。

　　“嘶……”

　　震颤过后，通天神舟内众人纷纷反应过来，起身站定，却绝大多数骇得脸色大变。

　　很难想象，那到底是多么强大的力量才能造出这效果。

　　“陛下……”

　　出现如此强大的力量，甘澜不敢擅自做主，迅速来到剑殇身边喊道，意思明显是想抽身而退，继续前进实在不智，甚至可能把通天神舟和船内众人葬送了！

　　“稳住！继续冲锋……力可通天的神舟岂会如此脆弱？！”

　　呼吸加促的剑殇，强制保持冷静，脸色郑重沉声叱道。

　　话落，永恒战旗入手，先天真气疯狂灌入，祭起……

　　“我们不只要通天，还要逆天！”

　　“哗啦啦……”

　　数尺古旗迎空飞起，化为数十丈大小的巨旗迎空招展，旗帜一卷，把半空小半狙击的神弩、灵炮等卷走。


第七百七十八章 真假命劫

　　“嘶……”

　　“这什么东西？圣器吗？难道是古籍记载中的先天宝物？怎么可能出现在世俗界？”

　　看到桓王祭起一杆古旗，直接挡住了加国阵营小半攻击，敌我双方齐齐掠起阵倒吸凉气的声音，更有江湖散仙难以置信脱口而出。

　　亚特兰蒂斯文明仗之以纵横天下的舰队，除却战舰本身之外，破海神弩和轰天灵炮就是两大攻击利器，两大慑敌招牌。如果会被这么轻易被收拾掉，还谈什么称霸海域，称霸世界？

　　“咧、咧、咧……”

　　不待敌我双方反应过来，永恒战旗旗帜招展，翠绿光晕绽放而出，如春芳拂晓般荡漾而开……

　　翠绿光晕所过之处，通天神舟船体裂开的缝隙，以肉眼可见的速度迅速愈合，连体表的漆黑痕迹等也被抹除，船体不少残破之处更是恢复一新。

　　光晕扫过，原本饱受摧残的通天神舟焕然一新，根本看不出丝毫被攻击的痕迹，甚至比加国阵营刚看到时还完好无损。

　　“开炮！开炮！黄金神炮，开火！”

　　如此令人以为幻觉的“神迹”活生生出现在眼前，兰斯王亚特拉斯面如土色，颇为失态高声咆哮道。

　　通天神舟本就极难破防，只有黄金神炮能轰裂船体，恢复速度又如此恐怖，那此战还用打吗？世上怎么会有如此逆天之物？

　　“目标……华夏古船。火力全开，不惜代价！”

　　此时佛丽莎公主也意识到形势不妙了，再也不计较联盟得失，紧随高声下令。

　　“哗啦啦……”

　　海水滔滔，黄金神舰左右戒备的两艘黄金巨舰，方位稍移，密密麻麻的神弩、灵炮，缓缓转移，对准通天神舟。

　　“吼、吼、吼……”

　　“大桓威武，天下我属！”

　　“大桓威武，天下我属！”

　　……

　　相对于骇得头皮发麻的加国阵营，华夏阵营却是军心大振，桓国水军更是亢奋暴吼，高声大喝，声若海浪震响，气势冲天。

　　帆杆高举，无数先天强者运掌生风轰向帆杆；船体无数缺口出现，无数把船桨伸出，强力拍击海水借力；又有无数水花如浪，底仓的水轮剧烈转动起来。

　　华夏战船三种行驶之法，通天神舟全部用上，而且水军全力以赴，被黄金神炮轰停的通天神舟，再次开动，速度节节飙升，连四周厚重的冰层也难以阻挡。

　　“噼里啪啦……轰、轰、轰……”

　　破海神弩和轰天灵炮依旧狂风骤雨般肆虐，声势迅猛，气势惊人，却无法阻止通天神舟的逼近，甚至通天神舟隐约有越来越快的趋势。

　　与此同时，华夏水军的泾阳水府、黄金巨舰、钢铁巨舰三艘主帅旗舰，开始逼近加国阵营有效远攻范围。只是他们不敢如通天神舟那般嚣张，埋头直往前冲，而是在后方密密麻麻的大小战船掩护下缓缓逼近。

　　便是以黄金之国的黄金巨舰之强，被破海神弩正面射中，数尺厚的钢铁甲板也会被贯穿，三艘主帅旗舰哪敢如桓王旗舰那般硬扛着冲锋。

　　四百米……

　　三百米……

　　眼看通天神舟距离加国阵营主舰兰斯王号越来越近，双方已经能清晰看到彼此人员的清晰面孔。

　　“轰……”

　　震动天地的巨响，第二记黄金神炮终于轰出，威可洞天穿地的金色光柱，势可摧毁一切射出……

　　“频率太慢了。此次黄金王殿下若能亲自到来，此战无忧矣！”

　　加国阵营大喜期待间，兰斯王亚特拉斯颇具怨气叹息道。

　　黄金神炮的威力无需置疑，但是，冷却时间实在太长了，按照通天神舟的恐怖恢复速度，完全可以在第二波黄金神炮爆发前，恢复完整啊！

　　佛丽莎公主语气冷静应道：“殿下想多了。黄金神炮的代价如何？难道华夏古船如此恐怖的恢复力，就无需代价吗？那就比比看，双方的底蕴如何？战争本就是场消耗战，比人力、比物力、比财力！”

　　顿了下，佛丽莎公主转头看向城纱莉娜迟疑道：“听闻黄金圣斗士有一招威可弑神的合体技，智慧女神若肯答应施展……”

　　“黄金公主恐怕误会了。那合体技需要三位黄金圣斗士联手方可，双子座黄金圣衣因马克归寂而遗落，马扎双子座黄金圣斗士并无圣衣。所以，我方如今仅剩两位黄金圣斗士，根本……很难施展！”

　　城纱莉娜眉头大皱，语气颇为不悦迅速反驳道。

　　威可弑神的合体技确实是有，却被历代智慧女神列为禁忌，禁止使用，黄金公主竟然让他们动用？！

　　佛丽莎公主嘴角一撅，不以为意迅速说道：“很难使用……也就是依旧可以动用咯？还请智慧女神以大局为重啊！”

　　顿了下，不待城纱莉娜再次反驳，佛丽莎公主迅速接道：“何况还有海皇阵营的三位黄金海斗士协助，圣衣文明各个阵营的力量极为平衡，想必三位黄金海斗士再怎么也足够平衡一位黄金圣斗士了吧？”

　　“嗯？！”

　　这么明显的挑拨离间加激将，圣斗士和海斗士齐齐脸色一沉，颇为不悦。

　　“快看……桓王想干嘛？难道想独扛黄金神炮？他疯了吗？”

　　就在此时，向来没心没肺的海魔女狄思丽，猛然双眼圆睁，掩嘴难以置信指向前方喊道。

　　“嘶……”

　　加国阵营一看，不由齐齐倒吸了口凉气，以为幻觉。

　　黄金神炮的攻击节奏确实极慢，就是攻击速度也很慢。但威力无需置疑，绝对属于无坚不摧的恐怖力量。

　　眼看金色光柱轰出，即将轰在通天神舟上……

　　一道金龙盘绕，王冠王袍的身影，从通天神舟内部射出，背后数米大小的庞大七彩蝶翼招展，凌空傲立，正处于金色光柱的正前方……

　　不是桓王剑殇，又是谁？！

　　……

　　“大家准备，全力加速，甫一接近便强登敌舰狙击！”

　　就在黄金神炮的炮口金光流转，代表着即将爆发之时。剑殇脸色一正，郑重朝左右吩咐道，特别看向了春秋商行和江湖散仙。

　　“……”

　　众人疑惑，根据那金色光柱的力量，通天神舟应该会再次停顿才是，桓王怎么这么说？

　　“轰……”

　　黄金神炮发威，金色光柱咆哮而出……

　　“云龙九变之天龙变！”

　　剑殇背后猛然展开数米大小，炫丽璀璨的七彩蝶翼，一阵威严浑厚的龙吟声起，一道金色神龙化形而出，如神龙盘柱环绕剑殇周身。

　　“砰……”

　　剑殇双足一点，闪电射出，直朝前方射出，直迎无坚不摧的金色光柱……

　　“陛下？！”

　　“不要！？”

　　“啊……”

　　看到此状，在场众人霎那间明白桓王想做什么，顿时齐齐内心剧颤，桓国众臣惊慌喊道，雉姬、花千黛、虞姬等人惊恐娇喝，便是春秋商行和江湖散仙，也是嘴巴大张，心中霎那间混乱一片，极为复杂。

　　神弩，灵炮；海浪，金光。

　　无坚不摧，威可蒸海轰天的金色光柱之前，金龙盘绕的桓王，凌空傲立……

　　海浪滔滔，海战疯狂。

　　喧嚣尽去，敌我双方视线中，仅剩下那凌空傲立的身影，还有那势若彗星的金色光柱！

　　“爷爷？！”

　　自觉离开通天神舟，转移到一艘三层楼船的夏侯一族众人，夏侯操满眼星星看着那傲立身影，语气复杂看向夏侯无神喊道。

　　“哎……”

　　看着那一往无前的身影，向来孤傲自信的夏侯无神，不由重重叹息一声。

　　无论如何，在见识过金色光柱威力之后，桓王还敢独自面对……

　　这份勇气，这份大义，这份狠劲，这份必胜之心……

　　夏侯无神自愧不如！

　　三四百米距离，在金色光柱咆哮中，根本不算距离！

　　金光横空，瞬间即至。

　　刹那永恒……

　　无论华夏阵营如何想，如此短的时间，除了眼睁睁看着，已经来不及做任何事了！

　　似霎那，似永恒……

　　金色光柱轰至，瞬间吞噬剑殇……

　　一时间，桓王所站之处，极为耀眼、刺眼，宛若一轮金色烈日横在虚空！

　　“苍天之叹！”

　　众人没注意到的是，在金色光柱吞没的同时，剑殇右手一翻，一个紫色物体入手，激发。

　　苍天之叹，天级神器“苍天之叹息”附带的禁忌绝技之一，依照物主消耗修为多少，增幅百倍，禁锢相应范围内各种天地力量，冷却时间一个月。

　　一息、两息、三息……

　　金色光柱吞没桓王的时间足足三息，在敌我双方看来，却宛若三年……

　　“噗……”

　　金光消散，一口血雾喷出，喷洒半空，宛若烟花般灿烂、炫丽。

　　消散的金光中，一道身影如炮弹倒射而出……

　　“砰……”

　　狠狠撞击在冲锋的通天神舟船首，又反弹而开，坠落海面。

　　“哗啦啦……”

　　眼看桓王重创倒飞，却也挡住了金色光柱。众人大松口气且震撼莫名之际……

　　通天神舟之前，一道海浪冲天而起，一道金光闪电射向坠落的桓王……

　　“眩光黄金枪！”

　　金色极光掠过，带着桓王再次倒飞半空……

　　“砰……”

　　直接钉在冲锋中的通天神舟船首……

　　“海皇子？！”


第七百七十九章 雉姬VS雅典娜

　　“海皇子？！！！”

　　长江狙击战中，海皇阵营的海皇子，一战成名，那无坚可摧的防御力和无坚不摧的攻击力，令无数人闻之色变。

　　最后，还是宛若泥土雕像的姬庚神将出手，一剑劈飞海皇子，把他吓跑，否则当时长江一路的华夏水军，还真没人奈何得了海皇子！

　　桓王的恐怖防御力，早就不是什么秘密，连之前可以轰裂通天神舟的金色光柱，都被桓王硬生生挡住，而且保持体型完成，已经不能用“人”来形容了！

　　而这道金光能洞穿桓王，把桓王钉在通天神舟上，攻击力可想而知，再加上那金色身形，目标可想而知了！

　　“陛下？！”

　　“桓王？！”

　　一阵难以置信的呼喊声起，无数人发自真心的担忧、心痛。

　　如果，桓王不是为了独扛金色光柱，为通天神舟创造机会，也不会给海皇子偷袭的机会啊！

　　“杀了他！”

　　雉姬凤目倒竖，咬牙切齿尖叫怒喝。

　　“繁花叁仟百千黛！”

　　“一刀绝空！”

　　“大力金刚掌！”

　　……

　　不用雉姬吩咐，此次华夏阵营众位散仙极为默契，同仇敌忾出手，花千黛的绝技，刀王孙济的刀，剑魔仲云风的剑，大罗寺神僧的佛掌等等，一窝蜂轰向海皇子丹顿。

　　至于其余桓国诸将，没达到散仙之境不具备凌空飞行之力，也只能干瞪眼，无法离船攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　华夏散仙的攻击岂是易于，本身就具有撼动空间的力量，众怒之下，海皇子丹顿如皮球般被打得四处飘飞，连贯穿桓王，钉在通天神舟的黄金枪，也来不及收回。

　　“哈哈、哈哈……”

　　一阵疯狂得意的大笑声起，被打得跟狗一样的海皇子，却是狂笑着借力远遁，视华夏散仙的攻击如无物。当然，海皇子也不敢回身取回黄金枪，毕竟海皇子座的防御虽然完美，可谓无坚可摧，却也不是绝对，当攻击力突破极限后，撑也能撑死他。

　　圣衣文明中，号称最接近神邸的攻防最完美的海皇子座，没被击破星命点就是无敌，顶多只能以绝对力量蛮力轰破，华夏散仙显然不具备这种力量。

　　“死！”

　　眼看己方众多散仙奈何不了海皇子，雉姬大怒闪身来到船首，娇喝一声，一指点出……

　　“陨天一指！”

　　那白葱般的玉指，宛若苍天般耀眼，一根手指就代表了苍天意志。

　　天要你陨，就是千古一帝秦始皇也不得不陨落！

　　“救命！”

　　雉姬出招的同时，海皇子丹顿立刻感受到彻骨森寒的死亡阴影，不由脸色大变，惊恐朝智慧女神城纱莉娜所在之处狂呼求救。

　　“雅典娜的救赎！”

　　别说海皇子，隔着数百米远，城纱莉娜也能感受到那杀意凛然，傲立通天神舟船首的窈窕淑女爆发的恐怖力量。

　　星光萦绕的智慧权杖一挥……

　　一具顶天立地，一手权杖，一手巨盾，威严圣洁的女神虚影浮现半空，圣洁光芒普照，状若普度之光接引海皇子丹顿。

　　华夏国区顶级历史美女——雉姬，VS，希腊国区顶级历史美女——智慧女神城纱莉娜。

　　“伟大之光！”

　　虽然求救，海皇子丹顿却没把希望都放在城纱莉娜身上，海皇子座奥义爆发，身化普照汪洋的伟大的光芒，让人无法锁定，无法捕捉。

　　可惜，这是雉姬所发的“陨天一指”，代表着天之意志，天地之间，任何存在无所遁形。

　　“啵……”

　　同为顶级历史美女，希腊国区终究比不上华夏国区，那顶天立地的庞大女神虚影，蓦然凭空消散。

　　“啊……”

　　一阵凄厉、不甘、愤怒的惨叫声起……

　　疯狂暴退的海皇子，身上华丽精巧的海鳞衣蓦然脱身而飞，海皇子丹顿则身形坠落，手舞足蹈者跌入海中……

　　“嘶……”

　　加国阵营关注海皇子的众人，掠起阵倒吸凉气的声音。

　　海皇子和智慧女神的力量，他们自然很清楚，没想到两人联手，还比不上华夏水军那站立船首的女人……

　　只是轻轻一指啊！

　　“这到底是什么力量？华夏国区竟然还有如此绝对力量？”

　　海魔女狄思丽莫名其妙地一阵忐忑心惊，颇为惶恐声音沙哑呻吟道。

　　别的不说，海皇子的保命能力绝对比海魔女强得多。在智慧女神的救赎下还是生死不知，但海皇子座海鳞衣明显被剥夺了。

　　要是她呢？

　　当初淮水狙击战，这女人要是出手，她跑得了吗？

　　“神秘东方……或许，我们不该来……”

　　佛丽莎公主头皮发麻，苦笑着喃喃自语道。

　　“……”

　　全场寂静一片，包括兰斯王亚特拉斯，出奇地没人出声反驳。

　　兰斯王是傻子吗？显然不是，如果华夏国区好对付，干嘛要跟黄金之国和希腊国区联盟？！

　　先是桓王有让人无法理解，能绝对克制神战士的秘术；而后是连黄金神炮也轰不沉的华夏古船（通天神舟）；如今又出现个连防御最强的海皇子座和拯救世间的智慧女神也无法阻挡的女人……

　　这华加之战，还怎么继续打下去啊？

　　要是这女人朝他们来一指，谁有信心躲过去？！

　　“抢回海鳞衣！”

　　就在此时，海龙卡奥颇为紧张喝令道，随即身形一晃，直接离舰扎入海中消失。

　　海魔女、八爪座巴勒、金枪座埃罗等海斗士会意，毫不犹豫迅速离舰扎入海中，冲向漂浮海面的海皇子座海鳞衣。

　　至于海皇子丹顿，明显已经失去海皇子座海鳞衣的丹顿，还是海将军吗？跟海皇子座海鳞衣相比，谁轻谁重很容易选择！

　　让加国阵营等人庆幸的是，华夏阵营的散仙，正愤怒纷纷扎入海中，追杀海皇子丹顿，倒是没人抢夺海皇子座海鳞衣。

　　……

　　“陛下？！”

　　与此同时，邪妃花千黛已经带着被钉在通天神舟的剑殇返回船内，却是手足无措面对胸口插着黄金枪的剑殇，晶莹滚烫的泪水直往下掉。

　　“别治疗……”

　　虞姬花颜失色，双手闪电掐印正要施法，却被雉姬恼怒打断呵斥：“不拔出这黄金枪，你治愈他的伤口，是想置他于死地吗？”

　　“那怎么办？”

　　虞姬也没在意雉姬的无礼，满脸愧疚泪眼迷茫嘟囔道，眼神焦急看着桓王，却不知如何下手。

　　治也不是，不治也不是，也没人敢拔出插在桓王胸口的黄金枪。

　　谁知道桓王是不是吊着一口气硬撑？万一拔出黄金枪，桓王就此陨落呢？这后果谁付得起？！

　　一时间，除却追杀出去的华夏散仙，在场众人如热锅上的蚂蚁，手足无措又心急如焚。

　　“噗通……”

　　高龔猛然大力跪倒，语气哀求朝站立一旁的相王郭威祈求道：“求前辈救救陛下，小人有眼无珠。只要前辈出手，要小人……”

　　“高将军别这么说……这个……哎……”

　　郭威大惊，连忙上前架住高龔，无奈呻吟道，最后只能重重叹息一声。

　　他是相王，又不是医仙，桓王这情况，找他有什么用？！

　　郭威还怕桓王陨落了，桓国仙妃娘娘不救唯一的后裔郭嘉了呢！

　　郭威身边的许负嫩脸疑惑，迟疑着呢喃道：“很奇怪啊！桓王的命劫应该不是这时候啊，怎么可能……”

　　“……”

　　话没说完，雉姬狠狠瞪了许负一眼，使得许负胆怯收声。

　　“主人……”

　　被禁锢在船舱的萧蝶衣，闪身出现在昏昏沉沉，看似处于弥留之际的剑殇身边，抱着剑殇泪如雨下。

　　别人不知道，但萧蝶衣很清楚，按照相王郭威和许负的说法，其实桓王的命劫应该是属于她，只是桓王帮她挡住了而已！

　　“腾、腾、腾……”

　　就在此时，一阵沉重脚步声起，如泥土雕像的姬庚将军，走到桓王身边，一手握住黄金枪……

　　“住手？！”

　　“你干什么？”

　　“不要……”

　　……

　　花千黛、雉姬、萧蝶衣、虞姬等齐齐大惊呼喝道。

　　“噗……”

　　可惜，姬庚神将根本不理会众人，直接一把拔出黄金枪……

　　“哼！”

　　迷迷糊糊中的剑殇，身躯一挺，闷哼一声，猛然偏头，昏厥……

　　嫣红鲜血如喷泉激射，显得格外嫣红、嫣红……

　　“你……”

　　桓国众人大怒，便是刚刚返回的江湖散仙，也是满眼怒火瞪着姬庚神将。

　　“看什么？再不救治，他就真要陨落了！以他的血脉，只要没被秒杀，就代表伤势暂时不致命。况且这黄金枪没刺中心脏，有什么好纠结为难？一直这么婆婆妈妈拖延下去，生命力再强也扛不住流失，那才真是想让他陨落！”

　　就在此时，一阵嘘唏感慨的声音在众人脑际响起，语气威严浑厚而陌生。

　　“啊……”

　　众人脑际一僵，随即反应过来，这是姬庚神将出声。

　　活见鬼了！

　　这跟凡夫俗子膜拜泥土神像，那泥土神像忽然开口说话那般吓人！

　　“叱！”

　　一阵震脑嗡鸣的叱呵声起，姬庚神将语气颇不耐烦呵斥道：

　　“还不快救？他没醒过来，你们就是冲入敌军也没用，只有他克制得了神战士！”

　　“……”

　　全体呆滞……


第七百八十章 激战东海

　　“活疗术！”

　　众人反应过来，却一时无处着手，最后还是看向虞姬，虞姬迅速双手掐印施法，密集粉红光岚和粉红光柱落下……

　　血染胸襟的剑殇，不停涌出的嫣红鲜血顿时止住，泥淖伤口更是一阵肉眼可见的蠕动，迅速愈合。

　　“凤泽苍生！”

　　片刻后，虞姬手势一变，一只袖珍型凤凰应手飞出，钻入剑殇体内，洗涤全身。

　　“噗……”

　　昏厥中的剑殇一张口，一滩带着暗红血块的鲜血喷出，脸色顿时好转许多，苍白中带着淡淡血色。

　　“陛下？！”

　　“桓王？！”

　　众人大喜，纷纷关切问道。

　　“大荒不灭体！”

　　剑殇没立刻回应，而是迅速运转起太古仙法（残卷），浑身顿时响起阵炒豆般的密集骨骼爆响声。

　　一张口，又是一阵带着血块的鲜血喷出，血雾中还带着刺激腥味……

　　滞留体内的暗伤、废渣等排出，剑殇的脸色再次好转许多，低迷的精神也恢复不少。不待众人多说，剑殇迅速摆手说道：

　　“无妨！只是受到太大冲击，而后又被偷袭，措手不及罢了，并无大碍！”

　　事实也是如此，天级神器“苍天的叹息”并非无敌，不能完全禁锢所有天地力量，只能禁锢等若剑殇百倍修为的力量（前文有写）。黄金神炮的威力超过了“苍天的叹息”的极限，溢出的能量轰飞了剑殇，把剑殇轰得晕头转向，全身麻痹，意识混乱。而后又被海皇子丹顿偷袭重创，一口气转不过来，其实也就是些皮外伤，剑殇运转《大荒不灭体》数圈，加上虞姬治愈，就已经恢复得差不多了。

　　“呃……”

　　剑殇虽然说得轻松，众人却依旧没放下心来，依旧眼神怪异盯着剑殇。

　　刚刚折返通天神舟的众位散仙，更是脚步一顿，看怪物般看着生龙活虎的桓王。

　　难道桓王是人形海王兽吗？

　　受到这么重的伤势，竟然转眼就没事了？那得多强的生命力啊？

　　“爷爷？”

　　隔着数里远，密切关注桓王情况的夏侯一族等人，更是瞠目结舌，夏侯操不由担忧看向夏侯无神喊道。

　　盛名之下无虚士，光看桓王此次表现，就知道传说并无夸大，甚至可能还有所削减了。

　　夏侯无神虽然是武王，那只是江湖称号，上不了历史舞台，跟放眼天下的桓王决斗，肯定是凶多吉少。

　　夏侯无神脸色颇为难看，沉思片刻叹息道：“哎……尽力吧，我们夏侯一族总不能让人霍病拿了春秋商行的厚礼而出工不出力！”

　　“嗯！”

　　夏侯操乖巧应了声，心中却是暗笑。

　　估计爷爷也是怕桓王真找他决斗，所以此战不敢懈怠。只要有所功绩，便是华夏功臣，想必桓王到时也不好意思找他决斗，更拉不下脸皮下狠手！

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　就在此时，原本悠扬回荡海域的战鼓，猛然节奏加紧，变得急促而迅猛。

　　华夏阵营的泾阳水府、黄金巨舰、钢铁巨舰，猛然加速，迅速逼近加国阵营的远攻有效范围。

　　周围无数大小战船，也同时加速，势如兽潮，宛若无数海兽咆哮飞驰海面。

　　高空俯瞰，横向、纵向都是一望无际，连绵不绝。

　　一千米……

　　八百米……

　　“越州军听令，升空，目标敌军后部！”

　　一阵军令传到泾阳水府，黑雾蒸腾般密密麻麻的身形掠起，直冲九霄，宛若接天连地的庞大黑柱。

　　直到庞大黑柱上升到千米高空，一个转折，朝加国阵营后部蔓延而出。如此高的高空，加国阵营的破海神弩和轰天灵炮，便是射得到，也是威力有效。

　　八百米……

　　五百米……

　　“泾阳水府听令，下潜！所在舰队保持阵型不变，继续冲锋！”

　　眼看即将进入双方远攻有效范围，又一条军令传至。

　　破浪飞驰中的泾阳水府，猛然一顿，周身透明光罩涟漪不停，似慢实快迅速下沉，那急剧的下沉速度，使得海面形成吞噬万物的庞大漩涡。

　　“还想故技重施？”

　　原本以为华夏水军会直接冲锋的加国阵营，一看华夏水军忽然变阵，佛丽莎公主不由冷笑一声。

　　“神弩战士戒备，华夏空军降落，就把他们射成刺猬！”

　　一声令下，无数手持劲弩的神战士，速如脱兔奔走大小战舰之间，迅速占据大小战舰的各个高处。

　　拉弦搭箭，密密麻麻的寒芒对准高处移动的大片黑影。

　　那遮天蔽日的黑影，每到一处，加国阵营中的大小战舰便掠起阵闪烁寒芒的光点，根本不给越州军降落的机会。

　　“全军听令，联锁，抛锚！”

　　又是一声令下，加国阵营大小战舰之间锁上粗大铁链，又有一架架钢铁梯阶互连，把无数加国钢铁战舰，连成一片悬浮海面的钢铁基地。

　　“噗通、噗通……”

　　无数锁着铁链的船锚抛入海中，使得加国阵营全体水平线下降了数尺。

　　但是，泾阳水府的突然下潜，还是打乱了加国阵营的部署，因为本来是由兰斯王率兰斯王号和两艘黄金巨舰、两艘钢铁巨舰对付泾阳水府。

　　如今没了目标，反倒让加国阵营有些难以适从了，加国战舰可不会潜水啊！

　　“咚、咚、咚……”

　　此时华夏水军的战鼓再次加急、增猛，震撼人心响彻天地。

　　“全军听令，全速冲锋，尽量靠近，强登舰作战！”

　　华夏水军主帅蓝衫龙王甘澜的军令，迅速传遍各个舰队。

　　“杀！”

　　“冲……”

　　“哗啦啦……”

　　疯狂的咆哮声起，无数华夏战船乘风破浪，速如离弦之箭迅掠海面，一窝蜂朝无边无际的加国阵营冲去……

　　五百米……

　　四百米……

　　三百米……

　　“哼！海战……射！”

　　看着疯狂冲锋而至的华夏水军，佛丽莎公主不屑冷哼一声，一声令下。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　响彻东海海域的密集弓弦劲爆声起，金属光泽绽放的加国阵营，掠起阵无边无际的寒芒，势若狂风骤雨，遮天蔽日轰向华夏水军。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　又有无数轰天灵炮炸响，连成一片的光柱爆发，宛若光网悬浮海面，毁灭一切肆虐而出。

　　华加之战！

　　东海大决战……爆发！

　　狂风骤雨般的破海神弩落下，冲锋中的华夏战船纷纷一顿，更有不少微型战船直接被掀翻，卷着浪花被陷入海中。

　　密集的光网落下，一艘艘华夏战船被轰爆，木屑纷飞，身形四散。

　　加国阵营一波远距离齐攻之下，如蚂蚁群般遍布海面冲锋的华夏水军，顿时出现无数片空白，无数战船被轰沉，人飞船翻。

　　华夏阵营也射出了不少巨弩、巨石，大半根本攻击不了那么远，即使小半落在加国阵营，对于钢铁战舰来说，却是如隔衣瘙痒，根本起不了多大伤害，可以忽略不计。

　　虽然不想承认，但不得不面对现实。华夏文明在海战方面，确实和亚特兰蒂斯文明不在同一档次。

　　天崩，地裂，神弩咆哮，灵炮肆虐。

　　破碎的木块悬浮海面，嫣红的鲜血混杂着海水，血色漫溢，却掩不住华夏水军的疯狂。

　　遮掩汪洋的华夏战船，纷纷沉沙折戟，被轰沉海底，却也有不少突破狙击网，疯狂冲向加国阵营。

　　便是冲锋最前的黄金巨舰和钢铁巨舰，因为目标太大而被轰得难以行进，反被周围的大小战船纷纷超过。

　　“就这样的水军，也跟我方对决？简直是不知所谓！”

　　看华夏水军还未近身，就被己方轰沉小半，损失惨重。天耀亲王埃尔斯不由撇嘴不屑啐道。

　　佛丽莎公主柳眉一皱，语气不悦训斥道：“没这么简单，华夏水军若是这么容易对付，就不会傻傻地冲锋了！别忘了华夏文明是最狡猾，最讲究战术的文明……”

　　天耀亲王颇为不忿辩驳道：“古语有云：绝对的实力面前，一切阴谋诡计……”

　　“哗啦啦……”

　　天耀亲王话未说完，加国阵营前方数十米处，蓦然出现百米大小的恐怖漩涡，急剧旋转着吞噬一切，连用铁链锁住的加国战舰，也被扯得起伏不定。

　　佛丽莎公主脸色一变，迅速高声传音道：“兰斯王戒备，越国国器即将出现。计划有变，它不是冲击我方中部，而是前部！”

　　“哗啦啦啦……”

　　不待兰斯王号和负责对付泾阳水府的几艘黄金巨舰、钢铁巨舰等反应过来，无数道水浪掀起，无数身影从混乱纷杂的海面射出，闪电射出扑向加国战舰。

　　“奸诈！”

　　佛丽莎公主脸色一变，恼怒谩骂一声，迅速高声传令道：

　　“射！射击！别让敌军登舰！”

　　一看到这些身形，加国阵营等人迅速反应过来。

　　华夏文明的战船确实不是亚特兰蒂斯文明的战舰的对手。但是，华夏水军压根就没打算以战船硬撼战舰，只是借助战船的冲锋拉近双方距离，而后华夏强者借助战船的沉没而隐蔽，潜到加国阵营附近，暴起发难而已！

　　同等数量之下，华夏战船确实不如加国战舰；同样，加国神战士也不是华夏强者的对手！


第七百八十一章 绝对坑货

　　但是，亚特兰蒂斯文明的神战士的优势在哪？

　　数量够多，只要有足够资源，可谓数量无限。华夏国区是公认的人口强国，却是以平民居多。论战斗单位，加国阵营的神战士的数量，丝毫不比参战的华夏水军少。

　　佛丽莎公主一声令下，无数神战士和加国异人奔赴战舰边沿，劲弩巨剑、长枪弯刀等，齐对舰外，严阵以待。

　　破海而出的华夏水军甫一靠近加国战舰，迎接的便是连绵不绝的劲弩、刀剑长枪。

　　反应较慢者直接被射杀半空，反应较快者则隐入战舰之侧，让那些神战士只能干瞪眼。部分修为实力强大者，迅速冲上加国战舰，迅掠间如蝶戏花丛，一个个神战士迅速被抛出战舰，跌落海中。

　　肃杀战场中，血色漫溢，神弩咆哮半空，灵炮肆虐海面，无数华夏战船蜂拥冲锋，不停逼近。

　　劲弩如雪纷飞，刀枪如星闪烁，无数身形沐浴刀枪剑雨，悍不畏死冲击加国战舰。

　　如果说陆地战争是惨烈的死亡漩涡，那以战船为单位的海面战争，就是无情的死亡石磨，双方在宛若死亡海域的战场上，不停互相倾轧着，命如草芥。

　　“轰……”

　　正当海面惨烈混战之际，一艘庞然大物从海水漩涡中冲出，迅速撞击在加国阵营前部。

　　首当其冲的一艘大型战舰和十数艘小型战舰，直接被撞得严重扭曲变形，死伤无数，加国战舰之间互相捆绑的铁链直接被撞断。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万兽齐吼，潮水般的狮狼虎豹等冲出泾阳水府，宛若瘟疫迅速在加国阵营中蔓延而开。

　　再加上兽群中夹杂着的无数华夏强者，兽群更是所向披靡，无数神战士被碾碎或撞出战舰，无数战舰设施被大肆破坏。

　　华夏强者复杂抵挡劲弩利箭等袭击，而凶兽负责迅猛攻击、破坏，配合起来竟然极为合拍。

　　此时，宛若铁板一块的加国阵营的弊端，顿时暴露出来。

　　把大小战舰联接起来，固然固若金汤。但是，近战方面，加国神战士本就不是华夏战士的对手，再被华夏战士靠近的话，在苍茫大海上，联接的加国战舰根本跑都没地方跑。

　　“破坏动力系统，引爆兽潮波及的大小战舰，距离较远者迅速切断铁锁！兰斯王号、水魇钢铁巨舰、定海钢铁巨舰、驭星黄金巨舰、金臂黄金巨舰，迅速围剿、压制越国国器！”

　　眼看泾阳水府甫一出现，不到一炷香时间，就有数十艘大型战舰，数百小型战舰，无数微型战舰沦陷。佛丽莎公主心中发狠，迅速高声下令。

　　“公主？！”

　　兰斯舰队的碧波大贤者大惊喊道。

　　毕竟泾阳水府肆虐的范围中，绝大多数是兰斯舰队的战舰啊。在加国国区，一个势力，乃至一支舰队的强弱，就是看战舰和神战士的数量多少。

　　佛丽莎公主冷声反问道：“你有更好的办法？”

　　碧波大贤者语塞，任由桓国越州军肆虐的话，确实破坏更大啊！

　　“第三波黄金神炮来不及启动了！”

　　没理会碧波大贤者的想法，佛丽莎公主看向已经逼近百米距离的通天神舟，呢喃一声，迅速高声下令道：

　　“大家准备，各就各位。日月星神四艘钢铁巨舰、金银铜铁四艘黄金巨舰，与黄金神舰夹击华夏古船！”

　　“哗啦啦……”

　　一声令下，海浪汹涌，一艘神舰和八艘巨舰迅速开出，九艘巨舰以四二二一的队列，迅速迎向通天神舟。

　　“桓王重创，华夏水军群龙无首。但华夏名将众多，不可小觑。别的不说，桓国强者肯定是夹怒而来，希望你们能尽量协助，大家齐心协力打掉华夏的嚣张气焰！”

　　行驶之间，佛丽莎公主郑重看向城纱莉娜等希腊国区众人说道。

　　城纱莉娜点头应诺：“这个自然，黄金公主尽可放心！”

　　海皇阵营的海龙卡奥紧随叮嘱道：“切记！我方狙击华夏古船外的强者便可，千万不要追入华夏古船内部。神秘东方有个恐怖存在坐镇其中，只要我方不进入，应该也不会出手。”

　　海皇子丹顿的遭遇，已经不是什么秘密，就是狂妄追杀到通天神舟内部，结果被一个神秘存在，一剑劈飞数里远，吓得落荒而逃。

　　连号称防御无坚可摧的海皇子都被吓跑，其他人可想而知，绝对是进一个死一个！

　　幸好根据严密调查，那是桓王得自武王秘藏的奇物，似乎只是具类似神战士的傀儡，应该是为了守护通天神舟而存在，并不会主动出击，以通天神舟的恐怖，守护存在的强大似乎就不难理解了。

　　百米距离，相对于巨舰和通天神舟的庞大，也就数个呼吸间的事。

　　一字排开的两艘黄金巨舰和两艘钢铁巨舰，正好左右夹住通天神舟，并排而行。而通天神舟已经冲入加国阵营布下的慎重防线中，依旧笔直冲锋，随着兰斯王号的离开，则是直指黄金神舰。

　　“全力狙击，尽量别让华夏古船贴近！”

　　眼看通天神舟入网，佛丽莎公主狰狞一笑，迅速果断下令。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　军令一下，一艘神舰和八艘巨舰火力齐发，密密麻麻的破海神弩和轰天灵炮，整体成扇形轰向通天神舟。

　　与此同时，最深处且最中央的黄金神舰，那状若黄金巨鲸的黄金神炮，巨鲸之嘴金光流转，能量积蓄，第三记神袍正在蓄势待发……

　　“春秋商行负责左侧，桓国负责右侧，其余大能者与孤直袭中部，绝对不能让第三波金色光柱发出……”

　　剑殇傲立通天神舟船首，浓眉紧锁朝左右吩咐道。

　　“陛下？”花千黛、虞姬等桓国众人忧虑喊道。

　　雉姬心中一凛，咬唇迟疑说道：“中部由我春秋商行负责吧？你别勉强！”

　　剑殇心中一暖，迅速应道：“无妨！孤向来不做没把握的事，只要大家能齐心协力便可！”

　　雉姬柳眉紧锁沉思片刻，迟疑道：“那……让妹妹跟着你吧！此战不好打，别大意了！”

　　“啊？”剑殇一怔，看向那不靠谱的蓉姬，这是给自己加一个包袱吗？

　　吕蓉得意拍了拍微凸的胸部，仰头哂道：“放心吧！有本小姐在，天下大可去得，要是形势不对，本小姐带你走，没人拦得住！”

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，终究什么也没说，也不知道该说什么，但心里实在是不赞同。

　　吕蓉的不靠谱，剑殇深有体会，跟她一起做事实在渗得慌，只是此时也没那么多时间去计较，毕竟吕蓉也确实是个强悍存在，攻击方面剑殇不知道，但是在遁逃方面，可谓独步天下。

　　吕蓉想走，连花千黛和帝无双也只能望而兴叹，其他人更别说了！

　　理论上说，有吕蓉跟着，剑殇就等于立于不败之地了，打得过就打，打不过就跑，无需顾忌！

　　“动手！”

　　来不及多说，剑殇轻喝一声，背后金色鹏翼一展，身先士卒腾空而起，灵活穿梭密集神弩灵炮攻击间隙，直冲最远处的中部黄金巨舰。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　十四位江湖散仙迅速掠起，紧跟剑殇身后直射中部。

　　春秋商行和桓国的散仙，则迅速分别射向左右两侧，直扑左右的巨舰。以加国阵营的规矩，每艘巨舰级别战舰，其上肯定有位神王或大贤者级别的存在坐镇，他们的任务，就是除掉那神王或大贤者。

　　“砰、砰、砰……”

　　展翼翱翔疾飞中，剑殇出手如电，不停拍飞擦身而过的破海神弩，也是为后面的江湖散仙减少障碍，减少伤亡。

　　“嗖……”

　　随着众位散仙大能离开通天神舟，吕蓉撇了撇嘴，身形一蹿化为光芒掠出，瞬间追上剑殇……

　　“好慢！”

　　一声不屑的娇哼声起，化光而至的吕蓉，也不管剑殇愿不愿意，一把抓住剑殇背部，眨眼横跨空间，速如流光抵达黄金神舰……

　　速度比剑殇展翼翱翔快了无数倍，就像是走路和坐飞机的差别那般，可谓瞬间既至。

　　“桓王？！”

　　“怎么可能？！”

　　“桓王不是重创了吗？”

　　……

　　剑殇和吕蓉甫一落下，正严阵以待的加国众人，顿时齐齐一怔，难以置信脱口而出。

　　“……”

　　反应过来的剑殇，却是暗自苦笑一声，满腹无语。

　　之前剑殇不是不能飞得更快，而是不想罢了。毕竟剑殇独自抵达黄金神舰又能如何？等着被群殴吗？

　　剑殇还没自信到独对加国阵营难以估算的多位大能者的地步……

　　“杀了他！”

　　佛丽莎公主果断抽身暴退，同时娇喝一声。

　　“焚日之炎！”

　　“寒月之流！”

　　“群星坠落！”

　　“力憾虚空！”

　　……

　　兰斯舰队的日月星神四位神王率先动手，一出手就是撼动虚空的绝技，并且封死了剑殇的四方退路。

　　黄金之国的金银铜铁四位神王，与及其余大贤者，身形闪动，迅速堵死了任何可以退走的方位，以天罗地网之势团团围住。

　　“又被这丫头坑了……这什么人啊，每次出现总没好事！”


第七百八十二章 独战诸强

　　“又被这丫头坑了……这什么人啊，每次出现总没好事！”

　　面对四位高级神王战士的围攻，再加上周围神王战士、大贤者、异国大能等。剑殇对自己的实力再有信心也不由得一阵无力，心思一转迅速朝吕蓉郑重说道：

　　“形势危急，快带我去黄金巨炮那，即将发炮了！”

　　散仙也是人，在神弩咆哮，灵炮肆虐的海面也不敢肆意乱飞，否则被打中的话，不死也得重伤。吕蓉这么快把剑殇带来，短时间是别想有援兵了！

　　“嗯！”吕蓉窃喜，略带得意认真应了声，抓起剑殇瞬间化光遁走……

　　“轰……”

　　日月星神四大神王战士攻击落下，厚达数尺的合金甲板，先是通红慑人，而后深寒彻骨，随后出现密密麻麻凹陷，最后一击被直接轰穿。

　　这就是兰斯舰队日月星神四大神王战士的力量，分别擅长高温力量、低温力量、极速力量和超强蛮力。

　　“呃……”

　　四大神王战士围攻无效，后补合围众人也没拦住桓王。加国阵营众人不由齐齐一怔，疑惑骇异又一阵心悸的忐忑。

　　如此多巅峰力量合围，桓王都能来去自如的话，再加上桓王本身的恐怖实力，那不是想刺杀谁就刺杀谁？

　　“是他身边那小女孩的缘故，她似乎掌握了极为玄妙的力量！”

　　城纱莉娜眼露慎重和好奇看向落在黄金神炮之侧的桓王，语气平静解释道。

　　“呼……”

　　加国众人顿时大松了口气，如此一来就容易接受得多了。毕竟世上千宗万法，无奇不有。出现自己不知道的特殊体系力量并不奇怪，只要不是都集中在一个人身上就好了。

　　“哞……”

　　“黄金牛角！”

　　一阵沉闷浩瀚的牛哞声起，金牛座奥勒斯黄金圣斗士速如闪电射出，一手挥出，一个巨大黄金牛角夹杂着碾碎一切之威，轰向剑殇。

　　“苍天的叹息！”

　　剑殇左手一翻，一颗心形晶体悄悄入手，右手化掌抓出……

　　“砰……”

　　势可碾碎一切的巨大黄金牛角，落下，被剑殇一掌握住。

　　奥勒斯脸色大变，双眼圆睁不敢置信看向桓王。

　　“嗯？”

　　正迅速围至的加国阵营众人齐齐脚步一顿，惊疑不定看向桓王。

　　金牛座奥勒斯黄金圣斗士的力量，他们自然清楚，这么轻易就被桓王给搞定了？难道天耀亲王没夸大桓王的实力，反而有所隐藏？

　　“咦？”

　　吕蓉则是脸色一变，因为她瞬间发现自身力量全消，又疑惑看向原本金光凛然，蓄势待发，却蓦然间金光消散无踪的黄金巨鲸之嘴……

　　莫来由的，吕蓉一阵心怯，不由脚步轻移，悄悄离开桓王少许。

　　“哞……”

　　“黄金牛角！”

　　虚空爆响，剑殇左手一挥，牛哞之间一个比奥勒斯所发更为庞大的黄金牛角，狠狠轰在奥勒斯胸口……

　　“砰……”

　　震耳巨响，奥勒斯鲜血狂喷倒飞，撞在黄金神舰甲板上，整人嵌入，胸口的黄金圣衣严重凹陷，粉碎、扭曲。

　　“……”

　　这下加国阵营众人更无语了，而且桓王所发“黄金牛角”的威力，貌似比奥勒斯本人还强悍得多。

　　“城纱小姐？”海龙卡奥疑惑偏头看向城纱莉娜问道。

　　城纱莉娜眉头紧锁，疑惑不解应道：“很奇怪！确实是金牛座的力量，而且一般无二，又比奥勒斯本身还强大。但是，不说桓王是否懂得金牛座奥义，也没金牛圣衣啊！”

　　佛丽莎公主若有所思接道：“难道是传说中的华夏的借力打力？另有以彼之道，还施彼身。乾坤大挪移等等作用类似的秘术！”

　　“钻石星尘拳！”

　　水瓶座卡迪踏前一步，一拳挥出，周身光芒闪烁，冰花涌现，而后化为苍白寒流隔空轰向剑殇，所过之处，似乎连虚空也被冰冻。

　　加国众人，包括剑殇身后的吕蓉，齐齐全神贯注盯着，深怕错过一丝一毫……

　　百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　桓王对苍白寒流视若无睹，根本一点反应都没。

　　轰至……

　　桓王挺身傲立，衣发随风飘舞，那威可冰冻虚空的寒流，却宛若清风拂面般，仅仅撩动了桓王的长发、衣衫。

　　一息、两息、三息……

　　水瓶座卡迪呆立原地，脸色一阵红一阵白，又惊又怒又是明显的无力。

　　“……”

　　众人期待中的原招反击根本就没发生，对于水瓶座卡迪，桓王根本就是赤裸裸的无视啊！

　　“以彼之道，还施彼身”也不是随便用的，水瓶座卡迪显然还不够格。

　　“奸诈！骗子！虚伪！”

　　站立剑殇身后的吕蓉，恍然大悟看向剑殇握在手中的心形晶体，不由撇嘴轻啐道，同时暗松了口气。

　　刚才寒流袭来时，吕蓉根本没任何感觉，就像是迎面吹来了一阵风。吕蓉虽然没心没肺，却不代表她是傻子，前后联系揣摩下，加上她对桓王的了解，自然就猜出来了！

　　剑殇没好气撇了撇嘴，懒得理会，心中毁谤道：

　　“要不是你不等其他人，直接把我带到众敌环围之中，我用得着唱空城计吗？”

　　情况实在太诡异了，诡异得让人心寒。

　　一时间，四方围住剑殇和吕蓉的加国阵营大能者，齐齐沉默停顿，也没人敢贸然出手。

　　“金身！”

　　佛丽莎公主是个果断的女人，知道眼前桓王落单的机会极为难得，迅速朝金银铜铁四大神王之首的金身神王喊道。

　　黄金之国金银铜铁四大神王，分别名为金身、银首、铜皮、铁骨。并不是说他们是金银铜铁铸造而成，而是指他们各自最擅长的部位。相同的是，这四大神王都是金刚不坏类型的神王战士，与兰斯舰队的不死神王类型不同，都极为难以破防，世间几乎没什么利器能对它们造成伤害。

　　这也是佛丽莎公主让金身神王出手试探的主要原因，即便是出了什么事，以金身神王的恐怖防御，佛丽莎公主自信就是华夏十大神剑，也无法削铁如泥般秒杀金身神王。

　　“天地金光斩！”

　　具有高级智慧，灵性十足的金身神王会意，手中金色巨剑绽放炫目金光，斩出，力夹万钧之力，状若金光划掠，斩破天地，凌厉异常。

　　百米……

　　五十米……

　　三十米……

　　桓王依旧动也不动，左手背后，右手随意前放，连表情都没丝毫变化，狂妄得令人恼怒却又让关注的众人心悬一线，期待且紧张。

　　二十米……

　　十米……

　　“叮！”

　　金色斩落，剑殇脸露不屑冷哼一声，身形未动，右手闪电探出，屈指一弹……

　　铿锵悦耳的金属撞击声起，势若开天辟地的金色巨剑，绽放的金光消散，金色巨剑偏离轨道。

　　“嗯？”

　　金身神王一惊，绝对理智的思维下，毫不犹豫闪电抽身暴退。

　　“哼！”

　　一指弹偏金色巨剑，看金身神王反应如此之快，剑殇不由冷哼一声，闪电踏前一步，化拳为爪抓出：

　　“裂天爪！”

　　简简单单的一爪抓出，甚至连先天真气、秘法等增幅都没，完全是肉掌。

　　“哼！”

　　虽然很意外金身神王的一剑无功，但看到桓王如此托大，佛丽莎公主还是不由得呼吸加促冷哼一声，实在太狂妄了！

　　就是掌御天下的千古一帝秦始皇，也别想光靠肉掌击伤金身神王，这点佛丽莎公主极为自信。

　　“哧……”

　　金身神王是神王战士，并非生灵，无需暴喝助威、壮胆、慑敌，速度不减，沉默手中金色巨剑一横，挡在身后。

　　十米……

　　五米……

　　金身神王反应虽快，剑殇反应也不慢，十米距离稍瞬即逝，一掌抓住足足有数尺宽的金色巨剑……

　　“……”

　　时间静止，空间定格。

　　全场错愕一片，众人连呼吸也忘记了，齐齐双眼圆睁，以为幻觉般瞪着桓王，气氛疯狂混乱，却给人种死一般寂静的错觉。

　　“神王战士？！土鸡瓦狗罢了，不过如此……”

　　一爪抓出，剑殇迅速抽身暴退，再次返回黄金神炮的台座，不屑撇嘴啐道。

　　至于金身神王……

　　在被剑殇抓住金色巨剑的瞬间，蓦然消失不见，就这么凭空消失，没有任何征兆，诡异得让人无法接受。

　　神王战士啊，而且是加国国区强国之一的黄金之国的四大神王战士之首的金身神王，绝对属于顶级神王战士存在。若是单打独斗的话，理论上堪比华夏散仙后期的大能者。

　　就这么莫名其妙消失得无影无踪？这让人怎么接受啊！

　　“桓王会空间力量？！”

　　佛丽莎公主忽然左顾右盼询问道，加国阵营众人一怔，没人应答。佛丽莎公主又疑惑接道：“难道是华夏文明的幻术？没听说桓王擅长精神力量啊？”

　　无论如何，佛丽莎公主绝对不相信被黄金之国列为镇国利器的金银铜铁四大神王之首的金身神王，会被桓王不费吹灰之力，举手投足间就收拾了！

　　用异人的话讲，这也太不科学了；用原住民的话讲，那比圣落凡尘还荒唐！


第七百八十三章 穷图匕见

　　“你好无耻……”

　　背后傲立间，一具芬芳柔软的娇躯贴近，吐气如兰在剑殇耳畔响起。

　　加国阵营众人不知道怎么回事，对桓王相关资料颇为熟悉的吕蓉，却知道其中猫腻。

　　那什么金身神王并非生灵，所以被剑殇禁锢了力量后，可以当物品收入储物道具，就这么简单，还真是不费吹灰之力。

　　说白了不值一提，却把加国阵营众位大能者给吓住了！

　　“你……”

　　剑殇身躯一抖，差点一拳轰出，及时顿住却霎那间通体彻凉，心脏差点蹦出喉咙。

　　别看剑殇一副风轻云淡，傲视天下的模样，那都是假象。

　　谁能被十几位大能者强敌围着还没感觉？面对桓国十几位大能者，秦始皇也不得不放下姿态谈判呢。

　　“苍天的叹息”也不是万能，如果加国阵营大能一起出手，剑殇不死也只有落荒而逃的份。要不是忌惮黄金神炮，剑殇早就叫吕蓉把自己带离此地了，其实剑殇比加国阵营大能者还紧张忌惮，可谓提起十二分的精神在戒备，只是强撑着没表露出来罢了。

　　气息并不熟悉的吕蓉忽然贴近来这么一句，武者本能反应之下，条件反射以为强敌贴近偷袭，真心把剑殇吓得不轻，幸好反应极快，及时刹住了！

　　“呼……”

　　做了个深呼吸，强制压下躁动的情绪，剑殇背后傲然望天沉声说道：

　　“孤向来崇尚和平，只要海魔女收回死亡力量，希腊国区和黄金之国退出此战，孤可以既往不咎！”

　　“……”

　　加国阵营众人一愣，却诡异地没人出声，而是纷纷陷入沉思。

　　如果桓王之前这么说，他们肯定会嗤之于鼻，极尽鄙夷。但是，事实摆在眼前，不说桓国实力如何，光如今桓王的所作所为，确实是有资格这么说。

　　“啪……”

　　吕蓉却是拍了下光洁额头，颇为无语撇嘴偏头，似乎不想多看桓王一眼了。

　　皱眉沉思片刻，城纱莉娜踏前一步，声音悦耳清脆说道：

　　“我国早与桓王接触过，只是桓王不愿意商谈罢了。如今我国的意思依旧没变，理智的条件下，桓王有什么要求尽管提！”

　　顿了下，城纱莉娜眼神坦然直视剑殇说道：“不怕直说，黄金圣衣对我国很重要，对其他任何文明却没多大作用，反而会成为致命要害。不信桓王尽可试试，只要桓王动用黄金圣衣，无论桓王修为实力如何，就算桓王更胜秦始皇，同样只有束手待毙的份！”

　　“嗯？”

　　剑殇双眼一眯，莫名其妙的一阵心惊胆颤，随后颇为警惕，冥冥中似乎抓到了什么信息，又理不清楚，只能暂时抛之脑后，专注眼前之事再说。

　　因为剑殇对双子座圣衣还真没怎么倚重，主要是用来蓄势震慑人之用，战斗方面根本就没打算动用，自然也无需在意。

　　自己继承处女座黄金圣衣时，也接受了处女座黄金圣衣的奥义、渊源等，却没有相关的信息。

　　难道是智慧女神在吓唬、忽悠自己？让自己分神好趁机袭击？

　　看城纱莉娜那坦然的眼神，似乎不像说谎啊！

　　“不管有没有用，那都是我方的战利品，不偷不抢，孤向来没有把吃到嘴里的肉吐出去的习惯。”

　　表面云淡风轻，剑殇心思剧转，语气平静缓缓说道。随即嘴角一撅，微笑自信接道：“何况，无论此战谁胜谁负，你们都没有拿回黄金圣衣的可能性，孤想来就来，想走就走，你们无人奈何得了。当然，如果雅典娜阵营愿意投效我国，自己人自然一切好说！”

　　“狂妄……”

　　双子座马扎脸色一沉怒喝，张嘴却又不知该怎么反驳，如今桓王独自到来他们都奈何不了，错过此次机会，那就更没戏了！

　　“……”

　　城纱莉娜摆手阻止马扎的言语，神情认真直视剑殇说道：“桓王言重了。我等势力范围相距极远，势力性质也完全不同。其实本来就很难有什么交集，更不会有什么冲突，投效有何意义？”

　　剑殇摇头沉声接道：“意义重大。正因为智慧女神所说，所以是否投效，其实对雅典娜阵营并不重要，因为你们属于信仰类型的势力。而对于我国来说，这就叫名分，是无数势力都尊为首位进行追求的因素，而你们即便投效了，也是附属国，并非臣属，我方根本不会也无法进行干预！”

　　“这个……”

　　城纱莉娜眉头大皱沉吟不语，雅典娜阵营走的不是帝皇路线，所有圣斗士都是为了守护智慧女神而存在，桓王所说倒也没错。

　　不过，若是可以有别的选择，谁愿意选择臣服他人，成为附属国？

　　就在城纱莉娜皱眉沉默间，剑殇身后的吕蓉探出头来说，娇笑插言道：“何必这么为难？只要智慧女神愿意成为桓王的第五位妃子不就行了？咯、咯、咯……”

　　“胡闹！”剑殇脸色一黑，瞪了吕蓉一眼训斥道。

　　向来没什么脾气，保持圣洁尊贵神情气质的城纱莉娜，脸色一寒，愠怒之色明显。

　　历代智慧女神传承者都没有嫁人的例子，也没人会提出如此荒唐的条件来，毕竟智慧女神若是托身与人，那雅典娜阵营的信仰何在？

　　“咳！咳！咳……”

　　沉默听闻争论的佛丽莎公主，忽然干咳数声，迟疑着问道：“若是此战到此为止，我方退出不再觊觎华夏神州，可否停止这场战争？”

　　“啊？”

　　在场众人齐齐一怔，难以置信看向传说中颇为强势铁血的黄金公主，没想到她会说出这么一番主动谈和，表示心怯服软的话语来。

　　便是剑殇也是蓦然一愣，一时没反应过来。

　　因为加国阵营的战舰优势，战局发展至今，胜利的天秤依旧是偏向加国阵营，实在想不通佛丽莎公主为什么要求和。

　　难道是被通天神舟和自己给吓怕了？不想继续打下去了？

　　“快！一起上！他在拖延时间！”

　　剑殇正寻思间，佛丽莎公主忽然语气急促高声喝道。

　　“银星崩山撞！”

　　“碎地击！”

　　“天地劈斩！”

　　佛丽莎公主出声的同时，黄金之国的银首、铜身、铁骨三大神王毫不犹豫闪电出手。

　　银首神王的头颅，铜身神王的巨锤，铁骨神王的巨斧，以品字形跨越空间，齐齐轰向剑殇，神威赫赫。

　　其他人，包括智慧女神城纱莉娜、海龙卡奥等，却是齐齐一怔，一时无法适合黄金公主的大转变。而且他们不是神战士，自然无法做到黄金公主心思一动，毫不犹豫出手。

　　不过，以在场加国阵营的强者，反应过来也是瞬间之事，只是互相对视了一眼，顾作疑惑迷茫没立刻动手，想看看桓王到底真的强悍无匹，还是如黄金公主所“猜测”的那般装腔作势。

　　“自己小心点，形势不对就跑！”

　　剑殇也被佛丽莎公主的大转变弄得一蒙，却来不及多想，迅速朝吕蓉低声吩咐道，随后全身一抖……

　　“三荒法相！”

　　又有两首四臂冒出，使得剑殇变为三首六臂的“怪物”，六臂分持赤霄剑、定天龙戟、大桓王印、憾岳魔鞭、定禅佛珠和苍天的叹息等六件宝物，迎向攻来的三位神王。

　　若是加国阵营一个个来，以剑殇的修为实力，还真不怕任何人，有自信一一击败。但是，三个或三个以上齐攻的话，“苍天的叹息”的特性根本扛不住，因为剑殇的修为不足。而附带绝技“苍天之叹”已经动用过一次，冷却时间就需要一个月，现在根本用不了。

　　至于终极技能“封星锁元”，需要消耗自己的修为封印对方，在被围攻或全体混战的情况下，施展等于是自杀。

　　“铿……”

　　火蛇吞吐，定天龙戟点在铜身神王巨锤边侧，磕飞。

　　“啪……”

　　憾岳魔鞭状若魔龙咆哮，鞭打在铁骨神王身上如雷霆炸响，鞭飞。

　　“轰……”

　　银首神王撞来，剑殇祭起大桓王印挡在身前，巨响声中，连续三波强大冲击力使得剑殇连退三步，在坚若磐石的炮台上踩出三个数寸深的脚印。

　　赤霄剑闪电斩出：

　　“剑指人皇！”

　　血色光芒吞吐，锁定银首神王，如血光瞬间既至。

　　难听刺耳的利器切割声起，无坚不摧的赤霄神剑，斩在银首神王左肩，斩入数尺深，却就此卡住，并无剑殇想象中一剑两断的情景。

　　此时，紧随剑殇狙击黄金神舰的江湖散仙，最近者只剩三四十米，最远者也就百来米远。若非铺天盖地的破海神弩和轰天灵炮狙击，这点距离也就呼吸间的事。

　　“机不可失！大家一起上，全力出手。桓王一死，敌军自溃！”

　　眼看三大神王出手，并未出现之前的骇人情况，而且连威震天下的华夏神剑也秒杀不了银首神王。佛丽莎公主狂喜，颇为激动高声喝道，连声音都有些变调了！

　　“杀！”

　　城纱莉娜和海龙卡奥对视一眼，轻喝一声动手。

　　而兰斯舰队的日月星神四大神王，一看三大神王无恙，已经毫不犹豫出手。

　　一时间，一位圣衣神邸，五位黄金圣衣斗士（金牛座重创），四位大贤者，七位顶级神王战士等，一窝蜂轰向剑殇，气势凌云。

　　那霎那间凝聚的力量，足以撼动天地，连天地也似乎被霎那间无限压缩，直接把剑殇锁定在当地逃无可逃。

　　更严重的是，如此恐怖到威压气息之下，吕蓉根本连动都动不了，更别说带剑殇遁走了！


第七百八十四章 万皇之皇

　　吕蓉的化光之术，确实是天下大可去得，谁都无法阻挡。

　　问题是，那是化光之时，光的特性，自然是来去自如。如果没法化光，那再强大也没用。

　　“坑了！哎……”

　　宛若置身万丈海底的剑殇心中咯噔一声，再感受吕蓉惊慌失措的情绪，心中不由暗骂叹道。

　　不管因为吕蓉是春秋商行二小姐，而且是来无偿帮忙。还是因为吕蓉的姐姐雉姬，剑殇都提不起抛下吕蓉独自逃跑的想法。

　　当然，这也不是吕蓉修为实力低微，而是对手实在太强了，近二十位堪比华夏散仙的存在联手，威压足以瞬间镇杀普通先天强者了。

　　以剑殇的恐怖肉躯力量，都感觉到莫大压力，更别说心无定性，直到不久前才学会逆天圣者吕不韦留下的保命秘术的吕蓉了。

　　吕蓉没心没肺地把剑殇带到众敌环围之中，剑殇也就认了，反正还有两次生命。

　　问题是吕蓉把她自己也坑了，她可不是异人，而且已经登上历史舞台，陨落根本无法复活，到时剑殇如何向春秋商行和雉姬交代啊？

　　“拼了！”

　　做了个深呼吸，剑殇体内先天真气疯狂运转，三首怒视，六臂紧握诸宝。

　　“嗷……”

　　天狼啸月，天下皆惊，使得剑殇的气势上涨数分。

　　“帝皇之怒！”

　　赤霄神剑附带的秘术，消耗拥有者寿命或气运，转化为力量增强自身，无冷却时间。

　　霎那间，剑殇浑身发热，满脸赤红，磅礴旺盛的气运和悠长未知的寿命，不停流逝，使得剑殇的气势坐火箭般直线狂飙……

　　不管是寿命，还是气运，都是虚无缥缈的因素，剑殇也不知道到底哪方面更重要，只能两者分摊了！

　　“战争之审判！”

　　眼看桓王气势爆发，气息飞速狂飙，加国阵营众人大惊。城纱莉娜率先出手，手中代表着智慧和和平的女神权杖挥出，一道炫目刺眼的光柱射出，势若灭绝一切，不可抵挡。

　　城纱莉娜身为神邸雅典娜的传承者，号称智慧女神，又称之为智慧与和平女神，看上去人畜无害，宛若邻家女孩般可爱娴静。

　　其实雅典娜同时还是个战争的女神，战神的名声丝毫不比战神阿瑞斯差多少。只是因为战神阿瑞斯嗜血好战，而雅典娜甚少出手而已，并不代表雅典娜就真是手无缚鸡之力的女人。

　　“神圣之柱！”

　　修为境界仅次于城纱莉娜的海龙卡奥紧随出手，挥手间，一杆擎天彻地的天柱从天而降，威可洞穿大地轰向剑殇。

　　别看海龙卡奥的攻击表面上很随意、优雅，这只是圣衣斗士的特性而已，“神圣之柱”已经是海龙卡奥最强大的奥义，代表着海皇阵营定海擎天的海洋之柱，威力可想而知。

　　“海之死亡引导！”

　　境界排第三，但最为难缠，最令人防不胜防的海魔女狄思丽第三个出手，海笛奏起，虚空出现无数涟漪，每一道涟漪就代表着一道死亡引导线。

　　这自然不是海魔女的最强奥义，只是海魔女座比较特殊，是以海笛为武器，以音波和精神为主的力量体系，各种强大奥义互相衔接，而后如浪潮般节节攀升，无法直接跳到最后。

　　“冰川极冻！”

　　“群星坠落！”

　　“森寒风暴！”

　　……

　　而后是各个神王战士，黄金圣衣斗士等，道道力憾虚空，势如天地镇杀，又猛又快又多，根本分不清哪道攻击属于谁，也没法针对性应付。

　　“这怎么挡？”

　　面对如此多大能者的攻击，剑殇头皮发麻，终于体会到当时武王秘藏之前，随手孽杀双子座马克黄金圣斗士等大能者的秦始皇，为什么对你十几位散仙聚集，精锐云聚的桓国放低姿态了。

　　猛虎难敌群狼，好汉架不住人多啊！

　　秦始皇个人修为实力再强，也扛不住桓国十几位散仙和数十万精锐之师啊，这些相对秦始皇，可不是吹气孽杀的蝼蚁！

　　“剑压天下！”

　　“九天寂灭！”

　　“天罗地网！”

　　“佛陀现世！”

　　……

　　不管三七二十一，剑殇体内功法疯狂运转，先天真气全部爆发……

　　六臂齐挥，大桓王印祭出，摩柯佛珠和苍天的叹息激发，赤霄神剑、定天龙戟、憾岳魔鞭等全部爆发最强力量，宛若瞎子般狂轰而出，也不知道是否挡得住了。

　　剑殇可不是束手待毙之人，就算陨落，也要拉人垫背，至少也不能让对手好过。

　　“万皇之皇！”

　　就在剑殇几乎是闭着眼睛爆发最强力量时，一阵宛若沿自远古，威严恢弘的声音，冥冥中在剑殇脑际响起……

　　这声音飘渺隐约，明显听不到任何声音，却让人清晰知晓。

　　与此同时，剑殇的意识一恍惚，灵魂升腾，混沌一片，只觉灵识不停延伸、延伸，有种融入天地，尽掌乾坤的错觉……

　　体内疯狂运转的功法，速如闪电，各个功法快得连剑殇也难以察觉。

　　以《周天星劫》为中轴、重心，《云龙九变》、《厚土冥王典》、《恒古心经》、《武神心经》、《飘渺幻音谱》、《浮屠镇狱经》、《先天幻神录》、《大荒不灭体》、《大洪通冥录》、《天蛊法典》、《碧浪宝典》、《摩柯婆罗经》等十二部组成《周天星劫》的次级功法极其诡异地同时运转，似乎十二化一，又似乎是一化十二，玄之又玄。

　　紧随着，那玄之又玄的玄奥之理，似乎偏离了《周天星劫》奥义，产生了极其诡异的变化，倒是偏向了《周天万皇经》……

　　万皇之皇，皇驭万皇！

　　可惜，万皇之皇也不是大帝，初步感悟《周天万皇经》的同时，剑殇莫名其妙地感受到极其浓溢的遗憾、不甘、失落。

　　煞那间，《周天万皇经》似乎具有了灵性，传递了《周天万皇经》或前任注意的情绪！

　　“轰隆隆……”

　　霎那间，天地色变，风起云涌，无数神雷闪烁半空。

　　一股君临天下的强大威压从天而降，威若天倾，又如君临天下。

　　闪烁苍穹的漫天雷光中，无数难以辨别的虚影若隐若现，有人有物，有异兽有图形。

　　“嗷……唔……吼……”

　　剑殇身上，猛然蹿出十二道模糊光影，四面八方轰出，威势赫赫，势不可挡。

　　更重要的是，那十二道模糊光影，每道的气息都跟剑殇差不多……

　　也就是说，剑殇猛然爆发出等若十二个自己的力量，疯狂轰向四面八方，威力可想而知。

　　“轰隆隆……”

　　滚雷阵阵，雷声大作。

　　无数道模糊光影从天而降，宛若天降神兵朝围攻剑殇的加国阵营轰去……

　　那无数道模糊光影，有强有弱，似曾相识。

　　其中比较清晰的光影，就有蝶衣公主萧蝶衣、定南王蓝戈、仙妃虞姬、龙妃崇师妾、御史大夫高虹等十数个剑殇对他们的功法修为比较熟悉的人物，而不是由亲密度决定。

　　“噼里啪啦……”

　　炒豆般密集的爆响声起，眼看齐攻就要击杀桓王的加国阵营众人……

　　猛然全体倒飞出去，状若天女散花，颇为壮观。

　　其中修为实力较低的水瓶座卡迪、冰海大贤者、森寒大贤者、驭星大公爵等人，更是鲜血狂喷，顿受重创。

　　至于神王战士、海龙卡奥等人，直接被轰得拍在黄金神舰甲板上，直接嵌入。

　　“嘶……”

　　接到佛丽莎公主之令而全速赶来的五六位大贤者和神王战士，齐齐动作一顿，那些大贤者更是凉气倒吸。

　　“啊？！！！”

　　站立剑殇身后的吕蓉嘴巴大张，不敢置信呻吟道：“不是吧？这么厉害？！！！”

　　“《周天星劫》……《周天万皇经》……万皇之皇……”

　　此时，剑殇的意识已经陷入混沌模糊之中，已经不知道周围的情况了！

　　那霎那间的顿悟，似懂非懂，似明非明……

　　《周天星劫》得自千古一帝秦始皇，是极为霸道强势的功法，可聚天下千宗万法于一身，一招一式能瞬间打出修为实力范围内掌控得了的力量，等于爆发出难以计数的几倍自己的力量。乃列为华夏国区十大宝典之首。

　　《周天万皇经》沿自《地皇经》，由周文王改编而来，是海纳百川，有容乃大的功法。可聚辖下的文武百官，借助他们的力量爆发出难以计数的恐怖力量。

　　两部至高宝典，顾名思义，与各自的创造者的个性类似。

　　千古一帝秦始皇是极为霸道强势，而且多疑高傲的人，类似《周天星劫》那般，宁愿千百劫降落己身，也要完全掌控住主动性，任何人都不相信。

　　周文王则是宽容仁德之人，疑人不用，用人不疑。臣属的力量就是自己的力量，借助此功而教育百子，驾驭万王，成就千古文王之威。

　　周天星劫，每学一部功法都是一星，每星都要渡劫。

　　周天万皇经，每熟悉一个臣属，就是属于自己的力量，驾驭万皇！

　　十数万里之外的大秦帝国，帝都咸阳，禁宫！

　　“嗯？！！！难道真是天意？桓王终于还是踏出这一步了……”

　　秦始皇猛然睁眼，站起，双眼射出摄人心弦的精光，颇为不甘、失落、庆幸等极为复杂叹息道。

　　顿了下，秦始皇蓦然消失不见……


第七百八十五章 威惊天地

　　就在秦始皇惊动，消失的同时，东海海域兰斯王号上，正指挥战舰激战华夏水军的兰斯王亚特拉斯，气势诡异一变，气息变得极为邪恶暴戾，声音森寒仰头看天呢喃道：

　　“威惊天地，君临天下？！”

　　“华夏又要出一个秦始皇了？”

　　千古一帝秦始皇，不只是统一华夏这么简单的意义。在个别顶尖原住民心中，秦始皇其实统一的是天下，而非仅仅华夏。因为大秦帝国是划分上古时代和现今时代的分水岭，这本身就足够说明许多问题了。

　　再则，《铸圣庭》中类似千古一帝秦始皇的大帝级别存在，数量不算多，但也算不上是凤毛麟角，比如孔雀帝国的阿育王、西欧的冥王、北美的巫妖王、亚特兰蒂斯文明的大西王、拜占庭帝国的君士坦丁大帝等等，这些是受天地认可的大帝级别存在。因为人口和疆域的关系，这些大帝级别人物跟秦始皇无法相比，但确实是大帝。

　　可是，劫数一起，除了千古一帝秦始皇，其他大帝要么驾崩，要么消失，不管是否彻底魂飞魄散，至少目前只有千古一帝秦始皇敢光明正大出现，其他大帝不是陨落，就是躲在无人得知的角落苟延残喘。

　　这，就是差距！

　　也是千古一帝秦始皇被认为是普天之下，第一个也是唯一一个成功逆天改命的巅峰存在的主要原因！

　　如今，第二个秦始皇可能即将出现，那些野心勃勃，自视极高的巅峰存在，自然极为不甘、愤怒、悲哀。

　　幸好，也只是可能而已，夭折的天才和主角数不胜数，苍天不会永远只眷顾一人。

　　“其他事暂时放到一边，先杀桓王！”

　　心思剧转间，兰斯王亚特拉斯颇为扭曲的脸部一沉，语气阴森朝左右吩咐道。

　　“陛下？！”

　　沧澜大贤者惊讶疑惑脱口喊道，便是其他人也齐齐一愣，一时反应不过来。

　　根据之前的部署，各自都有各自的对手，特别是兰斯王亚特拉斯，就肩负着对付越州国器（泾阳水府）的重任。忽然跑去黄金神舰的话，影响绝对极大。

　　“嗯？”

　　兰斯王亚特拉斯脸色一沉，彻寒入骨的戾气爆发，那恐怖的气势，使得周围众人齐齐心中一凛，连呼吸都不敢出。

　　“……”

　　沧澜大贤者脸色一变，连恭敬低头，却是心跳如鼓，骇异莫名。

　　原本的兰斯王亚特拉斯，绝对没有这修为实力，毕竟沧澜大贤者好歹也是大能者，并非兰斯王所能压制。

　　如今，兰斯王亚特拉斯仅凭气势，就让沧澜大贤者噤若寒蝉，提不起丝毫忤逆之心，这绝对不寻常。

　　“走！”

　　看震慑住众人，亚特拉斯也不多废话，轻喝一声，率先腾空而起，直朝黄金神舰射去……

　　如此突然的举动，又是让沧澜大贤者等加国阵营众人一怔，以为幻觉。

　　毕竟虚空飞行是大能者的特权，只有初步掌握天地之力才做得到。兰斯王亚特拉斯可不是什么大能者，向来被认为是幸运得到古老传承，突然崛起的暴发户。

　　谁知道……

　　隐藏得真深啊！

　　……

　　“噗、噗……”

　　加国阵营众位大能者缓过气来，又是纷纷一口鲜血喷出，脸色红白交接，显然受了不小的伤势。

　　纵观在场强敌，只有智慧女神城纱莉娜、海魔女狄思丽和没有出手的佛丽莎公主看上去一点事都没，其他人已经脸部变色，伤势已经足以影响战斗力了！

　　一招！

　　桓王仅仅出了一招。

　　就把加国阵营众人认为必杀的一次齐攻瓦解，而且反击回去，重创他们，可想而知桓王的恐怖“实力”。

　　一时间，加国阵营众位大能者心中发寒，没人有勇气再次出手。

　　至于桓王剑殇，如今依旧是傲立黄金神炮炮台，衣发随海风摇曳，周身光影闪烁不定，忽而如龙翔九天，忽而如冥王威凛，忽而如群星闪烁，忽而如武神演武，忽而如波浪浩淼，忽而如暗域森森，忽而如万物演化等等，头顶更是雷光肆虐，雷光之中隐约可见无数光影，状若百官朝皇，威严恢弘。

　　这是剑殇陷入顿悟之中，以恐怖的速度来领悟自己的独特功法，不是《周天星劫》，也不是《周天万皇经》。

　　周身十二个光影，是剑殇自身的十二部功法演化而成；头顶那无数光影，则是剑殇熟悉的桓国文武百官。

　　如此诡异的情况，更是让加国阵营众多强者投鼠忌器，不敢妄动，毕竟桓王已经用几次事实证明了自己的强大，也证明了桓王不是浪得虚名。

　　吕蓉则是心跳加速，钻石般双眸异彩涟漪，闪烁不定痴痴看着挡在自己身前的“高大”身形。

　　一直以来，吕蓉都对桓王有很大意见，其实主要还是因为姐姐雉姬，认为桓王辜负了姐姐雉姬的情意，无情、无耻、无赖、负心。

　　但是，此时吕蓉对桓王的看法已经改变许多，毕竟之前几乎必死的险境，吕蓉完全能感受到，也清楚桓王并无能力抵挡，顶多靠自己恐怖的肉体硬扛着逃走。可桓王并未丢下她逃走，而是挺身而出，坚定不移挡在她面前……

　　浩淼汪洋，碧波荡漾。

　　吕蓉的心绪，如碧蓝海洋荡漾的波浪，又如惨烈混乱的海域，一会痴迷，一会朦胧，一会迷惘。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集连绵的破风声起，一道道身影如离弦之箭射到，落在黄金神炮炮座四周，隐约把桓王和吕蓉包围在内，正是终于赶到的十几位江湖散仙。

　　之前那恐怖威势，再加上加国阵营众多大能者只围不攻，又绝大多数受伤，始作俑者当然是桓王。

　　此时，赶到的江湖散仙看向桓王的眼神和脸色已经变了，也认可了桓王的修为实力和号令资格，所以自然而然地以护卫之势护卫四周。

　　满眼艳羡看着陷入传说中的“顿悟”状态的桓王，阵王荀衍迟疑看向吕蓉问道：“桓……”

　　“嘘……”

　　荀衍刚出声，吕蓉焦急竖起白葱般玉指嘘道，并恼怒瞪着荀衍摇了摇头。

　　“……”

　　荀衍苦笑硬生生把说到嘴边的话语吞了回去，其他人更是纷纷一怔。

　　没想到没心没肺，心血来潮才会如孩童般大发慈悲，却以损人破坏令人色变的吕氏二小姐，也会关心人了。

　　“快动手，先杀桓王！”

　　就在此时，一阵威严而令人不得抗拒的话语起，兰斯王亚特拉斯带着兰斯王号的五六位大能者，速如破海神弩横空而至。

　　“……”

　　华夏阵营和加国阵营众位大能者齐齐一怔，没料到兰斯王会突然赶来这里，毕竟众人职责不同，各有责任，哪能四处乱跑，这是基本常识啊！

　　“桓王如今是顿悟状态，之前爆发的力量、威势，只是触发天地大道的天佑，并非桓王真正的力量。以他如今初窥门径的境界，肯定无法爆发第二次！”

　　看没人理会他，兰斯王亚特拉斯大急，颇为焦急连声解释道，语气急促。

　　“……”

　　还是没人出声，反倒是不少疑惑、怪异的眼神看向兰斯王。

　　“还不动手？！”

　　看己方大能者还是不为所动，兰斯王又急又怒暴喝。随后做了个深呼吸，苦口婆心劝道：“打断桓王的顿悟，等于打掉他的修为和前路。否则等桓王顿悟结束，真正掌握了所修之道的力量，我们一个都跑掉！”

　　“天地斩！”

　　“火舞沧澜！”

　　“极冻寒流！”

　　……

　　兰斯王也不是光喊口号而已，兰斯舰队所属的日月星神等神王战士闪电出手，扑向黄金神炮炮座。

　　“大罗金刚掌！”

　　“降魔神杆！”

　　“一刀断空！”

　　“阵禁·八卦定空阵！”

　　……

　　华夏江湖散仙紧随出手，大罗寺三大神僧和刀王孙济硬撼日月星神四大顶级神王战士。

　　阵王荀衍虚空掐印，一个八卦光影凭空浮现，这是阵王荀衍以磅礴法力凝聚而出，是传说中的凭空成阵之境，阵王之名并非虚传。

　　“轰、轰、轰……”

　　兰斯舰队七八位神王战士还未冲上黄金神炮炮座，连绵爆响声起，就被当空挡回，日月星神四大顶级神王战士更是被打得神王之躯破烂，大力神王更是被刀王孙济一刀劈成两半，化为两滩白金液体掉落，而后极速蠕动，缓缓重新化为大力神王……

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，加国阵营众位大能者一阵嘴角抽搐，有些牙疼。

　　之前他们围攻桓王一人都打不过，如今多了十几位华夏散仙，还打什么？送死的事可没人会做。

　　“众人齐心，其利断金。你们再不出手，同样也跑不了！”

　　兰斯王知道光靠兰斯舰队根本奈何不了十几位华夏散仙，不由脸色一沉怒喝。

　　“兰斯王为何自己不动手？”

　　加国阵营部分大能者脸露愠怒，黄金之国的驭星大公爵不由冷笑嘲讽道，兰斯王真当他们是自己的属下了？想拿他们当炮灰？！


第七百八十六章 大西王

　　“……”

　　兰斯王亚特拉斯神情一僵，嘴巴蠕动数下，一时语塞。

　　“哼！”

　　看兰斯王语塞，驭星大公爵不由冷哼一声以示不屑，能修习到大能者，自然都不是傻子，更不是“拿命不当命”的人，特别是自己的命。

　　不够怕死的人，根本修习不到大能者之境，君不见绝大多数散仙是极为长寿的老妖怪？！

　　部分二货大能者，就算运气突破大能者之境，也会走火入魔，成为某一领域的“疯子”居多。

　　眼见时间流逝，桓王四面八方的光影开始稳固、消散。兰斯王又急又怒又惊，脸色急剧变幻。

　　蓦然，心中一定……

　　“轰隆隆……”

　　一股威盖汪洋，充斥天地，令人不由得想顶礼膜拜的恐怖气势爆发。

　　风起云涌，雷云齐聚，雷龙咆哮……

　　“动手！”

　　宛若天神敕令的暴喝声起，在天地间不停回荡、回荡……

　　那绕耳不绝，在灵魂深处直接炸响的声音，深深震颤加国阵营众位大能者的意识。

　　“杀！”

　　“巨剑斩！”

　　“冰雪狂暴！”

　　“怒海狂涛！”

　　……

　　暴喝声未落，加国阵营众位大能者不由自主齐齐动手，各种各样撼动虚空的力量，一窝蜂轰向华夏阵营众人。

　　特别是神王战士，一般来说，神王战士只有直属主人才能驾驭，却在兰斯王亚特拉斯的暴喝下不约而同出手，就像是那些神王战士都属于兰斯王，所以号行令止，这根本有违常理。

　　“大西王？！！！”

　　佛丽莎公主周身掠起阵金光，衬托得宛若金人般金光璀璨，极为耀眼，使得本就风华万千的佛丽莎公主更是耀眼夺目。

　　这是佛丽莎公主以黄金之国的不传秘术，挡住了兰斯王的精神掌控。

　　“原本如此，怪不得……”

　　脸色数变仰望悬浮半空，威若天神的“兰斯王亚特拉斯”，佛丽莎公主头皮发麻喃喃自语。

　　……

　　与华夏国区一样，加国国区初期的统治者便是大西王，身份地位等若华夏国区的秦始皇，连势力都是以大西王为名，叫大西国，可想而知大西王的威势。

　　只是劫数一起，天灾人祸兽潮等一窝蜂爆发，颠覆了大西王的统治，而后黄金之国、神光之国、大洪国、海神帝国等如今几个加国强大势力，秘密歃血为盟，突然背叛，在波塞顿神殿围杀了大西王，使得大西国分崩瓦解，化为如今的加国形势。

　　但是，大西王是亚特兰蒂斯文明的缔造者和统治者，威如天神。虽然亲眼看着大西王陨落，但各个国主还是不敢相信，夜夜提心吊胆，这也是加国国区的势力相对其他国区较为团结的主要原因，因为他们怕大西王突然杀回来复仇，一直在保持着稳固联盟。

　　更可笑的是，加国国区各个强国国王割断饲于波塞顿神殿中的母牛喉部，以其血液在波塞顿神殿的柱子上写下联盟决议条文，以增添决议神圣不可侵犯的权威性。这明显是心虚的表现。

　　但是，正因为加国国区各个强国的团结联盟，才让加国异人势力等很难崛起，逼得兰斯王亚特拉斯不得不跨洋而走……

　　如今，精明如鬼的佛丽莎公主，迅速隐约猜到了大西王的谋划。

　　天地大劫爆发时，各方大帝是八仙过海，各显神通，全部为了保命而已！

　　但是，像华夏国区的千古一帝秦始皇这般强横的大帝，又有几人？

　　强横如秦始皇也不得不借助“始皇南巡”，假死隐世，耗费天价打造秦始皇陵，在里面借“儿子”的身躯灵魂重生，现在还元气大伤，以关中为界向其他势力妥协。其他大帝更别说了，比秦始皇还不如。

　　异人，异人，异数之人。

　　大西王的保命之法，就是以恐怖修为和未知秘术，把自己的灵魂与异人亚特拉斯融合，借助异人命数躲过命劫、天罚。

　　至于谣言中得到古老王者兰斯王宝藏，一夜暴富，火箭崛起的异人亚特拉斯传奇故事，明显就是扯谈，是异人亚特拉斯自己编出来的借口。什么兰斯王传承，什么兰斯王宝藏等等，根本就是大西王自己所有，就是加国国器兰斯王号，也是大西王自己的宝物，只是当年不为人知罢了。

　　……

　　佛丽莎公主心思剧转间，天地之变蓦然消失，来得突然，去得更突然，如果不是双方大能者爆发激战，让人以为一场幻觉罢了！

　　“呼……”

　　迅速收回气势的兰斯王亚特拉斯，脸露庆幸长长呼了口气，看向桓王剑殇的眼神更为暴戾、愤怒、阴狠，直欲喷火。

　　人比人，气死人啊！

　　秦始皇是当年最强横的大帝之一，甚至可能没有之一。如今帝皇归来，靠的是如神修为、如天谋划、如海心机，如今也只能躲在大秦帝国恢复元气，大西王虽然嫉妒羡慕恨，却是自愧不如，勉强可以接受。

　　桓王剑殇算什么东西？

　　一个小家伙而已，还是个异人。跟大西王的年纪相比，可谓乳臭未干，凭什么可以激发帝皇大道。而他稍微露点气息，就会引来天罚，一副不把他轰死决不罢休的架势？！

　　恨天无道，恨地不公！

　　“护驾！”

　　眼看加国阵营大能者一窝蜂涌来，吕蓉娇喝一声，娇柔纤细的身躯挡在桓王身前，力量爆发：

　　“极光渡世！”

　　身化烈日，而后化为数十道极光四面八方射出，令人霎那间眼盲惊慌。

　　“绝对冰壁！”

　　水瓶座卡迪一拳轰出，一道十数米大小，光滑如镜的寒冰之壁出现，数十道极光射至……

　　全被弹开。

　　反倒把十几位华夏散仙惊得一阵手忙脚乱，纷纷退避！

　　“噗、噗、噗……”

　　那些极光射落黄金神舰甲板，如神弩冲击，硬如黄金神舰也被射出半指深的洞口。

　　可惜，这样的威力，对付先天强者还可以，想对付大能者显然不够！

　　阵王荀衍暗捏了把汗，惊魂未定连忙朝化回人身的吕蓉说道：“吕二小姐还是守护桓王，并通知友军来援吧，这些敌军由我等对付！”

　　阵王荀衍擅长阵法，攻击、防御等也是靠阵法，本身实力在散仙中却是垫底的存在。吕蓉的极光是奈何不了其他大能者，却能威胁到荀衍，又是在阵中爆发，一不小心就会要了他的命，荀衍不怕才怪！

　　更重要的是，荀衍深知吕二小姐行事作风的不靠谱，被打伤、打死，估计也没地方说理。

　　“该死的东西……”

　　吕蓉小脸一红，双眼喷火狠狠瞪着水瓶座卡迪咬牙切齿骂道。顿了下，恼怒瞪着荀衍嚷道：“你用阵法给我困住这小贱人，以为穿着镀金盔甲就是金人了？看老娘不射死他，竟然敢反弹老娘的攻击！！！”

　　“……”

　　荀衍脸色一黑，瞥了眼桓王低音叮嘱道：“桓王在顿悟，却不是对外面的事一无所知，吕二小姐却莫妄言！”

　　“人家哪有……”吕蓉神情一僵瞥了眼桓王，低头羞涩嘟囔道。

　　随后，心中涌起阵懊悔。早知道当年应该勤奋点，否则也不会只能跑来跑去，根本没什么制敌手段了！

　　最可恨的还是父亲吕不韦，凭什么教给姐姐是威震天下的绝杀秘术，指谁谁死。教给她的却是只能用来跑路的秘术？

　　太偏心了！

　　当然，自己懒得练功的事，吕蓉坚决不会承认！

　　“……”

　　荀衍嘴角抽搐数下，不再理会吕蓉，而是迅速朝众人运气传音道：

　　“护驾！守阵为主，不可念战，等待桓王苏醒和友军来援！严兄助我！”

　　加国阵营敢摆明阵势迎战，确实有几把刷子。论大能者数量，加国阵营本就比华夏阵营多，而且加国阵营还有八个战斗力堪比散仙后期的顶级神王战士，而华夏阵营一个散仙后期的大能者都没。双方混战一爆发，华夏阵营就落入了下方，虎王辛觉、度空神僧、刀王孙济等更是被围攻打伤，退回阵王荀衍的阵法光圈。

　　“天符大阵！”

　　众位江湖散仙也不是傻子，双方的实力差距明显。符王严通迅速退入光阵，双手闪电甩飞，密密麻麻的闪烁各色光芒的符文射出，黏贴在光阵各处，一被攻击就爆发出火球、雷电、冰锥等，或者融入光阵，使之更为凝实。

　　“轰、轰、轰……”

　　天崩，海啸，巨响如雷。

　　本就金光璀璨的黄金神舰，各色光芒绽放，光耀天地。庞大如黄金神舰，被震撼得不停颤抖，掀起一波波数十米高的巨浪。

　　如此大的声势，就是在神弩利箭遮天蔽日，各种大小战船咆哮海域的战场上，还是极为显眼突出。

　　“不好！漏算敌军的部署了！贪狼侯姜曜负责坐镇此府，其余传奇及以上修为者，全部随本宫支援陛下！”

　　潜水冲出，杀入加国舰队阵营的泾阳水府内。看敌军战舰不停有身形飞出，射向黄金神舰，再加上黄金神舰惊天翻海的声势，龙妃崇师妾俏脸失色，忧虑惊慌连声下令，说话间迅速腾空而起，赶往黄金神舰。

　　虽然龙妃崇师妾和桓王只是名义上的“夫妻”，真正的有名无实，彼此也没怎么把对方看成是另一半，甚至没多少感情。但是，事实已经造成，不管双方承不承认，都得面对这个名分。

　　“什么海战最强的文明？浪得虚名！这是战争，不是江湖械斗，竟然这么打？”

　　坐镇各处的华夏阵营主帅，纷纷被黄金神舰异象震动，又惊又怒又喜等情绪复杂。

　　东海决战之前，华夏阵营一起讨论过无数种情况，还真没料到加国阵营会无视其他战场，聚集所有巅峰力量围攻桓王。

　　典型的因小失大啊！会不会打仗啊？

　　难道文明的差异，真的差距这么大？！

　　但是，他们围攻的是桓王，而此次东海决战，桓国是主力，不救还真不行！否则牺牲一人而获得决战胜出，估计许多主帅会很乐意看到！


第七百八十七章 仲氏一族

　　天翻，地覆，海啸如狱。

　　原本碧波浩淼的东海，海面血色漫溢，苍白浮肿的尸骸随波荡漾，残破船舰洒遍辽阔海域。

　　遮天蔽日的巨弩利箭如从天而降的天罗地网，一直高高悬浮在海域之上，不停收割着一条条生命，那尖锐的破空声，就像是咆哮呜咽的亡魂。

　　踏波而行的华夏男儿，盯着箭雨，沐浴血风，如蚂蚁群般一往无前，虽死无悔。

　　辽阔无垠的东海，此时成了庞大无比的绞肉机，残酷无情地绞杀一条条生命，绞碎一具具血肉。

　　“轰……”

　　一阵惊天掀海的巨响声起，百米高的巨浪如天壁掠起，直冲苍穹。

　　通天神舟终于冲到黄金神舰之前，狠狠撞在黄金神舰上，撞得黄金神舰倒退数百米，掀起百米巨浪，宛若掀起了一波小海啸。雕刻着黄金神像的船头，被撞得直接凹陷进去，神像破碎。通天神舟却仅仅是船头破裂百米，并未破碎。

　　通天神舟用事实证明了，木头不一定比金属脆弱！

　　“咚、咚、咚……”

　　“杀！”

　　双方甫一接触，战鼓加剧，通天神舟内蓄势待发的贪狼禁卫、桓武禁卫、桓国强者等精锐暴吼着如海浪咆哮，冲入黄金神舰。

　　“叮叮当当……”

　　桓国精锐一冲锋，神战士迅速反应过来，利弩齐发，如狂风暴雨倾泻，射击在贪狼禁卫和桓武禁卫身上，却是打铁般叮当作响，根本无法破防。

　　“神盾战士上前，拦住敌军！”

　　加国阵营一声令下，高约三米，手持四五米大小恐怖巨盾的巨人神战士涌至，巨盾相连，顿时在黄金神舰内部竖起一道坚固钢铁城墙，彻底堵死了桓国精锐的去路。

　　“咯、咯、咯……”

　　难听刺耳的金属摩擦声起，恐怖巨盾之间的空隙，无数把超长钢枪探出，宛若为钢铁城墙附加了密密麻麻的钢铁蒺藜，如林锋芒犀利狰狞。

　　“铿、铿、铿……”

　　两大文明的精锐之师对撞，宛若钢铁与钢铁的撞击，一阵密集刺耳的金属摩擦声起……

　　贪狼禁卫和桓武禁卫丝毫不在意布满超长钢枪的钢铁城墙，凶悍发起正面撞击，硬生生贴近作战，灵敏纠缠。

　　华夏精锐胜在灵敏，再加上盔甲守护，战斗力明显比神战士高出一截。但是，神战士本身就是钢铁傀儡，强悍如贪狼禁卫和桓武禁卫也无法轻易击杀。

　　一时间，双方精锐之师顿时陷入了苦战的僵局，谁也奈何不了谁。

　　……

　　至于黄金神舰中部，双方巅峰存在的激战，也进入了白热化局面，漫天炫目光芒，修为实力较低者根本看不清具体情况。

　　数十位大能者的集中火拼，力量可想而知，虚空一道道裂痕不停涌现、愈合、涌现，连先天级别强者都不敢踏入力量波动范围，就是金光璀璨的黄金神舰也被轰得满目疮痍，破烂不堪。

　　“砰……”

　　双方的综合力量巨大差距下，虚空爆鸣的巨响起，护住华夏阵营的阵法光圈终于被破，阵王荀衍更是鲜血狂喷重创。

　　“死！”

　　加国阵营大能者精神大振，海龙卡奥率先出手，双手合拢砸落，一道庞大光柱如天罚般从天而降，直朝华夏阵营最中部的桓王当头轰落。

　　其余大贤者、神王战士、黄金圣衣斗士等更是四面八方蜂拥而上，势若天塌。

　　“一刀断空！”

　　“符焚天地！”

　　“佛陀之怒！”

　　……

　　事到如今，也由不得华夏散仙不得拼命了，还具有一战之力者，齐齐爆发最强绝技，只为己方争取，等待救援。

　　可惜，数量和综合力量的巨大差距，使得华夏阵营气势削弱到了极点，形势危急。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，剑殇猛然睁眼，霎那间君临天下的恐怖气势爆发，天雷滚动，天地变幻。

　　“万皇之皇！”

　　抬手，周身十二光影浮现，头顶无数光影如百官朝皇。

　　“嗯？？？”

　　正抢攻的加国阵营大能者，齐齐动作一顿，脸露骇异，更有部分人脸露惊魂未定之色，连爆发小宇宙轰出“神圣光柱”的海龙卡奥，也是迅速停手。

　　之前桓王一招击飞十几位大能者，使之大半受创的情况，实在让人印象太深刻了！

　　“……”

　　静！

　　寂静！

　　滚雷炸响，消失；光影浮现，消散。

　　众人想象中桓王疯狂爆发的情况，根本就没出现，似乎众人只是幻觉般。

　　“一群废物！桓王连散仙也不是，之前只是天佑而已，根本发不出第二招！”

　　看到此状，兰斯王亚特拉斯气得五官扭曲狰狞，咬牙切齿厉喝道。顿了下，看华夏阵营已有十数道散仙气息迅速赶到，不由恼怒焦急喝道：

　　“先杀桓王！”

　　话落，震惊天地的气势蓦然爆发，兰斯王亚特拉斯衣发无风自动，气势融入天地，威若天神俯瞰尘世……

　　“轰隆隆……”

　　天地变幻，风云变色，无数雷光闪耀天空。

　　“海神审判！”

　　一掌拍出，半空蓝波浩淼，倾泻，势若汪洋坠落，威势无匹。

　　令人窒息的恐怖压力从天而降，庞大如黄金神舰和通天神舟，更是被压得下沉数米。无数血雾和烟火爆开，却是威压中部区域，华夏阵营和加国阵营修为实力较低者，直接被压爆。

　　包括桓王剑殇、吕蓉、大罗寺神僧等人在内，在如此恐怖威压下，齐齐脸色大变。

　　“万皇之皇……翻天掌！”

　　心思剧转，剑殇不明白自己为什么发不出“万皇之皇”了，只能退而求其次，一招“翻天掌”拍向高空……

　　磅礴先天真气倾泻而出，迅速凝为十数米大小的巨手，威可翻天掀起。

　　一化二，二化四，四化八，八化十二……

　　随着翻天巨手拍出，瞬间化为十二道巨手，层层叠叠拍出，状若遮天蔽日，威势凌云。

　　“啪、啪、啪、啪……”

　　势若汪洋坠落的蓝波之下，十二道巨手纷纷崩溃，根本无法阻挡。

　　“海神审判”是大西王威震天下的独创绝技，威若整个辽阔无垠的汪洋之力，蕴含的力量可想而知，剑殇如何抵挡得了。

　　“千手佛陀！”

　　“天符遮天！”

　　“虎啸苍穹！”

　　……

　　江湖散仙倒没各自保命，齐心协力纷纷轰出各自绝技，一窝蜂迎向坠落的遮天蓝波。

　　可惜，激战至今，华夏散仙就没一个没受伤，法力更是十去六七，威力大打折扣，根本挡不住大帝级别的大西王的怒击。

　　遮天蓝波坠落，威若天倾，所过之处，华夏散仙的各个攻击纷纷崩溃，化为一团团光芒消散半空……

　　三百米……

　　两百米……

　　百米……

　　“咯、咯、咯……”

　　眼看大西王之威无法抵挡，随着遮天蓝波降落，以桓王剑殇为中心的百米范围内，黄金神舰不停呻吟、下沉，连黄金甲板也出现无数起伏不定的涟漪，这是黄金甲板被恐怖压力硬生生扭曲的缘故。

　　百米……

　　八十米……

　　五十米……

　　“桓王？！”

　　“陛下？！”

　　“快躲开！”

　　……

　　眼看蓝波势不可挡，正全速赶来的春秋商行、桓国，与及在场的江湖散仙、吕蓉等，纷纷脸色大变，焦急忧虑高声暴吼道。

　　“……”

　　剑殇脸色发青，极为难看，不是不想躲，而是已经被锁定，此时正如肩负重山般，举手投足都难，连呼吸都有些窒息，话也说不出来，怎么躲？

　　其实，不仅仅是剑殇，就是其他人也是在遮天蓝波的攻击范围中，只是并非重心，压力没剑殇那么大，但也绝对不好受。在众人非伤即残的情况下，根本无力抵挡，遮天蓝波坠落，众人不死也得重创，谁也跑不了。

　　“桓王！拜托了！”

　　眼看躲避无望，卞桥仲氏一族老祖剑魔仲云风脸色一定，语气祈求决然朝剑殇喊道。

　　话落，不待剑殇回应，身形一闪挡在剑殇头顶，犀利至极的恐怖剑气爆发，威若破天。

　　“万剑饲魔！”

　　法力狂暴，剑魔仲云风手中宝剑撩起，爆发十数丈恐怖剑气，斩向苍穹……

　　“哧、哧、哧……”

　　刺耳嗡鸣的密集破空声起，身穿黑袍的剑魔仲云风，蓦然化为潮水般连绵不绝的剑气，如剑气狂潮冲天而起……

　　“噼里啪啦……”

　　炒豆般密集连绵的爆响声起，遮天蓝波继续压落，所过之处，潮水般连绵不绝的密集剑气纷纷崩溃。

　　五十米……

　　三十米……

　　狂潮般的剑气崩溃，身化万剑饲魔的剑魔仲云风，被打回人形……

　　“吼……”

　　仰天暴吼，一道撕天裂地的恐怖剑气掠起……

　　“砰……”

　　恐怖剑气掠起，遮天蓝波被硬生生斩破，消散。

　　与此同时……

　　漫天蓝光绽放中，大片血雾爆散，弥漫半空！

　　“仲兄？！”

　　“仲兄？！”

　　“剑魔前辈？！！！”

　　……

　　其实，在剑魔仲云风出声时，包括剑殇和吕蓉在内的人，已经听出了剑魔仲云风的决绝语气，只是事情发展得太快，快得让众人连出声也来不及。

　　那弥漫半空的血雾，很明显是剑魔仲云风被压爆……

　　陨落！

　　“愚昧！”

　　看到华夏散仙垂死挣扎，兰斯王亚特拉斯不屑冷笑一声，手指优雅一指……

　　“海神之极刑！”

　　蓝光绽放间，一道极为细微的黝黑裂痕射向剑殇……

　　大西王的绝招，基本以蓝色为主，出现黝黑裂痕是力量撕破空间的表现，可想而知此招的恐怖力量！


第七百八十八章 帝皇之约

　　“哎……”

　　感受到萦绕灵魂的彻寒入骨的死亡阴影，剑殇不由得长叹一声。

　　自从看到兰斯王亚特拉斯能凌空飞行，剑殇就知道兰斯王亚特拉斯绝对不是异人那么简单，只是隐藏得太深了吧？

　　如今再感受到兰斯王出手的威力，剑殇基本可以肯定，这又是一个类似无双侯帝无双的角色了，因为这种威力和气势，剑殇只在秦始皇身上感受到，强悍如越国国兽、噬天赤龙王等，也不具备这种气势，肯定又是个巅峰存在融合或转化的特殊存在。

　　剑殇对自己的修为实力向来很自信，但也没自信到和秦始皇单打独斗的地步，何况眼前情况，似乎比和秦始皇还糟糕，因为己方如今元气大伤，大半受创。兰斯王此时趁火打劫，又有众多大能者协助，己方真是凶多吉少了！

　　本来还能指望华夏大军，但大能者过招往往只在呼吸间，远水救不了近火啊！

　　当然，以剑殇的强悍肉躯，大可抛弃众人，独自逃回通天神舟，到时兰斯王再神秘、再强悍，还能奈何得了姬庚神将和四万通天神卫不成？十之八九，兰斯王只有挨虐的份！

　　“还有一个底牌……”

　　虽然剑殇没想过抛下众人独自临阵逃脱，却也不甘束手待毙，手中赤霄剑一紧……

　　赤龙护体，赤霄神剑附带绝技，消耗拥有者生机或气运，召唤神龙之赤龙护体，保持绝对防御，任何攻击无效，维持时间视消耗生机和气运而定，冷却时间六个月；

　　静！

　　寂静！

　　见识过疑为大西王的“兰斯王”的强大，面对撕裂空军的一指，全场寂静一片，加国阵营大能者没趁机围攻，华夏阵营散仙也没再出手拦截。

　　因为，双方都知道，如果阵王荀衍的阵法没被破，还能联合抵挡一二。如今已经是兰斯王个人的舞台，其他人根本插不上手了。

　　“嗯？”

　　凛然面对死亡一指，随时准备激发“赤龙护体”的剑殇，感受一个柔软温腻的小手忽然牵住自己左手，不由疑惑偏头。

　　却见吕蓉正满脸愧疚且坚定看着自己，愧疚的是剑殇已经被锁定，吕蓉还没能力带着剑殇逃出去；坚定的是，吕蓉不会丢下剑殇独自化光逃走！

　　“傻丫头！有机会就走，孤是异人，不会真正陨落，生死无需在意。”

　　感受到吕蓉的情绪，剑殇心中一暖，放低声音柔声叮嘱道。

　　虽然剑殇对吕蓉的性格向来不喜，但是，此时此刻，吕蓉能这么做，善恶暂时不分，也不失为一重情之人。

　　人心百态，人无完人，每个人都有自己的性格，每个人都有自己令人厌恶的一面和可爱的一面，就看有没有发现而已！

　　“嗯？”

　　吕蓉神情一僵，压抑疑惑看向桓王，异人不会真正死亡，吕蓉知道，但真的无需在意吗？

　　光速惊人，数百米距离也就一瞬间。

　　此时此刻，众人却感觉无限漫长，全都凝神屏息看着那划破虚空的黑线……

　　“轰……”

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，晴天霹雳炸响，而后滚雷阵阵，云聚苍穹，天地变色。

　　一具擎天彻地的虚影出现在遥远天际，势若天神下凡，以极快的速度靠近，宛若擎天巨人大步而至，隔着无数距离，众人就能深深感受到那具身影的恐怖威压。

　　“滚！”

　　一阵从天而降，浩瀚回荡的暴喝，威若当头棒喝。

　　“掌御星辰！”

　　那擎天巨人抬手，一只遮天巨手从天而降，直朝悬浮半空的兰斯王当头拍落，巨手之中无数星光闪烁，宛若手掌繁星。

　　“秦始皇？！！！”

　　兰斯王脸色大变，难以置信脱口而出，手势一变，更为强悍的气息爆发，右手摊开，举起，暴吼：

　　“海神咆哮！”

　　“吼……”

　　炫目蓝光弥漫兰斯王周围，缓缓升起，威若兰斯王一掌托起一片汪洋对抗天威。

　　“烈日焚世！”

　　“霜月之寒！”

　　“繁星之击！”

　　……

　　不但兰斯王迅速反应过来，兰斯舰队的日月星神四大顶级神王也立刻出手，轰向拍落巨手。

　　四大神王的出手，显然是兰斯王的指挥，否则根本不可能反应如此之快，这就是神战士和人类的巨大差别之一。

　　“轰、轰、轰……”

　　巨掌落下，炒豆般连绵不绝的爆响声起，升起的烈日、奔腾的寒流、迅掠的流星、咆哮的汪洋等，纷纷应掌崩溃，而遮天巨手也在缓缓消散。

　　“轰……”

　　最后一声爆响，巨掌和对抗的各种攻击齐齐消散不见，黄金神舰猛然一沉，周围掀起偌大海浪，而后再次浮起……

　　“噗……”

　　兰斯王脸部赤红如血，猛然一口鲜血喷出，如流星坠地砸落黄金神舰……

　　一道身穿紫黑帝黄袍的身影，速如长虹贯空，眨眼落在黄金神舰之上，气势威严缓缓降落，势若君临天下！

　　“秦始皇？！”

　　“秦始皇？！”

　　……

　　气氛猛然一凝，在场敌我双方众人纷纷心中一凛，沉默看向那从天而降的帝皇身影。

　　“滚出华夏！”

　　落地，身材高大的秦始皇，正在站在剑殇身旁，俯瞰狼狈坠落，被两位神王扶住的兰斯王，语气不容置疑呵斥道。

　　“噗……”

　　兰斯王脸色一红，张嘴又是一口鲜血喷出，满脸不甘、羞怒瞪着秦始皇道：“你……”

　　虽然兰斯王自认不如秦始皇，但是再怎么说，他也是大帝级别人物，跟秦始皇同级别存在，兰斯王相信别人不知道，秦始皇绝对知道他是谁，竟然还用这口气跟他说话？！

　　“朕已复出，你以为就凭你……有能力窃取华夏神州的气数吗？”

　　秦始皇不屑瞥了眼兰斯王，语气平静缓缓问道。顿了下，抬头看天接道：“想继续留下也行，要么由朕亲手解决你；要么死在天罚之下，二选一，没有第三个选择！”

　　“……”

　　兰斯王嘴巴蠕动数下，一时说不出话来，因为他知道秦始皇说的是事实，而且秦始皇确实有能力击杀他。

　　一时间，兰斯王脸色一阵红一阵白，极为难看。

　　至于其他人，却是被秦始皇的气势威严所震慑，齐齐沉默噤声，高傲如智慧女神城纱莉娜、黄金公主佛丽莎等，也没插嘴的余地。

　　虽然不想承认，但众人心中很清楚，在场众人，唯有疑为大西王的兰斯王亚特拉斯，与秦始皇是同一档次的存在，他们根本没资格参与。

　　诡异的气氛持续十数息，兰斯王沉思片刻，平复了翻腾气血，疑惑问道：

　　“你既然出现，就应该知道他已经初步领悟帝皇之道，已经有资格稳定帝皇。一山不容二虎，他将来必是你的大敌，甚至极可能成为置你于死地和彻底颠覆大秦帝国的人，为何要帮他？”

　　“嗯？”

　　众人讶异疑惑看向剑殇，便是剑殇自己也是浓眉一挑，陷入沉思之中……

　　看来，之前发生了一些自己不知道的事，怪不得隐藏极深的大西王会突然出手，明摆着不管事的秦始皇，也会参与进来，其中似乎涉及了极大秘密。

　　秦始皇瞥了眼沉思中的桓王剑殇，看向兰斯王郑重应道：“如果他愿意当朕的乘龙快婿，大秦帝国的一切都会属于他，朕也会毫不犹豫退位让贤，这个理由足够吗？”

　　“啊？”

　　亚特拉斯嘴巴大张，难以置信看着秦始皇，一时不知如何应答，片刻后才疑惑摇头应道：“不明白！”

　　“不明白就对了，如果你明白，就不用冒险跨洋，妄图窃取华夏神州气运了！”

　　秦始皇脸色不变，理所当然平静应道，顿了下，不待亚特拉斯回应，迅速问道：“废话不用多说了，你做出选择吧！要么离开，要么陨落，你别无选择！”

　　“呃……”

　　亚特拉斯神情一僵，五官有些狰狞扭曲，却实在没勇气反驳，甚至反抗，因为他知道秦始皇说的是事实，他还真没第三个选择了！

　　片刻后，亚特拉斯苦笑摇了摇头，说道：“早知道你会插手，我就不会掀起战争了，这不是你的行事作风，真不知道你到底怎么想的……”

　　“对异人来说，这是国战；对我们来说，这是民族之争；对上面来说，这是道统之争。如果你凭自己的能力对付他，朕也没兴趣理会！”

　　秦始皇眉头大皱沉默片刻，还是出声解释道。随即似笑非笑看着亚特拉斯接道：“别怪朕没奉劝你，凭你自己的能力，想对付他恐怕还做不到，否则朕也无需让步，以关中为界了！”

　　“明白了！”

　　亚特拉斯脸色微变沉吟道，随即爽快苦笑应道：“我走！”

　　话落，也不理会众人，身形一晃投入浩淼汪洋，眨眼消失得无影无踪……

　　“啊？”

　　双方阵营大能者满头雾水看着形势急剧变化，根本不知道到底是怎么回事。

　　“好自为之……”

　　秦始皇暗叹摇了摇头，偏头朝剑殇吩咐了声。

　　话落，不待剑殇回应，身形冲天而起，闪电离去。

　　“……”

　　双方大能者齐齐对视无语，这算是怎么一回事？大西王和秦始皇忽然出现，又忽然消失，那他们怎么办？

　　这场战争进行到现在，接下去怎么走？

　　“杀！”

　　佛丽莎公主娇叱一声，银铜铁三位顶级神王战士闪电扑向桓王剑殇……


第七百八十九章 最后一战

　　战争发展至今，加国阵营不可能就此脱身而走，特别是圣衣阵营和黄金之国，如何甘心就此退走。

　　而华夏阵营，已经付出不少伤亡，更不可能就此放过加国阵营。

　　那怎么办？

　　打，继续打。

　　戏码开演，终究需要一个落幕。

　　“万皇之皇，剑压天下！”

　　面对三大顶级神王战士的暴起发难，剑殇左手一揽，把吕蓉护在身后，右手赤霄神剑一抖，密密麻麻的血色剑气暴起，如潮水般连绵不绝咆哮而出。

　　“剑压天下”是《三皇五帝剑》终极招式，是爆发性的群体攻击技能。剑殇又以新领悟的“万皇之皇”奥义激发，威力激增十倍不止，势若洪流咆哮，无休无止，放眼皆是犀利至极的血色剑芒。

　　一招鲜，吃遍天。

　　看秦始皇，要么不出手，出手来来去去都是那么一招，却是无往不利。至今为止，剑殇就没看过任何人能单独接下秦始皇一招，领悟“万皇之皇”的剑殇，知道秦始皇并非真的强悍到随意一掌便天下无敌。

　　看似简简单单的一掌，却是凝聚了一身修为，包含了所修千宗万法，威力无穷，变幻莫测。意为天地尽在一掌之间，也表示着胜负生死尽在一掌之间。

　　“钻石星尘拳！”

　　“神圣之柱！”

　　“海之迷醉幻乐！”

　　……

　　加国阵营大能者反应极快，纷纷爆发出手。

　　虽然疑为传说中的大西王的兰斯王被秦始皇震慑，果断退走。但是，秦始皇也随之退走，显然两位大帝之间有什么他们无法理解的协议。

　　再则，如今双方大军已经爆发混战，他们想安全无忧撤走也做不到了，只能尽力一战，以期最后胜出，否则就会成为被疯狂追杀的败兵了！

　　“水龙怒涛！”

　　“虚空斩！”

　　“繁花叁仟百千黛！”

　　……

　　十数道身影划破虚空而至，龙妃崇师妾、无双侯帝无双、邪妃花千黛等桓国大能者，与及春秋商行的长老客卿，终于赶到黄金神舰，立刻就从后方对加国阵营众人发起猛攻。

　　爆响如雷，光芒如日，天摇海荡。

　　双方大能者齐聚黄金神舰，进行最后的拼死一战，声势浩大，力量余波震得黄金神舰不停颤抖，掀起一波波海浪。

　　如今，东海战局依旧势均力敌，包括双方大能者在内，这也是兰斯王离开，加国阵营没就此崩溃的主要原因，他们依旧占有不少优势，胜率极高。

　　兰斯舰队，还有日月星神四大顶级神王，金星神王、水魇神王、定海神王等稍弱神王，沧澜大贤者、冰海大贤者，森寒大贤者等大贤者，共约十二个大能者。

　　黄金之国，还有银铜铁三大顶级神王，天耀亲王埃尔斯、驭星大公爵、金臂大公爵等，共约九位大能者。

　　希腊阵营，有智慧女神城纱莉娜、金牛座奥勒斯、双子座马扎、水瓶座卡迪等四位黄金级别及以上存在，海皇阵营有海龙卡奥、海魔女狄思丽两位战斗力极为强悍的海将军，共约六位。

　　全部加起来，加国阵营依旧拥有着近三十位大能者，神将战士、白银斗士、贤者等次级存在更是数不胜数，这是股极为强横的力量了。

　　华夏阵营，桓国方面有包括桓王在内的七位散仙，春秋商行四位，另有十五位江湖散仙，武王夏侯无神和相王郭威并未参战，剑魔仲云风陨落，综合力量依旧略逊加国阵营一筹。何况那参战的十二位江湖散仙，大半受创，绝大多数法力枯竭，战斗力大打折扣，双方差距更大。

　　“叮叮当当……”

　　一招“剑压天下”击退金银铜三大顶级神王战士，剑殇一眼便把双方战力估算大概，知道继续激战下去，己方败局很大，就算胜出也需要付出很大代价。

　　目前唯一的办法，就是把加国阵营大能者引到通天神舟，由姬庚神将和四万通天神卫对付。

　　不过，如今包括剑殇在内的众人被困在黄金神舰，而且有海皇子丹顿的例子在前，加国阵营大能者也不是傻子，怎么可能傻傻追到通天神舟去挨虐？！

　　最好的办法，莫过于利用“苍天之叹息”，尽快解决那些神王战士，拉平双方的差距。不过，那需要有人帮剑殇分担压力、制造机会，让剑殇以迅雷不及掩耳之势一个个解决，否则神王战士一窝蜂而至，剑殇根本就没法应付，一个不小心就先把自己搭进去了。

　　“捉对厮杀，牵制为主。其他人全部围杀桓王！”

　　剑殇苦思应对之法时，佛丽莎公主也在寻思制胜之法，并极快想出对策。

　　不知是巧合还是佛丽莎公主看出了剑殇的想法，竟是以神王战士为主，捉对牵制华夏散仙，而后由大贤者和圣衣斗士围攻桓王。

　　以神王战士的特殊神王之躯，主要分不死和金刚两种类型，悍不畏死且极难杀死，如此一来，便逼得华夏散仙手忙脚乱，根本抽不出身支援剑殇。

　　“三荒法相！”

　　面对众敌围攻，剑殇身躯一抖，再次激发三头六臂的极限战斗形态，六臂齐挥，手持各件宝物，运用新领悟的“万皇之皇”奥义，竟是独对海龙卡奥、双子座马扎、水瓶座卡迪等六位黄金级别及以上圣衣斗士，也略占上风，令人惊疑侧目。

　　不过，自己事自己知，剑殇如今是运用“万皇之皇”奥义，每一击都能打出十倍威力，所以看上去独对黄金圣衣斗士还略占上风，可每一击的消耗也是十倍以上，加上六臂齐挥，就是六股力量在同时消耗，根本无法持久。

　　“神圣之柱！”

　　“龙皇之怒！”

　　海龙卡奥又是一招海龙座最强奥义轰落，擎海天柱从天而降。剑殇手中定天龙戟一挑，血光绽放，隐现九九八十一条血龙之形，互相盘绕着化为一巨大血龙冲天而起，状若血色天柱擎天。

　　龙皇之怒是《九天神龙戟法》第八式，本是凝聚出九龙，融合为龙皇暴击。“万皇之皇”的作用下，又是一化九，成就九九八十一条之数，威力自然以几何倍数激增。

　　可惜，剑殇已经有些后续乏力，九九八十一条血龙蕴含的力量逊色许多，而且原本应该是一化十二，而不仅仅是九。

　　“轰……”

　　巨柱对轰，激荡的力量扫飞周围杂物，轰得甲板凹陷。

　　海龙卡奥倒飞数十米，剑殇也被反作用力轰得倒退十数步，差点跌落黄金神炮炮台，体内气血更是剧烈翻腾，差点一口气缓不过来。

　　“海之迷醉幻乐！”

　　“海洋悲歌！”

　　“诅咒之光！”

　　……

　　海魔女狄思丽和几位大贤者，迅速出手，令人防不胜防的音波攻击和精神、灵魂攻击，引起虚空涟漪，轰向剑殇。

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽……”

　　气血未平，剑殇迅速力灌摩柯佛珠，激发。

　　浩瀚梵音奏响，八尊金色佛陀悬浮八方虚空，浑身金色“卍”字飘舞，以八部护法之势护住剑殇。

　　“砰、砰、砰……”

　　涟漪延绵而至，三尊金色佛陀相续爆散，剑殇手中的摩柯佛珠也有三颗佛珠相续爆开，报废。

　　“钻石星尘拳！”

　　水瓶座卡迪一拳轰出，无数冰花螺旋挥舞，化为极冻寒流，如横向龙卷风轰向剑殇。

　　“镇！”

　　剑殇激发手中大桓王印，祭起镇压，定住极冻寒流，却因力量不足，有不少寒流泄露，使得剑殇浑身挂上无数苍白冰锥，灵活性大减。

　　“银河星爆！”

　　双子座马扎一拳轰出，速如闪电的拳速划破虚空，宛若流星雨密密麻麻。

　　“剑压天下！”

　　剑殇手中赤霄神剑一抖，化为密集剑气如屏幕挡在前方，却有数十道流星穿过剑气之幕，轰在剑殇身上，噼里啪啦作响，轰得剑殇浑身剧颤，不停倒退。

　　“神罚！战争之戮！”

　　城纱莉娜眼神一亮，手中智慧权杖绽放刺眼圣洁之光，动作优雅刺出，威若划破虚空刺向剑殇，势欲一击毙命。

　　“陛下？！”

　　“桓王！”

　　看原本大发神威，以一敌六还略占上风的桓王，忽然手忙脚乱，连续中招，华夏阵营众人大惊。

　　幸得桓王虽然中招，颇为狼狈，却没什么明显伤势，想必短时间内不会被彻底击败，但也绝对不容乐观。

　　“刀劈天地！”

　　刀王孙济一刀挑飞铁骨神王的巨斧，犀利刀芒劈退铁骨神王，留下一道白痕，手中宝刀转向，凌空斩向智慧权杖，意图阻止圣衣斗士对桓王的围攻。

　　“大力斩！”

　　谁知道铁骨神王凶悍不退反进，无视刀芒，手中巨斧朝刀王孙济当头劈落，力夹万钧之力！

　　“铿……”

　　刀王孙济无奈宝刀转向，闪电斩在巨斧之侧，磕偏巨斧。

　　其他也是如刀王孙济这般，面对打不死锤不烂的神王战士，单打独斗是游刃有余，却根本抽不出身来，束手束脚。

　　三十米……

　　二十米……

　　眼看威若神邸一击的攻击即将落下，而桓王连续中招，根本来不及反应，众人不由得一阵焦虑担忧，心急如焚。

　　“万蝶天舞！”

　　“幻胧魔皇拳！”

　　就在此时，一道金色身影划破虚空而至，漫天光蝶飘舞，如咆哮狂潮轰向城纱莉娜！


第七百九十章 决战落幕

　　“蝶衣公主？！”

　　一看来者，华夏阵营众人不由大松了口气，不再担忧桓王危局，而是攻击加剧，不让对手纠缠蝶衣公主。

　　蝶衣公主萧蝶衣，虽然默默无闻，没什么大事记。但是，蝶衣公主的修为实力却是毋庸置疑，比起绝大多数江湖散仙也只强不弱，有她援手，给桓王点喘息之机，桓王之危机自然不再是危机。

　　“咦？！”

　　“双子座黄金圣衣？”

　　正想趁势一举击杀或重创桓王的城纱莉娜，惊疑一声看向浑身金光璀璨，身穿双子座黄金圣衣的蝶衣公主。

　　心思一转，手中智慧权杖收回一阵，圣洁光芒绽放，咆哮狂潮般的无数光蝶涌至，不停被圣洁光团抵消，如石沉大海般无声无息。

　　“牵制三息！”

　　一看蝶衣公主赶到，剑殇浓眉大皱，却也没时间多想，迅速高声喝道。

　　话落，身形一晃，闪电射向距离最近，正与龙妃崇师妾激战的大力神王……

　　“苍天的叹息！”

　　距离十数米，剑殇手中至宝激发，一阵若隐若现的紫蒙色波纹涌现，蔓延而开。

　　“啪……”

　　一拳硬撼，轰散蓝色水龙的大力神王，猛然动作一顿，还未反应过来便被剑殇一掌拍在头颅，瞬间凭空消失……

　　“啪、啪、啪……”

　　禁锢、收取。剑殇的速度不减反增，残影流连间，又是连续三具神王战士凭空消失，分别是银首神王、铜皮神王、水魇神王。

　　这三具神王战士，全是在与对手激战间，措手不及被剑殇禁锢、收取，减少三个强敌其次，主要是收取三具神王战士，等于是让三位华夏散仙脱开身，此消彼长之下，双方力量自然会发生倾斜。

　　“蝶噬天下！”

　　剑殇吩咐，蝶衣公主毫不犹豫爆发所有力量，庞大七彩蝶翼招展，密密麻麻的光蝶如蝗虫群般涌现，铺天盖地涌向之前围攻剑殇的六位圣衣斗士，使得他们没时间攻击剑殇。

　　“背叛！雅典娜的裁决！”

　　看桓王一脱身，举手投足间便有四具神王战士莫名其妙消失。城纱莉娜柳眉一挑，心中发寒，随即看向半空爆发的蝶衣公主，神力爆发……

　　一具顶天立地的庞大女神身影浮现，一手持盾，一手执杖，气势尊贵威严俯瞰世间，又有一股令人心惊的愠怒若隐若现，威若天神之怒。

　　“嗯？！”

　　正力量爆发，气吞天下的蝶衣公主，潮水般连绵不绝的光蝶蓦然消散，身形凭空一顿，如炮弹般猛然坠落……

　　“走！”

　　城纱莉娜身影闪电射出，凌空掳走坠落的蝶衣公主，如长虹贯空，瞬间远去，眨眼就剩一道黑影……

　　“想要蝶衣公主，桓王知道我方想要什么……”

　　一阵悦耳动听，飘渺回荡的声音，在混战海域中不停回荡、回荡……

　　可惜，内容似乎并不那么悦耳动听。

　　“啊？”

　　双方阵营被如此突发异变惊得一愣，便是正闪电收取神王战士的剑殇，也是动作一顿，莫名其妙。

　　事情发展得太快了，快得众人来不及反应。

　　不可能啊！

　　蝶衣公主的修为实力，剑殇很清楚，加上七彩妖蝶蛊母的奇特手段，极为难缠。怎么可能瞬间就落败，而且还被活生生掳走？！

　　活见鬼了！

　　“不怕直说，黄金圣衣对我国很重要，对其他任何文明却没多大作用，反而会成为致命要害。不信桓王尽可试试，只要桓王动用黄金圣衣，无论桓王修为实力如何，就算桓王更胜秦始皇，同样只有束手待毙的份！”

　　……

　　百思不得其解，剑殇脑际忽然浮现之前智慧女神城纱莉娜所说过的话语。

　　难道她说的是事实？

　　只要动用黄金圣衣，对智慧女神来说，就是砧板上的鱼肉，任由宰割？！

　　还真有可能，毕竟黄金圣衣是为了守护智慧女神雅典娜而存在，有点类似守护兵种的性质，身为主宰者的雅典娜，自然有绝对的掌控权。否则，人心隔肚皮，圣斗士中也不乏野心勃勃之人，历代智慧女神初期都是手无缚鸡之力的娇娇女，怎么可能压得住众多圣斗士？！！！

　　“走！”

　　一看智慧女神率先遁走，海斗士、圣斗士、佛丽莎公主等人，反应也不慢，知道大势已去，纷纷方向一转，以最快的速度遁走。

　　转眼间，就有四位神王战士消失，使得加国阵营失去数量优势，无人牵制、围攻桓王的话，那些神王战士对桓王来说就是菜，不及早脱身，等死吗？

　　城纱莉娜想得到，其他人自然也不傻。

　　“拦住他们！”

　　追击智慧女神已经来不及，剑殇愤怒咆哮一声，所有先天真气毫不保留一次性爆发，一掌拍出：

　　“万皇之皇！翻天掌！”

　　密密麻麻的巨手凭空凝聚而出，宛若遮天蔽日的云朵，层层叠叠拍向四散而逃的加国阵营大能者，特别是希腊国区的几位黄金斗士，更是主打目标。

　　“轰、轰、轰……”

　　密集连绵的爆响声起，剑殇暴怒之下，七八道掠空而走的身影纷纷被拍落。

　　以邪妃花千黛和帝无双为首，二十几道身影闪电射出，分别朝一哄而散遁走的加国阵营追去。打到现在，华夏阵营怎么可能容许加国阵营大能者如此轻松逃走？！

　　“呼……”

　　体内力量一次性耗空，剑殇做了个深呼吸，站立黄金炮台之上，脸色阴沉得吓人观察海域战局，而后静静看向智慧女神城纱莉娜遁走的方向……

　　久久无语！

　　随着兰斯王被秦始皇逼走，加国阵营巅峰存在齐聚黄金神舰，加国阵营战舰颇有群龙无首之势。但是，海战不同于陆战，即便大势已去，也不会那么容易全线崩溃。

　　居高俯瞰，如蚂蚁群般涌动海域的无数大小战船、战舰，依旧在惨烈混战着，一艘艘战船不停沉沦，一道道身影亡命海面，嫣红的鲜血在海面不停蔓延着……

　　残骸、尸骸、血水，如杂物般堆积海面；利箭劲弩，刀光剑影，弥漫海域上空。

　　原本一望无际，连绵不绝的华夏阵营，已经缺失大半，不少战船被轰沉、轰毁。但是，无数华夏身影反而活跃于加国阵营的大小战舰中。

　　而看似阵容大体完整的加国阵营舰队，却小半已经静止不动，这静止的规模还在极速蔓延，显然是华夏水军正在抢夺加国战舰。

　　如冰川悬浮海面的几艘黄金巨舰、钢铁巨舰等，已经在开始调转方向，更有不少动作较快的钢铁战舰，已经脱离加国阵营，开始退往汪洋深部。

　　这是加国阵营开始全线崩溃，全面撤退的征兆，也表示着此次东海大决战，将以华夏水军胜出。

　　悲催的是，加国阵营施展的是铁锁连横的战术，无数大小战舰想要脱离，就先得收起船锚、斩断铁锁，速度极慢，很多钢铁战舰根本无法及时脱离。

　　“亚特兰蒂斯……海战……”

　　放眼望去，狼藉海面上漂浮的尸骸，大多是华夏服饰，剑殇不由闭眼呢喃着。

　　如果双方纯以伤亡而论，自然是加国阵营伤亡更大。但是，加国阵营绝大多数是神战士，而华夏阵营却是活生生的人。

　　此战发展至今，华夏阵营明显胜出了。但是，到底是胜还是败，剑殇的真的分不清了！

　　何况李嫣嫣如今还处于昏厥之中，而蝶衣公主被掳走，生死未卜。

　　此时的剑殇，看不出大战后胜利的喜悦，感觉不到傲视群雄的万丈豪情，甚至没有君临天下的嚣张气焰，反而有点疲惫不堪的惆怅。

　　一将功成万骨枯，帝皇之路，到底要多少尸骸才能铺就呢？！

　　“陛下！”

　　十数息间，华夏散仙纷纷返回，小半人手中还提着身影……

　　沧澜大贤者、森寒大贤者、天耀亲王埃尔斯、驭星大公爵、寒月神王、定海神王、金牛座奥勒斯黄金圣斗士、海龙卡奥海将军等约有八个加国阵营大能者没逃掉，被抓了回来。

　　其中修为实力最强者，自然是海龙卡奥海将军；而身份地位最高者，则是天耀亲王埃尔斯。

　　“禀告陛下！追不上智慧女神……另外：让海魔女狄思丽和佛丽莎黄金公主逃走了……”

　　无双侯帝无双手提海龙卡奥落在剑殇身边，迟疑片刻汇报道，说到最后，声音越来越小。

　　桓王想要的人，一个没抓到。那些重量级的存在，也就天耀亲王和海龙卡奥，还不是最高领袖，顶多就是筹码多些而已。

　　主要是智慧女神走得太果断了，一看形势不对直接遁走，要不是桓王爆发“翻天掌”打落不少大能者，估计还没这战果呢！

　　“呜、呜、呜……爷爷！”

　　剑殇张嘴欲言，一阵稚嫩的哭声起，却是一大约十岁的男孩，正茫然行走甲板之上，身形无助孤寂哭喊着。

　　“这是……”

　　剑殇心中一抽问道，随即想起这是剑魔仲云风的后裔，暗叹吩咐道：“转告仲氏一族，如果他们愿意，桓国愿意接纳仲氏一族。另外，孤可以收此人为义子……”

　　剑殇话语未落，雉姬脸色一变，连忙出声阻止道：“不可！此事万万不可！”


第七百九十一章 司马仲达

　　“嗯？！”

　　剑殇浓眉一皱看向雉姬，再看向在场其他人，却是各有所思，没人出声呼应。

　　雉姬反对的意思却不难猜，毕竟桓王至今没有子嗣，而且是王者，如果收下义子的话，理论上说，这个义子就是桓国仅次于桓王的太子。

　　甚至，如果将来桓王一直没有子嗣，那仲氏一族的这个孩子，很有可能就是将来桓国的王了。

　　别以为不可能，桓王本身是异人，而且不是纵欲无度的男人，想要有子嗣，还真是难度不小。

　　令人奇怪的是，桓国众妃都还没出声，雉姬竟然如此着急，等于是此地无银三百两了，图谋桓国宝座的心思昭然若揭。

　　想到这，众人沉思之际，看向雉姬的眼神不由颇为怪异。

　　“本宫不是那意思……”

　　雉姬俏脸一红，颇为恼怒辩解道，说到最后自己都感觉解释有点无力，不由狠狠瞪了剑殇一眼，秘密传音道：

　　“仲氏一族本就渊源深远，此代仲氏一族野心勃勃，只是较为理智。上古时代，各个大国皆有司马一职，部分家族以司马为姓。程伯休父娶安定胡开国之女，生二子。长子仲庚，次子仲辛。仲庚继任其父大司马之职，其后裔子孙以官职称为为姓氏，称司马氏，为司马氏始祖；仲辛承袭安定侯，其族人移居太原，称程氏。现在你还想收那孩子为义子吗？”

　　“什么啊？”剑殇听得云里雾里，疑惑传音问道。

　　雉姬没好气翻了个白眼啐道：“笨蛋！大秦帝国统一天下后，各个古国遗族纷纷改姓避难。卞桥仲氏一族就是仲庚后裔，本姓为司马，而非仲！”

　　“嗯？司马一族？这与自己收不收义子有什么关系吗？难道……”

　　剑殇依旧疑惑看着雉姬，随即朝那哭喊的孩子招了招手……

　　“参见桓王！”

　　仲氏一族的族人硬忍下悲伤无助，连忙带着那孩子来到桓王身前，恭敬拜倒参见。

　　“剑魔前辈为国献身，更为孤挡了一劫，若是你们愿意，可迁徙到九龙郡，孤与桓国不会亏待你们！”

　　有了雉姬的阻止，剑殇没有大包大揽，而是沉思着措辞说道，并上前扶起了仲氏一族族人。

　　“谢桓王恩赐！”部分仲氏一族族人悲哀之色稍减，大松了口气谢道。

　　剑殇点了点头，也没再多纠缠，而是看向那孩子问道：“孩子，你叫什么名字……”

　　清秀中略带着英气，剑眉星目，皓齿鹰鼻，给人的第一感觉很不错，颇具卖相。

　　“禀告桓王！草民仲达！”

　　正当剑殇看向仲氏族人时，那孩子却是口齿清晰迅速应道。

　　“嗯？”

　　剑殇一怔，没想到十岁左右的孩子，在自己和诸强环绕之下，竟然能扛住威压而语言流利，而且之前这孩子不是哭得撕心裂肺，茫然无助吗？

　　长大后，此人必非池中之物。

　　毕竟就是大人，在自己的王者之威和众多散仙聚集的环围下，能站稳就很不错了！

　　不过，在剑殇记忆中，似乎没什么顶级存在叫这名字啊？不管是仲达，还是司马达，真心没印象。

　　雉姬樱唇一撅，嗔了剑殇一眼哂道：“笨蛋！你们异人历史中的野心家，最后窃取天下的枭雄，就是司马懿，字仲达，又称司马仲达或别名仲达。所料不差，应该就是这孩子，否则谁能无视桓王和众多散仙本能散发的威压？没看那些仲氏族人都噤若寒蝉吗？”

　　剑殇心中一凛，恍然大悟，却顾作平静朝雉姬传音道：“你还信这个？”

　　雉姬恼怒瞪着剑殇，委屈应道：“你不信？不信为何坑蒙拐骗把许负和郭嘉留在身边？让桓国妃子特意为一孩子长期治病，那孩子得多大的荣幸和福缘啊？毫无图谋谁信？为什么还把几位异人历史中汉末名将的长辈牢牢绑在桓国？”

　　在雉姬那精明如鬼的心思中，剑殇这是明显把她当外人，顾作糊涂，太可恨了！

　　“这个……”

　　剑殇语塞，全是机缘巧合好不？剑殇还真没特意去做。

　　比如甘宁，之前剑殇根本不知道甘宁是蓝衫龙王甘澜的儿子啊！又比如赵云，谁知道汉末枪挑天下的赵子龙就在赵氏一族，现在还在玩泥巴？

　　看剑殇语塞，雉姬并未得理不饶人，而是脸色一正，语气郑重传音奉劝道：“冥冥中自有天意，人与人之间自由命运轨迹。很多事，宁可信其有，不可信其无。何必自寻烦恼？”

　　剑殇浓眉大皱，明显不以为意。

　　雉姬再次奉劝道：“退一万步讲，不管仲达是否真是司马懿。桓王如今把他收为义子，潜意识可能有很大的成就感。但是，桓王为身边的人，甚至将来的后裔着想过没？若他真是野心家，桓王此时此刻的意气用事，将会为他们埋下隐患，而且极可能致命，何必呢？没把他扼杀在摇篮中就已经仁至义尽了！”

　　“嗯！”

　　剑殇心中一凛，瞬间反应过来。

　　若非雉姬一再奉劝，剑殇还真打算收下，反正不管仲达是不是司马懿都无所谓，可能潜意识还真有点成就感，也有点逆天而为的叛逆。

　　但是，人非草木，孰能无情。等养大仲达，到时祸起萧墙，恐怕就不那么快乐了！就算自己再怎么自信，也总得为自己身边的人想想啊，何必自找麻烦？！

　　“好好努力！孤相信你将来肯定能更胜剑魔前辈！”

　　主意已定，剑殇就不再纠结，虽然有点小遗憾，但还是揉了揉仲达的小脑袋赞道。

　　原本脸色乖巧温顺的仲达，猛然小脸一沉，眼露凶光戾气狠狠瞪了雉姬一眼，瞬间又消失无踪……

　　“嗯？”

　　仲达反应虽快，却哪里逃得过就在身前的剑殇的观察，不由得内心一沉，骇异想道：

　　“好恐怖的人？这才多大啊！之前的悲伤无助的哭喊，是他个人所为，还是仲氏一族的感情牌？而且观察竟然如此敏锐，自己和雉姬都是秘密传音，别人根本不知道啊！”

　　幸好雉姬及时提醒，这孩子恐怕不但是个野心家，也是极为不安分的阴毒暴戾之人！

　　“陛下！那这些……”

　　感觉到气氛的诡异，善解人意的龙妃崇师妾适时上前请示道。

　　“给你们三息时间考虑，要么臣服……要么死，死后掉在船杆暴晒三日，以儆效尤！”

　　剑殇沉思了下，翻手间赤霄神剑入手，眼神凌厉看向海龙卡奥、天耀亲王等人冷厉说道。

　　此次东海大决战，华夏阵营虽然陨落了个江湖散仙，收获却更为丰厚。

　　光是神王战士就有七个，分别是金身神王、银首神王、铜皮神王、大力神王、水魇神王、寒月神王、定海神王，其中四个是顶级神王战士，其余三个也是高级神王战士。

　　这些神王战士，与海龙卡奥、天耀亲王等人不同，属于傀儡性质，只要剑殇能领悟亚特兰蒂斯文明驾驭之法，就等于凭空多出七个力量堪比散仙中期及以上的大能者，这可是股极为强大的力量！

　　在加国国区，每具神王战士的价值都是堪比王城级别城池，而且还没地方买，是强大势力的专属品，价值可想而知。

　　“一、三！”

　　不待海龙卡奥、天耀亲王等人回应，剑殇赤霄剑架在驭星大公爵脖颈上，迅速喊道。

　　血光划过……

　　驭星大公爵那带着错愕、不甘、骇异等神情的头颅飞天而起，血流如注。

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，斩杀加国国区蓝级历史名士，大贤者级别驭星大公爵，属于‘国战’剧情任务，特奖励地级极品功法《驭星法典》、地级高级功法《星落汪洋》、地级宝器驭星盘……散仙三品擎神破禁丹一颗，声望一千万……”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“嗯？废物一个，堂堂大公爵，主修功法竟然才地级极品！”

　　剑殇眉头一皱寻思道，毕竟神王战士不是拥有就能驾驭，第一，需要足够的修为境界；第二，需要亚特兰蒂斯文明特有的手段，神战士品级越高，需要的手段品级越高。

　　当然，地级极品的法典，驾驭神王战士也足够了，只是既然要，自然要最好的法典，否则不是对不起《周天星劫》和《周天万皇经》？

　　心思一转，剑殇直接看向此处身份地位最高的天耀亲王，身为黄金之国的亲王，要是主修功法不是天级法典，那也太垃圾了吧？

　　当然，剑殇也知道，每个国区的天级法典都是屈指可数，以华夏神州的渊源和人口、疆域等，也就十大宝典而已。

　　“等等……”

　　一看桓王看向自己，天耀亲王脸色顿时吓白了，连忙剧烈挣扎着喊道。

　　看桓王对待驭星大公爵的态度，就知道桓王明摆着没打算招揽他们，才会直接下杀手。所谓的给三息时间考虑，只是虚伪地表现“人道主义”精神，说说而已，千万别当真！

　　“腾、腾、腾……”

　　剑殇懒得回应，一步一步走近，宛若踏在天耀亲王心中，压力极大。

　　“我有个大秘密换取性命，绝对是天大秘密！”

　　天耀亲王大惊，剧烈挣扎着高声嚷道。

　　“桓王绝对有兴趣！”

　　“关系到亚特兰蒂斯文明和大西王的天大秘密！”

　　……

　　没理会天耀亲王的所谓大秘密，剑殇脚步站定，赤霄剑架在天耀亲王脖颈，喊道：

　　“一……”

　　“我臣服！”


第七百九十二章 失落的城市

　　“我臣服！！！”

　　眼看桓王不为所动，天耀亲王惊恐交加，连忙高声喊道。

　　“叮！恭喜玩家剑殇，加国国区蓝级历史名士，黄金之国天耀亲王埃尔斯欲认您为主，请选择接受或传承埃尔斯的功法技能，请选择！”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　“这就认主了？！只是个蓝级历史名士啊？白瞎了那亲王之尊！”

　　剑殇嘴角一扯，暗自鄙夷道，随即选择了接受，并大笑着俯身扶起天耀亲王埃尔斯，亲切说道：

　　“哈哈……天耀亲王英明睿智，及时悬崖勒马，弃暗投明，实在可喜可贺！”

　　“呼……”

　　天耀亲王脸色一阵红一阵白，却是大松了口气，好死不如赖活着，在桓国也不一定比在黄金之国的生活差啊！

　　“这也叫悬崖勒马，弃暗投明？！虚伪！”

　　剑殇不远处的吕蓉，鄙夷撇了撇嘴低声嘀咕道。

　　桓王此举，摆明了是以死相逼啊，也就是威逼，连利诱都省了，跟悬崖勒马和弃暗投明实在扯不上任何关系啊！

　　有了之前吕蓉誓死不弃的事，剑殇对于吕蓉没心没肺的打击的反感削弱许多，也没多想，便看向埃尔斯问道：“对了！天耀亲王之前所说的大秘密是什么？”

　　“……”

　　埃尔斯嘴巴一张，一时不知道该说什么，之前还以为桓王对于他所谓的天大秘密没兴趣呢。

　　剑殇脸色一沉闷哼道：“嗯？”

　　“禀告陛下！此事说来话长……”

　　埃尔斯神情一正，连忙郑重认真挺身汇报，又接道：“此事要从我国……从黄金之国的国王黄金王说起，其实英明神武的黄金王，早就怀疑兰斯王亚特拉斯很可能就是陨落的大西王……当然，黄金王的英明神武肯定比不上陛下，从此次华加决战就能看出陛下不但是英明神武，而是文稻武略笑傲天下，无人能敌……”

　　剑殇皱眉不耐打断道：“长话短说！”

　　“简单点说，就是黄金王怀疑兰斯王就是大西王，所以此次才会与兰斯舰队联盟，其实黄金王的主要目的在大西王而非华夏神州，因为黄金王知道华夏神州藏龙卧虎，每逢大劫必能涌现无数英雄豪杰，不可挑衅！”

　　埃尔斯话语戛然而止，以自认最简单的话语迅速概括道，听得剑殇、雉姬等人齐齐眉头大皱，心中纠结。

　　看此次桓王没有意见，埃尔斯精神一振，脑际迅速活络开，眉飞色舞亢奋接道：

　　“或者说，黄金王最主要的目的，其实是大西王手中的‘梭伦海格力斯秘藏’，这秘藏又称‘失落的城市’，蕴含着亚特兰蒂斯文明最原始、最鼎盛、最辉煌的文明信息，拥有者将能真正无敌天下，晋级神邸。更重要的是内部如天上繁星般无法估量的财富，至少也是天级秘藏。只要黄金王能获得‘失落的城市’秘藏，不管兰斯王是否大西王，黄金王都将无需惧怕！”

　　“哦？”

　　剑殇若有所思与雉姬、姜曜等人对视一眼。

　　不管“失落的城市”到底是否真的蕴藏着天下无敌的文明力量，光是这财富就颇具可信度，因为亚特兰蒂斯文明其实就是看财富、看资源，只要有无限的财富资源，亚特兰蒂斯文明就能拥有无限的力量，如此看来，埃尔斯所说的天大秘密，还真具有不小的可信度，也能解释兰斯舰队肆虐东海范围这么久，为什么强大的黄金之国会忽然联盟，照理说，要联盟早就该联盟了。

　　至于什么“梭伦海格力斯秘藏”，西方的叫法太复杂，反正知道是个堪比周武王秘藏的天级秘藏就是了，可以直称失落的城市。一个不知道什么时期失落的城市，蕴含的财富可想而知，现在价值连城的东西，当时很可能跟大白菜似的，而且这是亚特兰蒂斯文明的秘藏，肯定会偏向财富资源，而非如华夏神州那般偏向宝典传承等方面。

　　众人寻思间，姜曜忽然疑惑问道：“不对啊！既然黄金王早就怀疑，以黄金之国的国力，不惜代价拿下兰斯舰队的话，有很大胜算啊。再得到秘藏的话，什么损失都值得了，何必如此冒险跨洋联盟入侵华夏？”

　　埃尔斯没好气翻了个白眼反问道：“大秦帝国已经沉沦，不管是桓国，还是西楚，综合力量都胜过大秦帝国，为什么两大势力不灭了大秦帝国？顺便杀了秦始皇？做为曾经统一天下的帝国，我相信帝都咸阳肯定也蕴含了极为丰厚的财富！”

　　“……”姜曜语塞，理论上是这么说，但秦始皇摆在那，虎老威犹在，如非必要，哪个势力愿意惹怒秦始皇？！

　　同理，大西王的恐怖，他们也见识到了，如果不是秦始皇出手，估计华夏阵营此次要遭殃了！

　　《铸圣庭》的世界与现实中的世界不同，能成为强大势力之主的人，基本上个人修为实力也极为强悍。

　　一般来说，势力之主的个人实力与势力强弱成正比，较小的势力的领袖不一定很弱，但强大的势力的领袖肯定很强。

　　就算华夏阵营能把兰斯舰队全灭，也不可能留得住大西王！

　　众人沉默，似乎感觉到自己这个降将的态度不对，埃尔斯连忙讪讪解释道：“当然，更主要的是，黄金王也无法确定兰斯王就是大西王，不值得付出太大代价。而且失落的城市的线索，只有大西王一个人知道，灭得了兰斯舰队也无法强求大西王交出线索，所以最终选择了联盟，毕竟光靠兰斯舰队，还无法取出秘藏，否则兰斯舰队就无需图谋华夏神州了。当时大西王就是醉心追寻失落的城市，妄图神邸，才会荒废大西国，导致昔日庞大帝国分崩离析，众叛亲离！”

　　没理会埃尔斯的小心思，雉姬颇为不耐烦插言问道：“然后呢？说重点！”

　　埃尔斯精神一振，颇为迫切迅速应道：“如今因为陛下这个意外，大西王已经曝光，而且此次东海决战，加国阵营大败，估计陆战方面也会迅速崩溃。如此一来，大西王要么对失落的城市不报希望，要么就必须联合其他势力取出秘藏。而最好的合作对象，自然是黄金之国，因为当年围杀大西王，黄金王出力最少，对大西王最为忠心，这也是个巨大人情！”

　　“哼！最为忠心还会背叛？恐怕是黄金王实力最弱，最会见风使舵吧？而且黄金王的实力还在大西王可以掌控的范围，所以是最好的合作对象吧？”

　　雉姬不屑冷哼一声，鄙夷啐道，使得埃尔斯脸露讪讪沉默，雉姬又迅速问道：

　　“再然后呢？继续说下去……”

　　“这个……”

　　埃尔斯神情一僵，硬着头皮迟疑道：“只要陛下放微臣回去，以微臣在黄金之国的身份地位，必能知道黄金之国绝大多数辛秘，从而掌握大西王动向，而后顺藤摸瓜得知失落的城市的具体方位，最后通报陛下前往抢夺，到时我国必能实力大涨，无敌天下！”

　　顿了下，埃尔斯迅速补充接道：“用伟大的华夏神州的术语，这种战术就叫反间计！”

　　“啪、啪、啪……”

　　雉姬白皙玉掌连拍数下，声音悦耳赞道：

　　“这主意不错，打得好算盘！”

　　“呃……”

　　埃尔斯神情一凝，双手划十，极为忠诚诚挚连声说道：“上帝可鉴，微臣对陛下之心绝对……”

　　剑殇不耐烦打断埃尔斯的话语，爽快应道：“好了！孤相信你，你这建议还不错，可以一行！”

　　“啊？”

　　埃尔斯嘴巴大张错愕看向剑殇，一时反应不过来，满腹的甜言蜜语还没说呢，桓王这么爽快？这么好骗？！

　　便是在场其他人也是齐齐一怔。

　　刚刚投降，而且是被桓王以生命威逼而投降的敌将，有丝毫忠诚可言吗？一放埃尔斯走，恐怕是肉包子打狗，有去无回了！

　　“伟大的上帝，伟大的华夏，伟大的陛下！微臣对陛下之心上帝可鉴，天地可鉴，日月可鉴，此次计划，微臣必定鞠躬尽瘁，死而后已，一定会为伟大的陛下获得天大的情报，得到堪比满天繁星的财富资源……”

　　不待众人多想，埃尔斯迅速反应过来，感动得热泪横流，拜倒抱着剑殇的大腿高声说道，颇有一把鼻涕一把泪之势，声情并茂！

　　“行了！爱卿对华夏文化颇有研究，应该知道‘疑人不用，用人不疑’之理！”

　　受不了埃尔斯的夸张表演，剑殇迅速打断，亲切和善俯身扶起埃尔斯说道。

　　借着扶起埃尔斯之时，剑殇低声秘密传音道：

　　“爱卿该知道孤是异人，爱卿听说过臣服孤的原住民有反叛的吗？要么死，要么忠，没有第三个选择！”

　　“啊？”埃尔斯魁梧身躯一僵，眼神骇异愣愣看向剑殇。

　　没理会埃尔斯煞白如纸的脸色，剑殇满脸微笑拍了拍埃尔斯的肩膀赞道：

　　“爱卿能成为黄金之国的亲王，能力无需置疑，此事完全能胜任。加上爱卿这阳光和善的面孔，一看就知道是忠君爱国之人，自然知道什么选择最英明吧？”


第七百九十三章 命运所使

　　“那是！那是！陛下英明！”

　　脸色煞白的埃尔斯，神情僵硬讪讪连声应道。

　　“至于其他人……”

　　没再理会埃尔斯，剑殇转头看向其他俘虏缓缓说道。

　　除去神王战士，如今高级别的俘虏，就剩沧澜大贤者、森寒大贤者、金牛座奥勒斯黄金圣斗士、海龙卡奥海将军等人了。

　　金牛座奥勒斯脸色一正，语气认真自豪高声说道：“雅典娜的圣斗士，不可能背叛！”

　　“既然如此，孤成全你去追随雅典娜！”

　　剑殇冷哼一声，看向奥勒斯语气森然说道，说话间赤霄剑缓缓举起……

　　邪妃花千黛一惊，上前抓住剑殇持剑的手臂，低声提醒道：“陛下！蝶衣公主尚在智慧女神手上……”

　　看桓王和邪妃如此，海龙卡奥暗松了口气大笑，一语双关高声道：“哈哈……有蝶衣公主陪葬，足够了！我是海皇阵营七海将军之首，此次受智慧女神邀请而来，智慧女神必定要给海皇一个交代！”

　　“聒噪！”

　　剑殇双眼一眯，不待众人反应，闪电一剑挥出……

　　“噗……”

　　血光划过，俊朗阳光的头颅飞起，鲜血如柱，那俊朗面容上双眼圆睁，蔓延的不敢置信和惊恐。

　　一剑削首！

　　“呃……”

　　在场众人齐齐一怔，虽然没听清邪妃对桓王说什么，却也不难猜。再加上海龙卡奥的说法，众人更能肯定。

　　原本，众人还以为桓王会忌惮蝶衣公主被俘，不会对希腊国区的俘虏下杀手。谁知道桓王如此狠辣，竟然不带丝毫犹豫，连“逼降”的步骤也省了，动作快得包括海龙卡奥在内的众人来不及反应！

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，斩杀希腊国区蓝级历史名士，黄金级别海龙座海将军卡奥，属于‘国战’剧情任务，特奖励黄金级别海龙座海鳞衣一件，天级奥义神圣之柱，天级奥义神之堕落，地级顶级奥义海之王者……散仙五品擎神破禁丹一颗，声望一千万……”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音，只是剑殇兴趣不大，懒得研究，脸色阴沉冷哼道：

　　“带路的人，一个就够了！至于其他，孤不需要！”

　　“……”

　　金牛座奥勒斯嘴巴蠕动数下，脸色有些发青，却是沉默着一声不吭。

　　他是性格耿直冲动，人却不傻，身为俘虏，还是低调些比较好。桓王连七海将军之首的海龙卡奥也毫不犹豫斩杀，多杀他一个也无所谓。

　　“咔嚓……”

　　沉思了下，剑殇翻手间一个古朴玄奥的镣铐入手，激活，佩戴在奥勒斯双手手腕。

　　正是特殊神器“湿婆缚神锁”，又名战争枷锁，传说中的印度佛教神邸湿婆的道具，能禁锢目标所有力量，无论是有形还是无形，使之彻底沦为阶下之囚，无力反抗。

　　“带下去！”

　　颇为烦躁摆了摆手，让禁卫拖走奥勒斯，剑殇看向仅剩的两位大贤者……

　　“虽然兰斯王隐藏得很好，但我等也早有怀疑。大西王横征暴敛，残暴不仁又阴毒自私，我等愿意臣服桓王，为桓王效忠！”

　　有了之前的例子，两位大贤者对视一眼，由沧澜大贤者爽快直接了当表示臣服，森寒大贤者更是连连点头，深怕一个迟疑，又让残暴的桓王给随手斩杀。

　　“……”

　　埃尔斯心思一动，嘴巴一张就要出声，又硬生生认主。

　　此时的剑殇，又没众人想象中那般暴戾，而是翻手收起赤霄神剑，爽快应道：“既然如此，那你们就协助天耀亲王秘密调查‘失落的城市’秘藏之事，若有懈怠……”

　　“不敢！不敢！必定全力以赴！”两位大贤者大松了口气，连声应道，话落便如埃尔斯那般拜倒称臣。

　　“没事都退下去吧！抓紧时间结束战局，进驻琅琊港，与陆地联军会师！”

　　片刻后，剑殇接受两位大贤者认主，又收起其余神王战士，便朝众人吩咐道。

　　此时，大局已定，但加国阵营还有不少大小战舰在拼死一搏突围，放眼四周，依旧是弓弦劲爆，炮声如雷，更有海浪滔滔，血浪荡漾。

　　……

　　日落月升，天际染霞如血。

　　辽阔无垠的东海海域，残破大小船舰如残桓断壁遍布海面，海域浑浊腥臭，斜月之下，无数身影如蚂蚁群忙碌各处，打捞着各种残骸，修补着大小船舰。

　　东海大决战，华夏阵营和加国阵营，都投入了高达数万艘的船舰，数量以百万计的军卒，大能者更是皆在二十位以上，阵容空前。

　　最后以疑为大西王的兰斯王的独自退走而宣布大决战落幕。

　　此战，加国阵营出动的一艘黄金神舰、一艘加国国器兰斯王号、七艘黄金巨舰和七艘钢铁巨舰，一艘都没跑掉，被华夏阵营全部虏获。损失的大小钢铁战舰和神战士，更是难以计数……

　　曾经威震天下，笑傲四海的兰斯舰队，宣告灭亡！

　　东海大决战，以向来不注重水战，水战方面也较弱的华夏阵营胜出，实在跌落无数人的眼球，令人争论不休！

　　最后的结果，便是华夏阵营大能者太多，而且此次难得齐心协力，许多隐世也毅然参与，连秦始皇也赶到东海，胜出倒是不奇怪，毕竟以华夏神州的幅员辽阔、藏龙卧虎，如果真能齐心协力，不内斗，还真没几个势力胆敢入侵。

　　最被天下人接受的说法，便是号称海战最强的亚特兰蒂斯文明实在太水了，战术完全错误，加上兰斯王独自逃走，使得加国阵营舰队军心大丧，士气大降，战意全无，否则胜负还真很难说。

　　当然，无论天下人如何评价，那都是马后炮，经过东海大决战后，华夏神州的水战方面，已经无人敢轻视，光是桓国几乎完全接收了兰斯舰队，就足以在海战方面，傲视天下了，何况还有陆地雄师，越州空军。

　　经过此战，桓国已经初步具备了海、陆、空等全面发展的军事格局，只是缺乏细节性加强、巩固，国力、军力等在国际上已经排得上号，比起一些老牌强国也不遑多让，甚至比一些日落西山的帝国还更具威慑力！

　　……

　　月夜，繁星闪烁，在血腥浓溢的东海海域，却宛若无数亡魂的生命光华在绽放。

　　“华夏古语有云：万般皆是命，半点不由人。相信琴妃和蝶衣公主，不会希望看到陛下如此！”

　　通天神舟上，驻足远眺希腊国区的剑殇，忽然感到一阵芬芳萦绕，龙妃崇师妾盈盈走至，似乎自言自语般看着浩瀚汪洋呢喃道。

　　剑殇神情僵硬笑了笑，沉默不语。

　　看剑殇不置可否的神情，崇师妾柳眉一挑问道：“陛下不信命？”

　　“信！”

　　剑殇沉思片刻，语气认真应道。顿了下，语气一转接道：“但是，孤更信人定胜天，命由天定，运随人为。孤相信命运，却会尽力去争取、追求，而不是说着‘万般皆是命’的借口，什么也不做！”

　　“嗯！”崇师妾讶异看了眼剑殇，低声应道。

　　难得崇师妾主动找自己说话，剑殇也不想气氛太过尴尬，不由轻笑接道：“呵呵……至少如此一来，自己不会后悔和遗憾，也算对得起自己和身边的人，足够了！！”

　　“也是！世上不如意之事十之八九，尽力足矣！”

　　崇师妾笑了笑应道，顿了下，认真看下剑殇问道：“那陛下接下去打算……”

　　“经过几次事件，恐怕希腊国区对华夏神州已经畏之如虎，也承受不起损失，不会再派人来了！”剑殇摇了摇头叹道。

　　“……”崇师妾依旧疑惑看着剑殇。

　　沉默、沉默……

　　剑殇暗叹了声，苦笑接道：“不管是为了琴妃还是蝶衣公主，孤都必须派人前往希腊国区接洽，孤打算亲自去一趟，了结这段恩怨，如果真有命运纠缠的话！”

　　“啊？”

　　崇师妾嫣红小嘴一张讶异，迟疑着接道：“但是……”

　　但是什么，崇师妾没继续说，毕竟这是为了琴妃和蝶衣公主，不管哪一个，在桓王心中的地位，肯定都比她重要，崇师妾总不能奉劝桓王别去吧！

　　可是，不说桓国打算图谋“失落的城市”秘藏，根本脱不开身。就是华夏神州的复杂形势，接受兰斯舰队十之八九力量的诸多事情处理，决战后桓国晋级大桓皇朝的盛事，元气逐渐恢复而蠢蠢欲动的大秦帝国，野心勃勃的西楚霸王项羽和刘邦等等，都需要密切关注，需要桓王亲自坐镇才行。

　　天外有天，人外有人。

　　谁也不知道桓王此次前往希腊国区，事情能否顺利，会不会有什么意外，说不定等桓王回来，已经物是人非了！

　　理智上说，此时此刻，桓王确实不应该为了儿女私情而离开华夏神州！

　　剑殇偏头朝崇师妾一笑，“明白你的意思，但华夏有云：大丈夫有所为，有所不为。琴妃和蝶衣公主，都是替孤挡劫而遭难，无论如何，孤都必须前往，其他人孤不放心！如果真有命运，这就是命运！”

　　“嗯！陛下要去，妾身也不会劝阻！”

　　沉默片刻，崇师妾转身正视剑殇，双眼直视剑殇双眸说道，随后咬了咬樱唇低声道：“只是希望陛下能带上妾身……”

　　顿了下，看剑殇浓眉一皱，崇师妾眼露哀伤、无奈，语气诚挚请求道：

　　“给我一次机会，行吗？”


第七百九十四章 剑指域外

　　翌日，东海海域的狼藉战场已经清理得差不多，原本暗紫色海水清澈不少，连堆积漂浮海面的各种残骸、尸骸，也消散许多。特别是损失和收获方面，已经清点得差不多。

　　值得一提的是，所有物资、财富等后勤物资，桓国方面都没有要，而是全部分配给此次参与战局的江湖义士、西楚、异人等，但是，却要了加国阵营的所有战舰。

　　很明显，如此划分，大头肯定属于桓国，光是一艘黄金神舰、一艘兰斯王号、七艘黄金巨舰和七艘钢铁巨舰，就让桓国大发横财，还没把大型、中型、小型、微型等各种战舰和残骸算进去。

　　可是，除了桓国和西楚势力，其他江湖义士、异人等，要战舰也没用，难道去当海盗或打渔啊？所以众人虽然心中很清楚，却也没有抗议，而是默认了桓国的做法，毕竟桓国能交出所有财富、物资等已经很不错，再抗议的话，桓国来个平分，至于战舰，开的走的尽管开走，那些零散独行侠就要傻眼了！

　　本来西楚势力的代表项他，还有点意见，可是几次被故意无视过，项他也就自觉没再出声，转而争取那些后勤物资！

　　临近中午，东海海域已经基本肃清，根据情报，随着加国阵营海战大败，陆战联军也趁势蜂拥杀到了沿海，兵锋直指加国阵营的琅琊郡大本营，而且琅琊郡的加国大军已经在不停溃散，落败已经毫无悬念。

　　“此次，孤将亲自带琴妃前往希腊，并带回蝶衣公主。邪妃、仙妃……龙妃三妃随行，其余全部留下！”

　　桓国核心重臣齐聚，汇报完当前情况后，剑殇便开门见山说道。

　　“啊？”

　　桓国众臣讶异惊愣，却又没人出声，因为在场众人，都知道琴妃和蝶衣公主之事，能说什么？难道让陛下别去？

　　姜曜迟疑片刻，问道：“不知陛下何时启程？”

　　“会议结束后便启程！”剑殇毫不犹豫应道。

　　姜曜眉头微紧迟疑道：“这个……陆地联军即将会师，最晚应该是明晚，陛下……”

　　昨晚剑殇早就想考虑清楚，则迅速应道：“无需会师，回忆结束后，孤会立刻启程，我国水军则立刻率军西进，直指马绍尔群岛和中途岛等海域待命，先行铸造传送阵！至于孤离开之事，只需知会太尉韩信、战龙侯龙且、信虎侯季布便可，会师之事就由他们负责。孤离开之事，仅限在场众人知道，无需外传，孤会尽快赶回！”

　　众人沉默，蓝衫龙王甘澜神情复杂问道：“既然陛下执意如此，微臣自然遵从。但是，陛下不在，那我国水军将由谁主帅？”

　　“就由甘爱卿主帅，其余人等辅佐！”剑殇迅速应道。

　　“陛下隆恩，微臣肝脑涂地报效！”

　　蓝衫龙王神情一僵，颇为感动、激动拜倒说道。顿了下，满脸惭愧接道：“东海大决战，主要是陛下之功，论海战，微臣确实不如敌军。何况兰斯王很可能是大西王，微臣自认……能力有限……”

　　说到最后，蓝衫龙王甘澜又是愧疚又是无奈，声音越来越低，直至彻底听不到。

　　也是啊，蓝衫龙王甘澜只是江湖草民出身，要他跟威震天下的大帝之一的大西王对阵，还真没多少信心。甘澜可不会像其他人那般打肿脸充胖子，到时代价他可当不起啊！

　　“……”剑殇浓眉一皱，没想到蓝衫龙王如此耿直，只能措辞接道：“兰斯舰队已灭，不管兰斯王是否大西王，都掀不起多大浪花，爱卿无需妄自菲薄。若是大西王打算全面反攻，孤应该已经赶回，无需忧虑，尽力便可！”

　　“可是……”甘澜苦笑。

　　“放心吧！类似大西王之事，没人比我更清楚。就算兰斯王真是大西王，那也不可能是以前的大西王，性格、行为、思想等肯定或多或少会受异人亚特拉斯影响。否则大西王好歹也是天下有数的大帝，此次就不会抛下加国阵营独自逃走了。因为当时是异人亚特拉斯的思想占据上风，很显然大西王的融魂并不成功，或者说并不完美，在遭遇能威胁生命的危险之时，主思想是异人亚特拉斯主导，而非大西王！”

　　正当剑殇不知如何安抚甘澜时，无双侯帝无双忽然脆声插言道。

　　“哦？！”

　　包括剑殇、甘澜等人在内的众人，齐齐讶异看向帝无双，却没人反驳。

　　以前，大家对帝无双的真实身份只是怀疑，如今基本确定了。在合魂方面，还能有谁比帝无双更有发言权呢？

　　何况，如无把握，无双侯绝对不会这么说，这对她根本没任何好处，反而说错的话，后果很严重！

　　看甘澜不再出声，帝无双寻思片刻，看向剑殇语气平静说道：“以三妃和陛下的修为实力，天下大可去得，这点微臣倒是不担心。不过，微臣的身份特殊，在异人和稀罕辛秘方面，应该更擅长些。如果可以，陛下最好能带上微臣！”

　　“嗯？”剑殇浓眉一挑，又来一个？

　　带上龙妃崇师妾，剑殇已经有点不愿意，只是不想回驳崇师妾的第一次请求而已，如今帝无双又这么说，可剑殇偏偏还真不知如何回驳。

　　帝无双如今真正的身份，其实还是异人，而非原住民。又是曾经的帝王府府主，如今依旧受现实中的魏氏一族承认，在处理异人方面，剑殇等人确实不如。而且帝无双具有邪王赵高的一生记忆，这是个任何人都难以比拟的财富。

　　“陛下！这么多年来……”

　　看桓王沉默，似乎有些意动，高龔颇为激动迅速说道。

　　“停！无双侯要跟随可以，其他无需多说，任何理由都不能成立！”

　　不待高龔说完，剑殇大手一摆，语气坚定迅速说道。

　　“……”本来还有不少人想说，被桓王这么一说，顿时齐齐哑火。

　　桓王连多年来的贴身护卫都不带，他们用什么借口跟随？！

　　至于桓王的安危，或许是多年来桓王一直很给力，给了众人无往不利，天下无敌的错觉，倒是没多少担忧桓王了，而是都考虑到桓王离开的影响！

　　“大家若无意见，那此事就此决定！如今我方阵营，一分为二，一路由蓝衫龙王主帅，主持通天神舟、泾阳水府、兰斯王号、黄金神舰等四大旗舰，五艘黄金巨舰、五艘钢铁巨舰、其余大中小等各个规格的战舰若干，直指马绍尔群岛和中途岛，开疆拓土；一路由田丰将军主帅，帅两艘黄金巨舰、两艘钢铁巨舰回转花仙城，震慑天下。大家可有异议？”

　　看众人沉默，没什么意见，剑殇沉思了下，迅速定下基调询问道。

　　“啊？”田丰嘴巴一张，一时反应不过来。

　　每艘巨舰的主镇者，一般都是大能者或者堪比王侯的存在，他区区一个四品将军，有什么资格统帅四艘？难道桓国没人了？

　　“田丰听令！”

　　不待田丰多想，剑殇脸色一正敕令道。

　　“吾王万岁万岁万万岁！”田丰心脏猛跳一下，迅速拜倒高呼。

　　“奉天承运，大桓诏曰：田丰，才思敏捷，治政有方，封衡山都督，享二品果位，赐银印青绶，掌衡山水军……”

　　……

　　华夏神州西北部，哈萨克斯坦国区南部……乌兹别克斯坦国区，一个人口越为三千万的中型国家。

　　一座暗紫色，虽不奢华却颇为尊贵大气的六骑马车，迅速驰骋在方房圆顶的建筑群之中，所过之处，引得众人一阵侧目，更让不少风情各异的女人搔首弄姿。

　　“此处是塔什干王城。乌兹别克斯坦国区虽然是中型偏上国家，却是个中立国区，只要缴纳一定费用便可，是各个国区前往华夏神州的重要中转站之一，我圣衣斗士前往华夏神州，都是通过此城的传送阵中转。”

　　尊贵暗紫马车中，金牛座奥勒斯黄金圣斗士，看着车外众人向居中盘膝闭目的男人解说道。

　　这一行人，自然是剑殇等人，车内共有五女七男，五女分别是邪妃花千黛、仙妃虞姬、龙妃崇师妾、沉睡的琴妃李嫣嫣、无双侯帝无双，七男则是桓王剑殇和金牛座奥勒斯，还有金身、银首、铜皮、大力、寒月五大顶级神王战士。

　　出发前，剑殇已经初步领悟了《驭星法典》，已经能顺利掌控五大顶级神王战士，还有什么阵容比让五大顶级神王战士当护卫更牛叉和强大的阵容？！

　　当然，也因为五大顶级神王战士并非真人，修为实力没比它们高的存在，根本察觉不出五大顶级神王战士的真正实力。

　　“这国区有两大专长和两大特点。专长第一是女人皆能歌善舞，所以颇受各国豪门偏爱；第二是擅长刺绣，工艺品是重要财政来源；特点第一是擅长福火，极为特殊一种火焰；第二是生育，崇尚多子多福之理。现实点说，这是个安于现状，得过且过的和平国区，所以向来保持中立！”

　　感觉到在场任何人，包括五个雕像般的神王战士，都有能力“教训”他，奥勒斯倒是极为配合，一路上尽力解说，让剑殇等人大开眼界，知道了许多新鲜信息。

　　“如今来说，不管任何国区，通用货币都是灵石，前面便是传送阵了。”


第七百九十五章 黑暗之手

　　“下一个！”

　　剑殇等人排队等待良久，正透过马车窗帘观察外面形形色色的异族风情，一阵呼喊声起。

　　“咕噜噜……”

　　辘辘滚动，马车迅速前往传送台，奥勒斯金牛黄金圣斗士自觉上前取出一颗中品灵石丢给传送台文官说道：

　　“雅典，不用找了！”

　　话落，便自顾自往前走，并招呼马车跟上，缓缓沿着台阶往上……

　　“嗯？等等……”

　　那文官眉头一皱，迅速举臂拦截道，引得奥勒斯一阵疑惑回头。

　　按照常理，奥勒斯好歹是黄金圣斗士，也就是大能者，能对这么个传送台负责人客气，那是他家祖坟冒烟了，而且奥勒斯也多给了，还有什么事？

　　“很抱歉！最近灵石稀缺，传送次数又多，价格有所上浮，如今是每人一个灵石！”

　　那文官单手背后悄悄做了个手势，脸露惭愧硬着头皮说道。

　　“啊？”

　　奥勒斯一怔，一时没反应过来，随即迅速问道：“一人一个灵石？你不会是说传送需要一人一个中品灵石吧？打劫啊？？？！！！”

　　还记得几次通过这个传送阵中转，传送台负责人可是当祖宗那般供着，连灵石也不敢收啊！

　　现在倒好，狮子大开口啊？

　　那人说一人一个灵石，那肯定是中品灵石，不可能是下品灵石，毕竟之前的市价是每人十个下品灵石。

　　那文官不屑撇了撇嘴，轻笑仰首应道：“很抱歉！每人一个上品灵石……”

　　“上品灵石？！”奥勒斯铜铃双眼一瞪，难以置信瞪着文官喊道。

　　很怀疑这文官见没见过上品灵石，这话也说得出来？

　　“很抱歉！最近战乱不休，灵石急缺，小人也是奉命行事，请别为难小人。”

　　那文官身躯一躬，收起不屑神情，无奈苦笑说道。顿了下，看向数米处的马车说道：

　　“另外，请马车内的贵人出来。马车不许传送，如果硬要的话，按照可容纳的最高人数计算！”

　　“嗯？”奥勒斯神情一僵，呼吸加促瞪着文官，一时不知道说什么好。

　　重事在身，黑点也就认了，几个中品灵石对一个大能者来说，还真无所谓，那也不是这么个黑法吧？上品灵石和下品灵石可是差距十万八千里呢。

　　一般来说，奥勒斯好歹是大能者，普通人在大能者面前，呼吸都会紧张，竟然还敢敲诈？真是吃了熊心豹子胆了？

　　那文官惶恐躬身，紧张说道：“很抱歉！小人只是奉命行事，请别为难小人！”

　　“陛下？”帝无双柳眉一皱，杀意凛然看向剑殇请示道。

　　“视线范围内，所有人……杀无赦！”

　　剑殇沉思片刻，神情不变且语气冰冷说道。

　　“呃……”

　　帝无双神情一僵，一时不知如何回应好，她的意思是这文官不对劲，要不要杀了。

　　桓王倒好，直接视线范围内全部杀无赦，其中有多少无辜者啊！

　　“啊？”

　　奥勒斯和那文官听到马车内传出如此冷酷嗜杀的声音，不由得齐齐一怔，便是周围其他人，也以为幻听，一时没反应过来。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　没待周围众人反应过来，五道身影如风从马车前方、左、右等方位射出，疯狂扑向周围密密麻麻的人群。

　　“冰海寒流！”

　　“大地震裂！”

　　“天地金光斩！”

　　……

　　寒流、巨力、巨剑！

　　鲜血，尸骸，生命！

　　混沌模糊中，血色漫溢，浓溢血腥味随风蔓延，扑面刺鼻。

　　五道身影宛若五个死神疯狂收割着视线内所有站立着的生命，手下根本没一合之敌，甚至一出手就是一片片的倒下。

　　不到盏茶时间，方圆百米范围内，传送台所在的广场中，尸骸层层叠叠，嫣红鲜血弥漫广场，如小溪沿着广场的缝隙缓缓而流，宛若一幅死亡炼狱的绝美画面。

　　“哗……”

　　马车门帘掀起，剑殇的身影露出，五大顶级神王闪电射至，返回剑殇身边，如贴身护卫紧护。

　　“陛……桓王！”

　　事情发展得太快，快得奥勒斯有点反应不过来，一看桓王出现，浑身一激灵，迅速来到剑殇身边惶恐躬身见礼，差点连称呼也喊错。

　　之前奥勒斯跟桓王接触不多，但一起出发以来，奥勒斯感觉桓王没什么脾气，挺随和亲切的人，很好相处，也渐渐放松了心绪，如今……

　　关于桓王暴戾嗜杀的传闻，恐怕不是空穴来风。

　　就因为传送官敲诈他们，就把在场所有人全杀了，心理变态吗？！

　　奥勒斯实在无法理解！

　　“陛下！你……”

　　一张绝美精致的面容，龙妃崇师妾花颜发青，难以置信看着周围尸堆如山，血流如溪的场面，又看向淡然而立的剑殇喊道。

　　“走吧！”

　　剑殇没理会崇师妾，语气平淡朝众人吩咐了声，顿了下，又看向金身神王吩咐道：“我们先传送，你殿后！”

　　“是！”金身神王恭敬应诺。

　　走到奥勒斯身边，剑殇脚步一顿，自言自语般说道：

　　“大能者的尊严，不容亵渎，这是常识。这人既然敢敲诈，只有两个可能……”

　　“嗯？”奥勒斯疑惑看向剑殇，一时不明白桓王想说什么。

　　“第一，你这个大能者实在太没用，太失败，区区一个先天之境也不是的人也敢敲诈你；第二，希腊国区恐怕有变化，此人是故意刁难，有所图谋……”

　　话落，剑殇理也不理奥勒斯，迅速踏上传送阵，大手一挥卷走使用多次而颇为灰白的灵石，一堆中品灵石纷纷取而代之。

　　“哼！”

　　看桓王不理会自己，而且所作所为如此暴戾嗜血，龙妃崇师妾不由委屈冷哼一声，颇为恼怒并皱眉寻思。

　　这样的男人，真的值得自己追随吗？

　　窥一斑而知全豹，可想而知桓王的暴戾和疯狂，这样的男人实在太危险了！

　　“咦？”

　　奥勒斯则是讶异看向全部使用中品灵石的桓王，疑惑不已。

　　原本还以为桓王是舍不得灵石呢，谁知道消耗如此大手笔，那之前为什么发怒杀光所有人？

　　当然，自愿和被迫自然是不同的心理。

　　“你误会陛下了！绝大多数势力都不会向大能者收取传送费用，主要是结个善缘，也是对大能者的尊重。敲诈本就反常，而且之前那文官有些小动作，其实是在暗中通知手下。再则，我们一出现，在场出现了许多气场波动，显然是有势力在暗中盯梢我等。”

　　看崇师妾如此，邪妃花千黛沉思了下，上前轻轻牵起崇师妾的手，柔声解释道。

　　顿了下，苦笑摇头接道：“我们毕竟在人生地不熟的异国，加上陛下凶名赫赫，仇敌遍天下，谁也不知道其中有多少敌视眼线，藏在黑暗中的对手到底有何谋划，我们更没时间去一一分辨，只能一网打尽，一劳永逸！”

　　“哦？”

　　龙妃崇师妾一怔，讶异看向神情冷漠的桓王，嫣红樱唇蠕动数下，脸色黯然低头，终究什么也说不出来。

　　主要是当年桓王挥军意图灭国，屠杀无数越国子民的做法，让崇师妾对桓王嗜杀暴戾的印象太深，再加上眼前血腥场面，任谁都会那么想啊！

　　既然不是，桓王为什么不解释？

　　难道自己在桓王心中真的一点位置也没？所以懒得解释？

　　“女人既然决定跟一个男人，那就要相信他！”

　　虞姬朝崇师妾绽颜一笑，低声提醒道，随即补充道：“任何事！”

　　“呃……”

　　崇师妾一愣，再次张嘴无言，不由苦笑点了点头，又摇了摇头。

　　虞姬所说，崇师妾自然清楚，毕竟华夏传统女性就讲究这个。可是，每个人性格不同，虞姬是出了名的温顺贤淑，典型的华夏女性。虽然她已经尽量体谅、迁就，但她是泾阳龙王的后裔，本性高傲尊贵，又一直位高权重，根本无法适应华夏传统女性的思想，总是忍不住会批判。

　　说话间，众人就位，剑殇迅速激发传送阵，一阵光芒闪烁间，众人便消失不见，仅留金身神王留在后方看守传送阵。

　　这也是之前剑殇要杀光在场所有人的主要原因，毕竟传送阵充满了无数不可定性，如果传送一半被打断，传送者轻则迷失时空之际，不知传送到哪；重则直接被时空乱流撕碎，魂飞魄散。

　　“嗡……”

　　随着第二次传送光芒掠起，上百个身罩黑袍的身影状若灵魂闪现在传送阵四周。

　　“嗯？”

　　为首一名黑袍人难以置信看着广场的尸山血海，头皮发麻闷哼一声。

　　一个破锣般嘶哑难听的声音，讶异嚷道：“怎么可能？！从汇报到现在，才多久时间？就算此处群众没有强者，那也有一千精兵啊？难道汇报有误，来者数量极多？”

　　“按照不同的气息波动，出手之人就五个！”一个阴森而毫无感情的声音响起。

　　“五个？！怎么可能？”那破锣声尖叫道。

　　“滚！”

　　为首黑袍人举臂一挥，拍苍蝇般轰飞那破锣声，沉声喝令道：“查！严密审查，雅典娜那贱人到底请了何方神圣驾临，大人的大业容不得任何变数！”


第七百九十六章 雅典之殇

　　雅典是欧洲甚至整个世界最古老的城市之一，其历史可以追溯到3000多年前。公元前1000年，雅典便是古希腊的核心城市，是希腊的经济、财政、工业、政治和文化中心，也是欧盟商业中心之一。地处阿提卡的中心平原地带，四周群山环绕。西面是艾加里奥山，北面是帕尼萨山，东北面是彭特里山，东面是伊米托斯山，西南面则是圣罗尼克湾，自古以来便是兵家必争之地。

　　《铸圣庭》中的雅典，地形和重要性与地球世界差不多，但建筑风格、风土人情却是与古希腊差不多，而且更注重信仰气息。

　　“咕噜噜……”

　　奢华大气的六骑马车行走在雅典大街上，引得不少人侧目关注。只是驭车者是拟化为希腊人并收敛气息的大力神王，其他人都在车内，众人对如此奇特的马车颇为关注，却也没多在意。

　　甫入雅典城，众人宛若进入了巨人城市，街道两边的建筑都极为高大恢宏，皆由巨石堆砌而成，建筑不是方形便是圆形，没有华夏的画梁雕栋，鬼斧神工，而是粗糙中显得大气，特别是建筑前高达十数米的巨大石柱，成为了一种极为独特的建筑风格。

　　站立各座建筑之前，令人有种卑微渺小的感觉，这是建筑风格以粗犷高大为主的原因。

　　“这就是以神圣光明著称于世的圣域？”

　　行走片刻，看完与华夏迥然不同的异族风格，邪妃花千黛不由不屑看向奥勒斯问道，随即摇头接道：“虽然今日晴空万里，蓝天白云。天地间却充满着一种阴森死寂的气息，圣洁光明微乎其微，本宫还以为来到死域，而非圣域呢！看来所谓的神邸，都是统治者吹捧出来欺骗子民的假象罢了！”

　　剑殇双眼一闭，灵识蔓延而开，捕捉天地间的元素，感应天地间的气息……

　　事实如花千黛所说，空气中布满了若有若无，令灵魂生寒的阴森气息，圣洁光明的气息被压迫得几无踪影。

　　虽然希腊国区是以信仰神在胡弄子民，达到有效统治的目的，但雅典娜阵营确实是以神圣光明闻名。

　　“看来被桓王说中了，圣域确实出现了极大变化！”

　　奥勒斯并未反驳花千黛，而是脸露焦急忧虑，硬忍着声音彷徨说道，顿了下，沉思着迟疑道：“难道是冥界突破封印，重返大地了？”

　　“突破封印，重返大地？”

　　花千黛疑惑问道，便是闭眼感应的剑殇，也睁眼看向奥勒斯。

　　“在《铸圣庭》初期，希腊国区的统治者是冥王，身份地位类似于华夏的秦始皇。劫数一起，隶属智慧女神雅典娜的圣斗士、隶属海皇波塞冬的海斗士、隶属狩猎与月亮女神阿尔忒弥斯的天斗士、隶属太阳上的光斗士、隶属纷争女神厄里斯的邪斗士等阵营的圣衣斗士联合起来，推翻了冥王的统治，覆灭了大半冥斗士，击杀冥王，封死了冥界和大地的通道。”

　　奥勒斯正寻思着如何解释时，无双侯帝无双看向剑殇简略解释了遍。顿了下，又补充道：

　　“所谓的冥界，其实是哈迪斯城的地下城。真正的性质应该是类似于华夏国区洞天福地的小千世界！”

　　“哦！”

　　剑殇恍然大悟，帝无双虽然说得很简单，但对于一个异人来说，足够了！

　　直白点说，这只是《铸圣庭》的历史进程，就如华夏国区大秦帝国的起起落落那般，只是能像大秦帝国那般强悍，不被彻底瓦解的势力，凤毛麟角，绝大多数是被彻底湮灭。

　　想到这，剑殇忽然反应过来，疑惑问道：“没理由啊！强如秦始皇和大秦帝国，如今也偃旗息鼓，静待元气恢复。冥王刚被击杀，冥斗士又被覆灭大半，哪来的能力东山再起，卷土重来？！”

　　“那就不知道了！”

　　帝无双捋了捋刘海，颇为风情随意应道，让剑殇和奥勒斯连忙转移视线，不敢多看。

　　沉思片刻，剑殇看向奥勒斯吩咐道：

　　“带路，直接去雅典娜神殿！”

　　“是！”

　　奥勒斯毫不犹豫应道，他现在比桓王还焦急，还担忧雅典娜阵营的情况，特别是智慧女神城纱莉娜。

　　行走雅典城大街，直往中心地带的雅典娜神殿所在的圣山。

　　一路所过，越来越荒凉寂寥，根本就看不到几个人影。

　　不过，越接近圣山，以希腊国区的规矩，圣山自然不是随便人所能接近，子民也不得大声喧哗，免得打扰神邸，亵渎神威，众人倒也没多想。

　　“小姐神像？！！！难道真是冥界反扑？”

　　正当众人坐在车内沉默前往时，奥勒斯猛然掀起门帘，双眼怒睁难以置信看向前方失声道。

　　只见前往数里处，一座百米高的巨大石像，胸部以上已经消失，便是所持的权杖和巨盾，权杖由中部而断，巨盾出现了许多窟窿。

　　“嗯？”

　　剑殇和花千黛、崇师妾等人对视一眼，齐齐皱眉沉默。

　　他们倒是不关心雅典娜阵营到底怎么回事，而是蝶衣公主在智慧女神城纱莉娜手中，如果城纱莉娜遭遇不测，城门失火，殃及池鱼，蝶衣公主自然也好不哪去！

　　蝶衣公主落在智慧女神手中还好点，反正跑得了和尚跑不了庙，要是落在未知势力手中，那就头疼了！

　　在这人生地不熟的异国，就算能确定是冥斗士所抓，怎么进入生人禁入的冥界，也是个大问题啊！

　　残垣断壁，地裂山崩。

　　坚固巨柱断折，粗犷建筑崩塌，微风拂面间，尘埃随风，残叶飘洒，似乎在述说着此处曾经的辉煌，那道道伤痕更像是岁月的伤痕。

　　圣山擎天，无数恢弘大气的建筑环绕山体，但一点人气都没，更别说神圣光明的气息了，反倒是萧瑟荒凉的气氛极为浓溢，而且依稀可见不少建筑的破败。

　　如天柱屹立，象征着守护雅典娜女神的十二个最强存在，号称永不熄灭的黄道十二宫火炬塔，不但没看到任何火焰，而且被轰破了小半。

　　“这就是圣域圣山？雅典娜神殿？”

　　看着眼前荒凉破败的景象，邪妃花千黛神情怪异看向奥勒斯脱口而出。

　　从这些残垣断壁可以看出此处曾经的辉煌尊贵，但是，现在看来，真心比华夏的山贼流寇的老窝还不如啊！

　　奥勒斯脸色一沉，明星焦急却张嘴无言……

　　剑殇浓眉一皱，沉声道：“先上去看看再说！至少也要先搞明白眼前到底怎么一回事。”

　　真是好的不灵坏的灵，原本剑殇打算直扑雅典娜神殿，救回蝶衣公主，试图唤醒琴妃李嫣嫣就回国，以众人如此阵容，想必光凭雅典娜阵营还不敢翻脸。

　　就算形势再不妙，大不了把黄金圣衣还给雅典娜阵营或等价交换。毕竟黄金圣衣的漏洞如此致命，就是白送，剑殇也不敢用啊！

　　剑殇相信，如果不是双子座黄金圣衣被雅典娜绝对克制，智慧女神城纱莉娜对上蝶衣公主肯定是败多胜少，更别说瞬间虏获蝶衣公主了！

　　预期中很简单且目标明确的一件事，没想到会横生枝节，变得如此扑朔迷离，让剑殇等人有些茫然无措。

　　“你抱着琴妃？”

　　马车在山脚停下，众人下车，剑殇看向花千黛问道。

　　花千黛点了点头，龙妃崇师妾忽然主动说道：“还是本宫……还是妾身来吧！邪妃修为实力最高，又擅长速度，应付突发情况较好！”

　　话落，不待桓王和花千黛反应，便主动上前抱起昏迷中的睡美人李嫣嫣……

　　剑殇和花千黛对视一眼，剑殇点了点头说道：“你多照看点，不要离开他们太远。有什么事由无双侯和五大神王处理！”

　　“明白！”

　　花千黛爽快应道，她是江湖草莽出身，对诸如偷袭、调虎离山等手段，比剑殇内行多了。

　　“真正的雅典娜神殿，在圣山最顶端，与众人认识中教皇宫相连。但是，因为雅典娜女神的神力，没有打通十二宫，根本无法抵达圣山巅峰，若非大能者，连腾空都做不到！”

　　领路前行，奥勒斯看向极远处山巅，声音低沉解说道。

　　“……”

　　剑殇、花千黛等人不由撇了撇嘴，还神力禁空呢，剑殇就不是大能者，但自信雅典娜女神的神力肯定禁不住剑殇。

　　“黄道十二宫，依次分别为白羊座、金牛座、双子座、巨蟹座、狮子座、处女座、天秤座、天蝎座、射手座（人马）、摩羯座、水瓶座、双鱼座等，因为直到目前，就激活了金牛、双子、处女、水瓶四宫，所以只点燃了四宫圣火……”

　　行走间，奥勒斯不停解说着一些并不重大的信息，剑殇等人穿过第一宫白羊宫，步入奥勒斯守护的金牛宫。

　　“等等！你们黄道十二宫的圣火如何点燃？是否只要坐镇者存在，并有能力持续提供圣火之能便可以？”

　　一路所过，剑殇等人根本没感应到任何生人气息，宛若行走来寂落无人的死域。剑殇忽然脚步一顿，看向奥勒斯问道。

　　奥勒斯一怔，本能点了点头。

　　剑殇浓眉一挑，朝奥勒斯吩咐道：“你是金牛宫的坐镇者，点燃金牛宫的圣火吧！”


第七百九十七章 冥界风暴

　　奥勒斯讶异疑惑脱口而出：“点燃圣火？可我现在是……”

　　虽然回到了圣域，回到了金牛宫，桓王也解开了战争枷锁的禁锢。但奥勒斯也没奢望自己能逃出桓王掌控，让他这俘虏点燃圣火，算怎么一回事？

　　“与其茫然追寻，不如守株待兔。只要点燃圣火，无论何方阵营，只要关注圣域变化者，自会前来查看！”

　　剑殇观察了下金牛宫的环境，语气平静应道。随后朝众人挥了挥手，五大顶级神王会意，迅速隐向四周，便是邪妃花千黛、仙妃虞姬、龙妃崇师妾和帝无双，也迅速退往四周。

　　黄道十二宫是守护雅典娜女神的至高存在，身份地位极为崇高。

　　光是金牛宫，占地就高达数万平方米，高达数十米，不管是从外部观察，还是身处内部，都能体会到浓溢的恢弘大气气息。特别是金牛宫内部，空荡荡的几乎什么装饰都没有，只有巨柱擎天，岗岩铺地，粗糙简略中带有浓厚的岁月凝重感和尊贵气息。

　　不过，用来藏几个人倒是很容易，往巨柱后面一站，根本很难察觉到。

　　“哦！”

　　桓王说得如此明白，奥勒斯迅速明白过来，毕竟他们一路走来，一个人都没找到，不用这方法的话，得多久才能找遍整个圣域啊？

　　就算好不容易找到了，对方也不一定知情啊，还不如守株待兔，只要找来的人，多多少少肯定知道些信息。

　　看众人隐去，剑殇再次吩咐道：“以前你守护金牛宫时如何行事，现在依旧如何行事吧！”

　　奥勒斯愣愣点头，沉声应道：“也就是感应守护星座，感悟小宇宙，普通的修行方法，对于我等存在已经没多大意义了！”

　　“那你就做呗！”

　　剑殇颇为无语吩咐道，金牛座的人是不是都比较牛？用不着交代得如此清楚才知道做吧？

　　“必须穿上金牛座黄金圣衣才能点燃圣火？”奥勒斯迟疑了下，小心翼翼询问道。

　　“穿！”

　　剑殇没好气翻了个白眼应道，随后大手一挥，沿自华夏的案几、木椅、茶盏等出现在身前，便自顾自在宫殿中部落座，旁若无人自饮自斟。

　　就算奥勒斯穿上黄金圣衣，一样打不过自己，更别说周围隐藏的众人了，希望奥勒斯不会神经错乱想太多吧？不然就是自找苦吃！

　　“……”

　　奥勒斯看了眼剑殇欲言又止，随后力量爆发，浑身金光绽放，一只庞大的金牛虚影悬浮半空，一件件金光璀璨的圣衣部件，不停套在奥勒斯魁梧健硕的身躯上……

　　“哞……”

　　震响圣衣的牛哞声起，威严浩荡。

　　金牛宫顶部冒起阵金光，凝为一道金色光柱冲天而起，射向如天柱擎立的黄道十二宫火炬塔……

　　“啪啦……”

　　原本破裂晦暗的火炬塔，猛然掠起阵火光，一朵金色圣火燃起，遥遥可见。

　　“咦？”

　　紧随着，无数气息在原本死寂荒凉的圣域各处掠起，齐齐讶异疑惑看向那圣火熊熊的圣宫之火。

　　传说中头脑简单，四肢发达的金牛宫，是十二宫中最愚蠢的存在，真的愚蠢到这地步？连雅典娜女神也消失了，整个圣域几乎化为鬼域，既然还敢如此大张旗鼓地宣示自己的存在？

　　活得不耐烦了？！

　　此时，奥勒斯激活金牛圣火后，已经盘膝在地，开始借助圣域和金牛宫的地理优势，开始感应守护星座，感悟小宇宙。

　　自家事自己清楚，貌似自己的能力也就这样，接下来就不关他的事了，至于对桓王来说是这样！

　　还不知道利用完自己，桓王会怎么处理他呢，干脆光棍到底，随命咯！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集隐约的破风声起，悠闲饮茶的剑殇动作一顿，随后恍若未觉继续。

　　“啪啦啪啦……”

　　岗岩铺就的地面，猛然如海浪般涟漪起伏，越来越剧烈，越来越剧烈……

　　密密麻麻的黑色触手，不停从地底蹿出，状若无数大型蚯蚓破土而出，一股浓溢的腥臭味弥漫而开，恶心而诡异。

　　“桀、桀、桀……果然是牛，金牛还是牛！连雅典娜也被抓，整个圣域毁于一旦，你竟然还敢回来送死？”

　　一阵令人鸡皮疙瘩顿起，极为难听的阴笑声起，随后是回荡金牛宫，宛若撕破布般沙哑刺耳，让人心烦气躁的声音。

　　“轰……”

　　地面岗岩爆破，一大堆黑色触手涌出。

　　一只浑身黑色触手乱舞的怪物破土而出，紧随着是一阵腥臭刺鼻的恶臭，宛若一坨巨大烂泥从地底冒出。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一皱，偏头看向正盘膝闭目的奥勒斯。

　　“还真是冥界作祟？”

　　奥勒斯睁眼，之前对桓王的惶恐忐忑一扫而空，一股悍勇决绝的气势爆发，声音沙哑洪亮不屑道：

　　“地藏星囚因？知道我回来了，冥界竟然就派你这种货色前来？难道冥斗士太多了？”

　　“嘶……”

　　那坨烂泥猛然尖啸一声，浑身黑色触手疯狂乱舞，引起阵炒豆般噼里啪啦虚空乱响，尖叫道：

　　“你敢看不起我囚因！你死定了！死定了！伟大的冥王啊，如此罪人，堕落冥河也不足以弥补罪恶！”

　　“……”

　　剑殇嘴角一撅，没想到一直表现得憨厚胆怯的奥勒斯，竟然还有如此一面。

　　更意外的是，眼前这坨烂泥，竟然是一个冥斗士，这都什么乱七八糟的东西啊？比华夏的怪物还丑陋不堪！

　　不过，眼前烂泥，看气息也就传奇之境，奥勒斯好歹也是黄金圣斗士，派这坨烂泥来对付奥勒斯确实跟送菜一样。

　　奥勒斯依旧盘坐在地，起身都懒得起身，不屑冷哼道：

　　“哼！如今冥界的执掌者是谁？我相信冥王即使从冥界归来，也不可能这么快。想必是冥界也受够了你这种恶心存在，故意派你来送死的吧？”

　　“嘶……”

　　“你敢看不起我囚因！你死定了！死定了！伟大的……”

　　“噼里啪啦……”

　　又是跟之前一样的尖啸，触手乱舞，地藏星囚因极为激动愤怒咆哮着。

　　“吵死了！”

　　一阵不悦的呵斥声起，暗血色光芒一闪。

　　“轰……”

　　那坨烂泥猛然挥出，横飞百米距离，狠狠拍在金牛宫墙壁上，断折的黑色触手、四溅的腥臭汁液，弥漫半空。

　　剑殇浓眉大皱，先天真气运转间形成真气罩，及时把那些恶心的触手、汁液挡在身外。

　　如果被这些恶心东西溅到，剑殇很怀疑自己会不会三天三夜吃不下食物！

　　与此同时，一个身穿灰暗圣衣，背披庞大黑色披风，浑身幽暗冥火燃烧，剑眉星目，蓝发健硕的身影浮现，无声无息，就好像他由始至终一直都在那里。

　　这是一种即将与天地融合的征兆，可想而知来者的修为实力。

　　阴森而正直，灰暗而强大，洒脱而压抑，极为矛盾的气息令人看不透眼前之人。

　　“呜、呜、呜……”

　　如此强大的重击，地藏星囚因似乎一点伤势都没，沿着破裂墙壁滑落，动作敏捷爬起，顿时匍匐在地嚎啕大哭：

　　“伟大的冥王，伟大的潘多拉大人，伟大的冥火大人！这只金牛竟敢看不起我，就是看不起伟大的冥火大人，看不起强大的冥斗士，看不起伟大的潘多拉大人，看不起伟大的冥王，冥火大人别杀死他，我要他来喂养我那些可爱的小家伙们，让全世界知道得罪我囚因大人的下场……呜、呜、呜……”

　　“……”剑殇的嘴角不由抽搐数下。

　　这什么人啊？

　　还真是大千世界，无奇不有。

　　“桓王？！传说中最有可能晋级为剑殇大帝之人？”

　　似乎已经习惯了地藏星囚因的行为作风，天暴星冥火懒得理会，而是眼神犀利直视悠闲饮茶的剑殇问道，连盘坐一旁的金牛座奥勒斯也无视了，似乎根本就没把奥勒斯当对手。

　　“你既然认识孤，自然也知道孤为何而来。你们的恩怨，孤没兴趣，孤……只想要……想要的人！可否相告？”

　　剑殇缓缓放下手中茶盏，眼神坦然与冥火对视，语气平静缓缓说道。

　　“看来……点燃圣火，也是桓王的主意了？果然是艺高人胆大，就凭桓王和躲在石柱之后的五个女人？”

　　冥火那俊美脸庞一笑，声音爽朗愉悦说道。顿了下，恍然大悟接道：

　　“对了！是四个高深莫测的女人，加上一个昏厥中的女人！传言不虚，桓王果然是个痴情种，而且是胆大包天之人，就这阵容也敢千山万水而来，佩服！”

　　“或许吧！”剑殇淡然应道。

　　五大顶级神王本身就不是生灵，故意收敛气息隐蔽的话，修为实力差距不大根本察觉不了。

　　当年在武王秘藏之前，华夏强者云集，也只有秦始皇才有可能察觉到，更别说眼前的冥斗士了。

　　“哈哈……天堂有路你不走，地狱无门你闯来。我对桓王慕名已久，见面不如闻名啊，就看躲藏起来的华夏女人，是否传说中那般国色天香了！”

　　说话间，数十道灰暗身影聚集到冥火身边，又有一行十几人似慢实快而至，这群人并未身穿圣衣，为首一手玩折纸的年轻人大笑说道。

　　“当然，如果桓王跪地求饶的话，本大人向来怜香惜玉，或许会放过那几个女人！”


第七百九十八章 亡者曙光

　　剑殇双眼一眯，深深看了为首那年轻人一眼，忽然淡淡一笑，继续自饮自斟。

　　“装逼！狂妄！”

　　看桓王竟然不愤怒拍案而起，那年轻人明显颇为意外，不由狠狠骂道，却不敢直接对桓王出手。

　　盛名之下无虚士，虽然桓王明显不是大能者，但他还是不敢轻举妄动。别的不说，光看天暴星冥火无视金牛座奥勒斯，而是重点关注桓王，就值得他重视了！

　　“折天王格纳苏？”

　　剑殇没理会他们，奥勒斯却是牛眼一瞪，难以置信脱口而出，随即看向天暴星冥火赞叹道：“难道冥界已经掌控了阿尔巴尼亚？”

　　顿了下，迅速又看向剑殇解释道：“折天王格纳苏是阿尔巴尼亚国区唯一的大能者，能力极为奇特，能折纸化真，折纸文明的奥义掌握得登峰造极！”

　　“折纸文明？”

　　剑殇饶有兴趣看向格纳苏，又看向格纳苏手中急速变化的折纸，刀枪剑戟、狮虎熊豹等，瞬间即成，确实神乎其技，若非亲眼所见，确实很难相信竟然有如此巧手，似乎普普通通的一张纸折，在他手中已经成为活物，极具灵性，具有变幻万千之能。

　　传说中，天地大道之数高达三千，那衍生而出的文明，自然难以计数，可谓千奇百怪，无奇不有。

　　威胁、鄙夷、挑衅等，对桓王全部无效。天暴星冥火和折天王格纳苏对视一眼，颇为无奈和忌惮，随后冥火看向奥勒斯豪气说道：

　　“潘多拉大人乃神之化身，雄才伟略。已经征服大半希腊及周围国度，按照潘多拉大人的神谕，只要你宣誓效忠，加入冥界，可以饶你一命！”

　　奥勒斯冷笑一声，不屑啐道：“加入冥界，像老鼠那样躲在不见天日的地方苟延残喘？很抱歉！我是金牛，不是老鼠，不习惯没有光明的地方！”

　　“大胆！”

　　冥火脸色一沉怒喝，身形眨眼消失，化为一道黑色炫日轰向奥勒斯。

　　“暗黑冥日！”

　　天地间光线蓦然消失，只剩一轮黝黑灰暗的光轮横渡长空。

　　“巨型号角！”

　　“哞……”

　　雄浑洪亮的牛哞声起，金光乍现，挣破永恒的黑暗，爆发！

　　“轰……”

　　一阵爆响，碎石激射，沙尘弥漫，奥勒斯直接被轰飞数十米，如金人镶嵌在粗犷墙壁上，撞得墙壁出现无数蜘蛛网般裂痕。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一挑，没想到奥勒斯竟然完全不是对手，毕竟奥勒斯好歹也是有数的黄金圣斗士，而天暴星冥火并非顶尖冥斗士。

　　理论上说，奥勒斯不会如此不堪啊！

　　“呸！”

　　沙石弥漫中，身躯魁梧的奥勒斯狼狈挣扎而起，狠狠唾了口赞道：

　　“不愧为速度最快的冥斗士！”

　　顿了下，不屑接道：“可惜，光有速度又如何？这点力量，还奈何不了我金牛！”

　　在场众人讶异看向奥勒斯，只见奥勒斯胸口的黄金圣衣出现明显凹痕和裂隙。不过，貌似还真的不足以致命，不知道是天暴星攻击力量太低，还是金牛座的防御太强悍了！

　　“咯、咯、咯……冥火大人也有被鄙夷的时候咯！也是，速度再快又如何？用来逃跑不错，战斗就……咯、咯、咯……”

　　一阵令人心旌荡漾的娇笑声起，一个身穿暗紫色长袍，蝶翼绝美，身材玲珑火爆的金发女子蓦然浮现半空。

　　紧随着，又是一具具身形出现，全都气息强大而诡异，光看外表，感受阴森气息，明显是冥斗士。

　　“不是吧？小小的希腊国区，哪来这么多大能者？”

　　剑殇脸色一沉，颇为疑惑寻思道。

　　“哈哈……不愧为潘多拉，果然不会小觑任何对手，竟然把诸位派出来了！这也太瞧得起我金牛了！”

　　原本对天暴星脸露不屑的奥勒斯，身形一踉跄，脸色瞬间转白，声音微颤硬着头皮大笑自嘲道。

　　顿了下，看桓王脸色沉重，又瓮声瓮气看向出现的诸位接道：

　　“速度最快的冥斗士……天暴星冥火！”

　　“最诡异的冥斗士……天孤星奥雷特！”

　　是个身形如雾如影的冥斗士，用眼睛看，似是而非，连具体形态都看不清楚，就好像一道影子而已；用灵石捕捉，却什么也感应不到。

　　“攻击最强的冥斗士……天伤星曼罗！”

　　没有圣衣翅膀，状若利剑冲霄，气势极为凌厉的冥斗士，连是男是女都看不出来。

　　“最具领导能力的冥斗士……天灵星西亚！”

　　金发垂腰，身穿暗青色圣衣，俊美得宛若绝色女子的冥斗士，也是唯一一个冥衣不是暗紫色的冥斗士。

　　“防御最强的冥斗士……天退星高雷！”

　　整个人就像一坨暗紫色铁疙瘩，除了双眼，浑身全被厚重冥衣包裹着，根本看不到任何空隙，让人有种无处着手的无力感。

　　“被死神特赦，拥有不死之身的冥斗士……天究星尼雅！”

　　之前嘲笑天暴星的绝美女子，容颜堪比蝶衣公主萧蝶衣，只是萧蝶衣是光明下的七彩妖蝶，而尼雅是游走在黑暗的绝美冥蝶。

　　“我金牛何等荣耀，竟然要劳烦潘多拉大人出动六位天字号冥斗士对付，就算战死，也足够成为圣斗士史诗了！”

　　间接介绍完毕，奥勒斯猛然气势一变，颇为得意自豪傲世众人高声道。

　　“就你这只蠢牛？省省吧！”

　　天究星尼雅不屑瞥了眼奥勒斯啐道，随即美目摄人心弦看向桓王，声音飘渺醉人接道：

　　“根据情报，你就是威震天下的桓王吧？都叫出来吧，不用隐藏了！我们知道你的来意，伟大的冥斗士不屑对昏迷中的女人出手，尽管放手一搏吧！”

　　“嗯？”

　　剑殇疑惑看向身材火辣，容颜精致的尼雅，一时没明白她到底什么意思，难道她能察觉出隐藏的五位顶级神王战士？

　　“传说中，桓王是最有希望晋级为剑殇大帝的势力之主，原本此次华加之战后，桓国便会晋级为大桓皇朝。而桓王却为了两个女人，搁置皇朝霸业，亲自跋山涉水来到遥远的异国，如此情意，我等冥斗士和潘多拉大人极为佩服！”

　　天灵星西亚睿智深邃双眸看向剑殇，声音温和缓缓说道，令人不由得涌起阵强烈的亲切感。

　　“潘多拉大人的神谕，并非要桓王臣服，而是想与桓王皆为不离不弃的永久的攻守同盟。天下皆知，我冥斗士最强的能力就是不死不灭，我冥界综合实力，或许比不上桓国。但大能者的数量绝对不比桓国少，所差不过是中低层次的战力数量罢了。更重要的是，桓王若有爱臣阵亡或意外去世，潘多拉大人都可以为桓王复活。如此联盟，绝对是强强联合，所向无敌，不知桓王意下如何？”

　　“嗯？有这么好的事？这么牛叉的能力？难道冥斗士比异人还牛叉？还不死不灭呢！”

　　剑殇眼皮一挑，疑惑看向奥勒斯黄金圣斗士。

　　看桓王明显的不信，天灵星西亚露出亲和微笑，令人不由得亲近缓缓说道：“关于最后一点，桓王尽可放心，无数事例已经证实了我冥界的能力！如今便有不少去世的圣斗士、海斗士、天斗士等，被潘多拉大人复活。别的不说，光是桓王的爱妃，只要桓王点个头，别说只是神魂迷失，便是香消玉殒，潘多拉大人也能让她恢复如初，而且修为大进！甚至，无需潘多拉大人出手，冥斗士中就有不少存在可以令其苏醒。”

　　天究星尼雅身躯一扭，极具魅惑脆声道：“论数量和群体战斗力，华夏国区傲视天下；论强者和大能者，我冥界当论第一。这是场双赢的惊世交易、联盟，桓王还迟疑什么呢？”

　　“哼！”

　　奥勒斯不屑冷哼一声，摇了摇头说道：

　　“理论上，身为冥王代言人的潘多拉大人，驾驭着梦神和死神，又兼有冥王的部分能力，确实能复活被引渡到冥界的所有亡魂。”

　　说到这，奥勒斯停顿了下，接道：“这也是冥斗士源源不绝的主要缘故。不过，被复活者都必须听从冥王神谕，虽生犹死，永堕冥域，宛若华夏文明不死不灭的僵尸，桓王看着办吧！”

　　“哼！”剑殇脸色一黑冷哼。

　　“愚昧！绝大多数复生者，只是顾念伟大的冥王的恩赐而自愿选择效忠，我冥界的冥斗士强者如云，岂会强求任何人？历史上被复活而离开冥域者还少吗？再则，潘多拉大人既然想与桓王结盟，自然不可能失言，肯定会做得让桓王满意，这是双方友好联盟的第一步！也是潘多拉大人表示诚意的大礼，就看桓王接不接了！”

　　天灵星西亚脸色一正，语气认真连身说道，令人不由得一阵信任，也潜意识根本无法反驳。

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，一时颇为移动，沉思片刻，期待问道：

　　“华夏的亡魂也能引渡到冥界？”

　　桓国发展至今，是踏着尸山血海而来，牺牲者自然不在少数。

　　最为遗憾的史冀，良心难安的剑魔仲云风，让曾经的兄弟孙计无法释怀的神将孙膑等等。

　　退一万步讲，要是能把始皇南巡中陨落的各个历史名将和顶级散仙复活，桓国……天下无敌了！

　　理智上，剑殇认为不可能；感性上，剑殇又无法反驳，毕竟冥界的能力摆在那，若非如此，怎么解释冥界拥有那么多强者？！

　　当然，潜意识中，剑殇宁愿选择相信冥界确实有这能力！


第七百九十九章 永恒和永生

　　“伟大的冥王，不会有种族偏见，更没有国区差异。只要愿意被接引到冥界者，皆可在冥界复生！”

　　天灵星西亚毫不犹豫地理所当然应道。

　　“哦？”

　　表面看来，剑殇还真想不出冥斗士欺瞒自己的理由。

　　毕竟冥斗士的意思，是双方联盟，并非要桓国臣服，并不会影响桓国和剑殇的气运、气数等，暂时来说，根本不用桓国和剑殇付出什么，而收获就在眼前，实实在在。

　　更重要的是，圣衣文明是出了名的小强文明，个体战斗力本就极强，而且又打不死，特别是冥斗士，几乎可以如异人般无限复生，颇为难缠。

　　“咯、咯、咯……”

　　就在此时，一阵银铃般悦耳动听的娇笑声起，无双侯帝无双从巨柱之后盈盈走出，引得在场冥斗士、异国强者等一阵警惕戒备。

　　“传说中第一个晋级到散仙之境，目前异人群体中修为境界最高的异人？桓国无双侯……帝无双？”

　　天灵星西亚双眼一眯，颇为戒备看向帝无双询问道。

　　天暴星冥火则是精神一振，战意昂然盯着帝无双。两人都是擅长速度，天暴星是冥斗士，乃至圣衣文明中速度最快的存在，而帝无双号称速度独步天下，举世无双，到底谁的速度更快呢？

　　“陛下不会信这套连鬼也不信的谎言吧？”没理会众多冥斗士，帝无双戏谑看向剑殇脆声问道。

　　剑殇一怔，随即明白帝无双的意思，如果“鬼”相信冥界的话，全都到冥界投胎了，冥界还会人这么少？

　　天灵星西亚眉头一皱，柔声不悦问道：“无双侯此言何意？我等是带着诚意而来，何来谎言之说？”

　　声音温润儒雅，颇具磁性，让人有种确实冤枉了他，极为不该的错觉。

　　帝无双捋了捋刘海，颇具风情随口反问道：“是吗？诸天万界中，冥界根本就排不上号。而生命法则是最强大的天地法则之一，连天下正宗的地狱、佛界、天界等也无法做到无限复活亡者，冥界何德何能？说旁门左道都高抬了！”

　　西亚脸色一沉，语气沉重许多，硬忍着愤怒说道：“笑话！那是无双侯见识太少，而且自卖自夸吧？诸天万界中，地狱、佛界、天界等，确实是古籍记载中渊源最深远的大千世界没错，正因为如此，才向来以正宗自诩，闭关锁界，墨守成规，导致树老虫生，早晚会被后起的冥界、神界、魂界等取代。再则，生命法则确实是最强大的天地法则之一，却不是极难掌握，只要修为境界达到一定程度或者掌握一定秘术，基本便有复生亡者的能力，甚至凭空造人！这点以我冥界最强，其次是光明世界、神界等等，此点天下皆知，并非我冥斗士自吹自擂！”

　　“生老病死乃自然规律，因果轮回，天地法则。任何存在无法抗拒，此点也是天下皆知！”帝无双迅速反驳道。

　　天灵星西亚大笑道：“哈哈……什么自然规律、什么因果轮回？全是强者编造出来忽悠弱者的谎言罢了，或者说是弱者用来自欺欺人的笑话。不管是冥界，还是神界，甚至是光明世界，都有无数永生不死的例子，难道无双侯认为这些皆是谎言？”

　　帝无双不屑冷笑应道：“是啊！永生不死，不停地换壳重生，谁知道还是不是本人？估计连自己是谁，父母是谁都不知道了！至于光明世界的天使，那还是人吗？顶多叫鸟人，与行尸走肉根本没区别，还不如亚特兰蒂斯文明的神战士呢！”

　　“……”看着争论不休的两人，剑殇等人有些发晕，却都无法反驳。

　　两人所说，各有各的道理和依据，并非虚言。

　　不过，绝大多数人还是偏向天灵星西亚，因为几大文明确实有许多这样的例子流传于世，而且是事实，并非杜撰。再则，华夏古籍中，也有类似死而复活的例子，只是华夏比较注重天意、命运等，很多顶尖存在不做逆天而行的事。

　　更重要的是，千古一帝秦始皇死而复生的例子，就在眼前。难道在博浪沙，被杀的不是秦始皇吗？连秦始皇他妈都不认他这个不再是亲生骨肉的亲生儿子呢！

　　“此次我等确实带着诚意而来，争论无益，事实说话吧！”

　　无双侯如此难缠，天灵星西亚眉头一皱，不再理会帝无双，而是看向桓王说得。顿了下，拍了拍手……

　　“啪、啪、啪……”

　　响亮的拍掌声，在辽阔金牛宫中，清晰回荡、回荡……

　　“哗啦啦……”

　　之前涌到天暴星冥火身后的上百黑袍人中，三人缓缓踏出，脚步平稳，猛然扯下身上黑袍……

　　“嗯？”

　　剑殇和帝无双不由对视一眼，齐齐双眼一缩。

　　又是三个天字号冥斗士？这气息显然是大能者的气息啊！

　　如此一来，光是在场的对手，就高达十位大能者了，还不知道那些黑袍人群到底隐藏了多少大能者。

　　原来不是冥界轻视他们，而是太过重视了，就对付他们“表面上”的五人，竟然派出了至少十位大能者，太看得起他们了！

　　“师傅？！”奥勒斯魁梧身躯一僵，难以置信脱口而出。

　　“师傅？！”

　　剑殇和帝无双齐齐顺着奥勒斯的视线，看向那身材魁梧，身上圣衣和奥勒斯身上几乎一模一样的中年男人。

　　只是，奥勒斯身上的圣衣是黄金圣衣，金光璀璨；而这中年男人身上的圣衣是赤灰色，跟冥斗衣一样。奥勒斯不说的话，剑殇等人还以为是冥斗士呢。

　　天灵星西亚微微一笑，大有深意看了眼桓王，又看向奥勒斯柔声说道：

　　“上一代圣战中陨落的三位黄金圣斗士，力量最强的金牛座奥克斯、攻击最强的摩羯座人斩、凶名最盛的双鱼座血徒，桓王或许不认识，奥勒斯应该都认识，你们可以好好聊聊！”

　　“看着昔日流着鼻涕，最为胆小的孩童。能走到今天，成为黄道十二宫中最勇敢的金牛座黄金圣斗士，我很欣慰！世事无常啊！”

　　金牛座奥克斯温馨一笑，脸露缅怀，眼神柔和看向奥勒斯缓缓说道。

　　“师傅……”奥勒斯脸露痛苦再次喊道。

　　奥克斯暗叹了声，随口苦涩应道：“世事无常，各为其主罢了！傻瓜！”

　　就在此时，帝无双忽然看向奥勒斯疑惑问道：“他们既然是黄金圣斗士，为什么穿的是冥斗衣？”

　　“……”奥勒斯神情一僵，欲言又止。

　　奥克斯苦笑了下，反而语气坦然替奥勒斯解释道：“直说无妨！因为我们背叛了雅典娜，投靠了冥王。所以被收回了雅典娜的祝福，接受了冥王庇护，因此圣衣变成了冥界斗衣！简单点说，我们这样的圣斗士，被统称为亵神者或堕落的圣斗士！”

　　“传说中……摩羯座的圣斗士，都是由历代最忠诚的圣斗士担任，也只有最忠诚的圣斗士才能得到摩羯座的认可，获得无坚不摧的圣剑！”

　　剑殇心中一动，寻思着缓缓说道，随即疑惑看向面无表情的三人问道：

　　“看你们似乎挺苦涩，那你为什么要背叛雅典娜呢？”

　　天灵星西亚等冥斗士，包括折天王格纳苏，都沉默看着剑殇等人的对话，并不插言。天灵星西亚还满脸微笑，表现得丝毫不在意，很坦然且光明磊落的样子。

　　“因为……永生！”

　　三位堕落圣斗士齐齐沉默，摩羯座人斩语气嘘唏叹道，顿了下，脸露恨意缓缓接道：

　　“在坠落冥界冰狱的无数岁月，我见到了很多圣斗士前辈，看到了很多冥界悲苦，想了很多。最后认清一个事实，唯有永生……才是永恒！包括雅典娜和冥王大人在内，无数岁月的拼斗，无数次的圣战，不也是为了永生？既然投靠冥王就能获得永生，我们为何要执迷不悟地为了‘自私自利追求永生’的雅典娜效忠？在我们坠落冰狱的岁月中，雅典娜何曾想过救我们？”

　　“胡言乱语！”

　　奥勒斯大怒呵斥道，声音提高难以置信喊道：“我一直记得，在我入圣域修行初期，无数次听人斩大人教授。圣斗士的存在，便是为雅典娜而存在，为守护雅典娜而生，为守护和平而战，牺牲生命也在所不惜！”

　　“愚昧！”摩羯座人斩不屑啐道，随后懒得再多说，依旧恢复面无表情的神态！

　　奥克斯苦口婆心看向奥勒斯奉劝道：“傻徒弟！值得吗？那是你阅历不够罢了，如果雅典娜真是智慧且和平的神邸，为何在她的治下，战争不断？就眼前来说，你回来且点燃圣火了，雅典娜为什么不出现？为什么不救你？貌似你现在还是桓王的俘虏吧？为这样的女人效死忠，值得吗？”

　　“不可能！我不信！你骗我！”

　　奥勒斯猛然五官狰狞，气息暴戾疯狂暴吼，随后小宇宙爆发，右手大张轰出：

　　“巨型号角！”

　　一只庞大至极的金色牛角虚空凝聚而出，轰向魔蝎座人斩。

　　在场冥斗士齐齐身躯一动，天灵星西亚却是大手一举，阻止众人行动，依旧微笑看着桓王剑殇。

　　“冥·圣剑！”

　　摩羯座人斩冰冷脸庞上的嘴角，不屑一扯，右手随意举起，斩出……

　　“啵……”

　　一道紫黑色光芒一闪而逝，那巨大金色牛角应掌而破。

　　随手破除金牛座奥勒斯的最强奥义，摩羯座人斩咧嘴仰首高傲啐道：

　　“你师父都不是我的对手，何况是你？复活之后，我拥有了永生的神赐，与及更为强大的力量。再过一百年，或许你会稍微有点挑战我的资格！”

　　“事实胜于雄辩！如今桓王可有决定？”


第八百章 冥界无泪

　　“事实胜于雄辩！如今桓王可有决定？”

　　天灵星西亚和善一笑，看向剑殇柔声询问道。顿了下，看桓王陷入沉思，便补充道：“独立、思想、记忆、修为、实力等等因素皆完美无缺，这还只是普通的冥界复生，桓王所指定的人选，肯定会被潘多拉大人列为上宾，重点关照，更为完美。这岂是光明国度的天使、亚特兰蒂斯文明的神战士可比？”

　　简单点说，就是这三个上代黄金圣斗士，只是样品，给桓王过目而已。

　　“……”

　　便是帝无双巧辩无双，此时也不由得语塞，事实就在眼前，怎么反驳？！

　　冥斗士不阻止奥勒斯、桓王等人与三位上代黄金圣斗士的交流接触，就是坦然让他们验证，目前来看，好像还真没什么问题，而且修为实力更强了！

　　“孤若没听错的话，似乎智慧女神城纱莉娜并未落到你们冥界手中？”

　　众人等待片刻，却听桓王剑殇答非所问看向西亚询问道。

　　“嗯？”

　　没想到期待片刻，得到的是这个答复。天灵星西亚怔了怔，坦诚点头应道：“是！当初我们冥斗士袭击圣域，围剿圣斗士，城纱莉娜小姐见机得快，在随行圣斗士和海斗士守护下逃走！”

　　摩羯座人斩看向无助、无力的奥勒斯冷声道：“哼！明白了吗？蠢货！若是雅典娜真那么伟大，为何会抛弃无数圣斗士，乃至整个圣域，独自逃生？为曾经守护这种人而出生入死感到羞愧！”

　　“……”奥勒斯嘴巴蠕动数下，却什么也说不出来。

　　冥斗士不是能言善辩的群体，一切以事实说话，比什么辩才无双才实用得多。

　　剑殇皱眉说道：“你们该知道，孤想知道的是什么。智慧女神为人如何，孤没兴趣知道！”

　　“不知是巧合，还是故意。城纱莉娜小姐和众多黄金圣斗士、海将军等，都安全套走，偏偏蝶衣公主被我方拦了下来！”

　　天灵星西亚微微一笑，一语双关缓缓说道。顿了下，坦然与桓王直视补充道：“我等以伟大的冥王和潘多拉大人的神谕发誓，事先根本就不知道蝶衣公主竟然也在。幸得我方有人及时认出蝶衣公主，才没造成难以弥补的误会！”

　　帝无双撇嘴啐道：“哼！你们无需挑拨离间，巧合也好，故意也罢，我们对雅典娜阵营没丝毫兴趣！”

　　无视帝无双的话，天灵星西亚迅速自觉接道：“至于蝶衣公主的处境，桓王尽可放心。潘多拉大人对桓王慕名已久，与蝶衣公主更是相见恨晚，极为投缘，已经结为姐妹。如今蝶衣公主在冥界，便是绝对的上宾，身份地位不下于三位大人！”

　　“这点孤相信！”剑殇嘴角微撅，点头应道。

　　因为萧蝶衣是剑殇的本命蛊，具体处境剑殇无法感应，但生死安危等大概情况，剑殇却感应得到，自然相信天灵星西亚没有说谎，至少萧蝶衣暂时处境无忧是事实。

　　“你们是一起上呢？还是一个一个来？”

　　话落，不待众人多想，剑殇语气一转看向众人询问道。

　　“啊？”

　　冥斗士等人一怔，一时没跟上桓王的跳跃性思维。

　　桓王这话好像是打算开打？可是，之前不是好好的吗？

　　天灵星西亚脸色一沉，颇为疑惑问道：“桓王这是何意？我们绝对诚心交好桓王！听说桓王向来不相信天上掉馅饼的事。我方并非毫无所图，桓王需要巅峰强者，我方需要中低层次大军，双方联合，互补互利，不正是完美无缺吗？”

　　剑殇毫不掩饰应道：“很简单，孤不想孤的臣属，特别是亲近之人，变成他们三个那样！”

　　“他们三个？”

　　天灵星西亚看向三个上代黄金圣斗士，这是精挑细选，从各个方面出发，特意带出冥界，没什么问题啊？

　　“他们怎么了？”正脑际混乱中的奥勒斯，看向桓王脱口而出，就是其他人，包括奥克斯、人斩、血徒三人，也是一阵疑惑。

　　都没看出什么问题啊！

　　“强悍如千古一帝秦始皇，复生也是伤筋动骨，元气大伤，不得不妥协避难。何况是他们？没有代价反而修为实力大进？而且得到永生？这不完全扯谈吗？”

　　剑殇摇了摇头，毫不在意耐心解释道。

　　“这有什么不好？”摩羯座人斩皱眉紧张脱口问道。

　　剑殇应道：“没什么不好！天之道，损有余而补不足；人之道，损不足以奉有余。就因为你们太完美了，完美得死而复生反而是好事，可能吗？”

　　“伟大的冥王……”天灵星西亚颇为无语说道。

　　剑殇不耐烦摆手打断，不屑啐道：“别伟大了！再伟大不也被斩杀肉躯，封印神魂？很简单，他们的复生是以无形无相的灵和魂为代价，灵魂出卖给了冥界，心灵扭曲，被极大激发了负面情绪而导致修为实力大进。这就是旁观者清，当局者迷。已经不再是他们自己，充其量是具有较高灵性的傀儡或行尸走肉罢了！”

　　“哦？”帝无双和奥勒斯恍然大悟看向三位上代黄金圣斗士。

　　“以华夏之言来说，桓王这是强词夺理，吹毛求疵了？根本没丝毫联盟的意思咯？”

　　天灵星西亚脸色一沉，杀意凛然直视剑殇缓缓问道。

　　“重要吗？”剑殇双肩一耸反问道。

　　“无论如何，遵照潘多拉大人的旨意，还是希望桓王慎重考虑！”

　　天灵星沉思片刻，缓缓说道。顿了下，看向周围众人说道：“当然，桓王既然不想继续谈下去，我等也不强求。如果以众欺寡，相信桓王也不会服气，那就一一见真章，让桓王看看我冥界的实力吧！”

　　“随便，反正结局都一样……”剑殇微笑应道，故意停顿一下，又接道：“一样是一拥而上！”

　　“咯、咯、咯……”

　　帝无双忽然声若银铃娇笑起来，竟然还有人想单打独斗打服桓王，让桓王屈服？

　　这还不好笑吗？真当他们每个人都是秦始皇了？

　　传说中，桓王是最有希望晋级为剑殇大帝之人，岂是会屈服之人？秦始皇也不行！

　　“砰、砰、砰……”

　　让人感觉天摇地动的声响起，整个人就像一坨暗紫色铁疙瘩的天退星高雷缓缓走出，就像是一整块铁疙瘩在移动，语气狂傲说道：

　　“天退！天退！在我高雷面前，就是上天也得退避，就看桓王是否有本事让我高雷退避了！”

　　帝无双不由得一阵嘴角抽搐，颇为牙疼。

　　圣衣文明的圣衣不是浪得虚名，而且以华丽精巧著称，像眼前这么厚重的圣衣，绝对是凤毛麟角的奇葩，跟这么个铁疙瘩怎么打？就是帝无双对自己的攻击力很有信心，也不觉得自己破得了防御。

　　“就你？还不配桓王动手！”

　　不待桓王出声，原本气息混乱的奥勒斯，猛然气势一变，势若犀牛悍勇往前一站。

　　“小爬虫！号称黄道十二宫中力量最强的金牛宫，在你手中被侮辱了！能打退我一步，算你赢！”

　　天退星高雷脚步一顿，冷哼不屑啐道。

　　“金色牛角！”

　　奥勒斯懒得多说，小宇宙爆发，直接就是圣衣奥义，一只金光璀璨的巨大牛角轰向高雷，所过之处，空间涟漪，威力可见一斑。

　　“轰……”

　　巨响声起，沙飞石走，烟雾弥漫。

　　“……”

　　剑殇猛然双眼一眯，骇异与帝无双对视一眼。

　　奥勒斯好歹也是黄金圣斗士，而且是力量最强的星座，就这一招，轰破大城级别城池的铁甲城门也可以了，天退星高雷竟然晃都不晃一下，宛若蚍蜉撼树那般？

　　“吼……”

　　仰天暴吼，声震金牛宫，奥勒斯几近第八感的小宇宙完全爆发，浑身金光吞吐数尺……

　　“巨型号角！”

　　天昏地暗，一只顶天立地的恐怖金牛浮现，金光耀世，一往无前撞出，每踏出一步，连天地都随之颤抖。

　　“哗啦啦……”

　　所过之处，坚硬如铁的地板岗岩被掀起，粉碎，威可摧毁一切。

　　“轰……”

　　天地巨颤，耳际嗡鸣失聪。

　　雄伟恢弘的金牛宫一阵摇摆，无数沙石哗啦啦直往下掉。

　　“轰……”

　　一道金光如炮弹倒飞，连续撞断七八根数十米高，众人合抱的巨柱，彻底被淹没在碎石中。

　　“烦人的小爬虫，不自量力！”

　　沙雾弥漫间，狂妄洪亮的声音起，高大身形从中缓缓走出，厌恶拍散周围沙雾。

　　“……”

　　剑殇、帝无双，包括在远处巨柱之后观望的崇师妾、花千黛等人，有些傻眼和无语。

　　理论上说，黄金圣斗士和天字号冥斗士是同级别存在，但是黄金圣斗士才十二个，而天字号冥斗士是三十六个，所以单打独斗之下，黄金圣斗士会隐胜一筹。

　　奥勒斯虽然是晋级黄金圣斗士没多久，但也是完全合格的黄金圣斗士，金牛座奥义尽皆掌握，竟然如此不堪？

　　天退星高雷压根就没动过，也没反击，光是反震就把奥勒斯重创了？不合常理啊！

　　天暴星冥火、天灵星西亚、天究星尼雅、折天王格纳苏等，包括三位上代黄金圣斗士，都是看戏般微笑以对，似乎眼前的情况极为正常。

　　这黄金圣斗士当到这份上，实在太悲剧了！

　　“轰……”

　　碎石激射，一团刺眼金火蓦然燃烧，废墟中，奥勒斯那金色身影缓缓站起，浑身金色火焰燃烧数丈，势欲焚天。

　　“傻小子……依旧如此固执！失去了对雅典娜的信仰和坚持，燃烧小宇宙又有何用？何必求死啊……”

　　上代金牛座奥克斯，语气痛苦缓缓呢喃道。

　　闭眼……

　　冥界无泪！

　　奥克斯脸颊却划下两道漆黑液体……


第八百零一章 不自量力

　　“哼！小爬虫就是小爬虫！燃烧小宇宙又如何？”

　　面对气势狂飙，小宇宙燃烧的奥勒斯，天退星高雷不为所动，直接转向奥勒斯方向，依旧语气不屑啐道。

　　“哞……”

　　回荡金牛宫的牛哞声起，金火熊熊的烈火中，一只庞大金牛若隐若现，威若天牛俯瞰世间。

　　“噼里啪啦……”

　　气势凶悍站起，缓缓走向天退星高雷，耀眼金火燃烧中，虚空出现肉眼可见的阵阵涟漪，虽然肉躯感觉不到温度，灵魂却能清晰感觉得焚化一切的灼热。

　　对圣衣文明来说，金牛座奥勒斯燃烧的是小宇宙，对于华夏文明等注重灵魂修行的文明来说，奥勒斯燃烧的其实是灵魂，这金火是灵魂之火！

　　灵魂向来是生灵的根本，灵魂焚尽，自然会成为一具行尸走肉，神仙难救。

　　金牛宫之内，落针可闻，唯有那直焚灵魂的金火噼里啪啦作响。

　　所有人都在关注着最后的对决，想看看防御最强的冥斗士的天退星高雷，到底强到何种地步！

　　“泰坦……新星！”

　　金火中天牛升空，化为宛若死亡漩涡的金色星空悬浮半空，势若天倾威压大地。

　　无垠金色星空躁动，无数金色气流涌向中心，凝聚出一颗硕大星辰，缓缓从星空漩涡中探出……

　　似乎蕴含着整个星空的力量！

　　坠落！

　　天崩地裂，耀眼的金光弥漫空间，令人无法直视，连灵识等精神手段也无法深入探察。

　　还未落下，坚如铁板的地面被压得一阵龟裂，裂隙若蜘蛛网般四散而开。

　　“冥王守护！”

　　一个威压天地，尊贵暴戾的黑色虚影蓦然浮现，如不可匹敌、不可亵渎的神邸，傲立世间。

　　天退星高雷也不是傻子，这“泰坦新星”是金牛座的终极必杀技，不只是蕴含着金牛座的所有力量，由如今的奥勒斯施展，还蕴含着燃烧小宇宙形成的全部力量，威力又是翻了数番。

　　他对天退星的防御是自信，却非盲目自恋，哪敢如之前般毫无动作硬抗。

　　“轰……”

　　星辰坠落，天地俱毁。

　　刺眼失明，巨响失聪。

　　浓溢刺眼的金光绽放而开，数尺地砖、数米巨柱等纷纷被强势摧毁，爆裂。

　　众人只能看到激射四方的碎石，根本就看不到具体情况。

　　似乎是片刻，又似乎过了许多。

　　“哈哈……金牛座，不过如此啊！小爬虫永远是小爬虫！”

　　霎时弥漫间，天暴星高雷那洪亮沉闷的爆笑声起，震耳发聩。

　　烟消雾散！

　　天暴星高雷所在十数米范围内形成巨碗倒立般的巨坑，黑烟袅袅，高雷却依旧站立中心，身上冥斗衣大体完好，唯有胸口处出现巴掌大的蜘蛛网般的裂痕。

　　而天暴星高雷正前方，一道百米长，数米宽，数尺深的沟壑，蔓延往金牛宫深处，碎石堆积中隐现金光。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，就算冥斗士对天暴星的防御颇为了解，也知道奥勒斯对雅典娜的信仰和坚持产生了动摇，而导致实力削弱，却也没料到天退星的防御竟然强悍的如此地步。

　　至于剑殇、帝无双等人，则是有些瞠目结舌了，毕竟不了解冥斗士的他们，是以奥勒斯为标准参照物，但两者的差距，也太大了吧！

　　“砰……”

　　发现奥勒斯消失无踪，取而代之的一条恐怖沟壑，剑殇身形一晃射向沟壑尽头，挥手清除埋藏奥勒斯的碎石堆。

　　“奥勒斯？？？！！！”

　　虽然双方是敌对关系，但一路以来，双方相处还不错。

　　眼前情况，奥勒斯和剑殇等人更是同仇敌忾的“盟友”关系，再加上奥勒斯的决绝，让剑殇不由得一阵心悸。

　　可惜，此时的奥勒斯，身上黄金圣衣碎裂，脸色泛金，已经出气多，进气少了！

　　“凤泽……”

　　剑殇、帝无双赶往，原本躲在巨柱之后的花千黛、虞姬、崇师妾等人也紧随出现，虞姬自觉双手施法，就要救治了！

　　“别救了！”

　　剑殇举手一拦，挡住虞姬施法。

　　“啊？”

　　虞姬张嘴错愕，不解看向剑殇，便是其他人也是一样。

　　“这是他最后的心愿，就随他吧！何况，以他的情况……”

　　剑殇沉思了下，颇为嘘唏看着奥勒斯缓缓说道，不知道该佩服奥勒斯还是佩服雅典娜了！

　　话未说完，众人沉默，却明白桓王的意思。

　　以奥勒斯如今的情况，救活也活不了多久，而且已经是废人一个。与其让奥勒斯成为废人苟延残喘一段时间，还不如让他光荣地战死，也不愧为最英勇的金牛座黄金圣斗士了！

　　“谢……谢……”

　　弥留之际的奥勒斯，张嘴一阵带着血块的鲜血疯狂涌出，双眼迷离张开颤声道，声若蚊蚋。

　　剑殇没跟奥勒斯客气，而是点了点头，握住奥勒斯的粗犷大手，郑重应道：“嗯！你是真正的圣斗士，不愧为金牛。至少在孤所认识的圣斗士中，你是最优秀、最合格的圣斗士！”

　　“圣……”

　　脸色泛金的奥勒斯露出丝如遇知己的微笑，梦呓般声音低微呢喃道。

　　话未说完，强撑抬举的手臂一软……

　　陨落！

　　嘴角带着微笑，粗犷面庞却滴下了数滴泪珠……

　　“安息吧！”

　　剑殇暗叹了声，缓缓放下奥勒斯的尸骸沉声说道。

　　四女沉默站立周围，心中沉甸甸的……

　　虽然奥勒斯是敌对，而且是俘虏，却让剑殇等人发自内心的钦佩，不是因为他的愚忠，而是原则、坚持！

　　宁死不移！

　　金牛宫空荡幽静，却有阵阵山风不停吹拂、咆哮！

　　“哈哈……死了个小爬虫！还有五只小爬虫，下一个轮到谁？”

　　感受到奥勒斯黄金圣斗士小宇宙的彻底消失，天退星高雷狂傲大笑，情绪亢奋高声嚷道，声震金牛宫。

　　“……”

　　帝无双俏脸一正，就要转身，却被剑殇搭手按住秀肩，不由得身躯一僵。

　　“保护好他们！我来就行了！”

　　按着帝无双柔若无骨的秀肩，剑殇缓缓走过，语气平静吩咐道。

　　以朋友的语气，而非主臣的关系。

　　“你小心点！有些诡异！”帝无双沉思了下，点头并忧虑叮嘱了声。

　　“沙、沙、沙……”

　　剑殇微微一笑，沉默着速度不变缓缓前行，一步一步沿着地面沟壑，走向天退星高雷！

　　“哈哈……桓王舍得出手了？没手下了？”

　　天退星高雷呼吸一滞，随即大笑着高声嘲讽道。

　　“……”

　　剑殇面无异色，继续微笑着缓缓前行。

　　天退星高雷被一言不发的桓王搞得有些紧张，又自顾自高声道：“也好！让我天退星见识见识威震天下的桓王的实力，到底如何？”

　　“……”还是沉默，脚步不变。

　　高雷再次高声说道：“希望桓王名副其实，不会如那小爬虫般不自量力，不堪一击！”

　　百米……

　　八十米……

　　五十米……

　　剑殇丝毫不理会天退星高雷，带着微笑的脸庞就像是带着个面具，毫无变化缓缓走着……

　　天暴星冥火、天灵星西亚等冥斗士不由得一阵疑惑，却没人出手，而是死死盯着桓王，深怕错过一丝一毫。

　　三十米……

　　二十米……

　　十米……

　　“砰……”

　　看桓王一直走近，一点动作都没。人的名，树的影。天退星高雷不由自主倒退一步，有些紧张瞪着剑殇问道：

　　“你到底想做什么？到底还打不打？”

　　站定，双方距离大约八米左右，已经是极为危险的警戒范围了！

　　剑殇眼神坦然直视高雷，淡淡问道：

　　“说完了？”

　　“……”天退星高雷嘴巴蠕动数下，一时不知该说什么好。

　　“见冥王去吧！”

　　剑殇也没打算听天退星高雷，紧随着自言自语般低吟……

　　“剑指人皇！”

　　翻手，出剑，斩。

　　迅雷不及掩耳之势的血光一闪而过……

　　“噗……”

　　斗大头颅迎空飞起，鲜血如柱。

　　秒杀！

　　“……”

　　时间定格，空间静止。

　　金牛宫内所有密切关注之人，齐齐傻眼。

　　“铿……”

　　依旧带着厚重冥斗衣的头颅落下，落地铿锵作响，宛若投入静止湖面的石头。

　　“砰……”

　　庞大沉重的身躯倒下，如山岳倒塌般巨响，溅起大量尘埃……

　　“桓王……”

　　密切关注桓王一举一动，却什么都没看到的天灵星西亚，嘴巴蠕动数下，最终声音沙哑呻吟般喊道，却又不知道该说什么好。

　　“不自量力，不堪一击！”

　　看着匍匐身躯，血如泉涌的巨大尸骸。剑殇不屑冷笑啐道，随后转头环视周围众人，冰冷而犀利，最后定在号称不死的天究星尼雅身上……

　　“你……”

　　天究星尼雅感觉如被死神看中般浑身一激灵，魅惑俏脸一阵彷徨惊慌，迅速嚷道：

　　“堂堂桓王？！竟然还用偷袭此等下三滥的手段，卑鄙！”

　　“……”

　　包括剑殇、冥斗士、帝无双等人，全都不知道说什么好，桓王是正面走去，还等天退星高雷说完才出手，这能算偷袭吗？

　　好像……也算吧？！

　　想到这，众人不由齐齐看向桓王手中如鲜血狰狞的宝剑……

　　华夏神剑……赤霄剑！

　　更重要的是，被众人极为高看的天退星高雷，竟然如此不堪，直接被秒了，实在让人太难以接受了啊！


第八百零二章 激斗影子

　　“哼！依靠利器取胜，胜之不武！”

　　眼看众人齐齐被桓王震住，天灵星心思剧转，迅速不屑冷笑道。

　　虽然不想承认，但华夏国区的底蕴，绝对在全世界排列前几，或者说是底蕴最深、渊源最深的顶级文明之一。

　　以华夏十大神剑之一赤霄剑的无坚不摧，加上桓王的力量，再加上天退星高雷轻敌被袭击，不躲不闪硬接赤霄剑，不死就没天理了！

　　剑殇嘴角一扯，懒得回应。

　　“笑话！不喜欢借助武器进行战斗的是圣斗士，什么时候冥斗士也讲究这些了？”

　　邪妃花千黛脸露冷笑啐道，随即鄙夷接道：“一群被洗脑而只会自欺欺人的猪猡，难道圣衣就不是武器了？只有拿在手上的事物才算武器？”

　　“以礼仪文明著称于世的华夏，看来更擅长口水战。手上见真章便是，何须多言？”

　　如雾如影的天孤星奥雷特前行数步，状若雾团飘移，声音飘渺隐约说道。

　　“……”花千黛双眼一瞪，撇了撇嘴不再多说，对这些异国人士实在是无语了！

　　口水最多的就是冥斗士们，怎么就变成是己方了？

　　“行走于光明和黑暗之间的冥斗士……天孤星奥雷特！”

　　状若烟雾飘移到剑殇身前，奥雷特声音飘渺缓缓说道。

　　“号称最诡异的冥斗士……确实有点诡异！”

　　闭眼，捕捉不到任何气息；睁眼，影像模糊，似是而非。剑殇郑重看着那团黑色烟雾缓缓说道。

　　说话之间，剑殇心思剧转，一看天孤星的形态，就知道物理攻击对他无效，所以赤霄剑无坚不摧的特性，估计施展不出来，这也是冥斗士默认天孤星出手的主要原因。

　　不过，剑殇自认不管是神魂还是肉体，或者是道具宝物等，自己可谓武装到牙齿，根本不怕任何形式的袭击，干脆来个以不变应万变。

　　“影之吞噬！”

　　看桓王站立不动，天孤星沉默片刻，率先出手……

　　无声无息，无形无相。

　　表面上，剑殇等人就看到烟雾一阵剧烈颤动扭曲，看上去像出手了，却又看不出攻击到底在哪里，是什么形式的攻击。

　　“……”

　　剑殇浓眉大皱，体内先天真气疯狂运转，护住周身，精神严密戒备。

　　一息……

　　三息……

　　十息……

　　辽阔幽森的金牛宫之内，死寂一片，因为在场都是强者或冥斗士，甚至连呼吸声都没，寂静得令人心悸。

　　强者的直觉，天孤星应该是出手了，但是，偏偏不知道怎么出手，也不知道怎么攻击，攻击在哪里！

　　蓦然间，花千黛高声喊道：“小心背后！”

　　“嗷……”

　　不待多想，剑殇对花千黛极为信任，立刻激发《云龙九变》，浑身金光绽放，磅礴先天真气凝聚为一条威严尊贵的金龙，盘绕而环护周身。

　　“砰……”

　　却是剑殇倒映在地面的影子，蓦然人立而起，闪电扑向剑殇背后。

　　巨响声中，盘绕金龙随之崩溃，剑殇如遭雷击，被打得气血翻腾，连退数步。

　　“砰、砰、砰……”

　　影子如影随形，动作极快一拳拳轰出，打得剑殇根本来不及多想和施展绝技，只能以肉身硬抗，拳拳对轰，暴击声如炒豆般连绵不绝。

　　“好强的力量？这好像是真实的肉体力量，并非精神攻击啊！天孤星应该不擅长这方面才是啊……”

　　扛住了起初的措手不及，剑殇心中不由疑惑寻思道。

　　“冥斗士也是圣衣斗士，擅长攻击速度可以理解。但真实力量应该没这么强，而且如影随形，根本甩也甩不脱……”

　　“对了！影子……”

　　想到这，剑殇若有所悟，体内运转迅速转换为《北冥天荒录》，一拳轰出：

　　“定天真罡！”

　　虚空凝固，宛若被冰冻般出现肉眼可见的凝固体，乍看上去就像一团果冻，那团影子则被冻在其中。

　　“天罡震裂！”

　　“咔嚓……”

　　冻住影子，剑殇迅速激发“兵法技”，一拳轰在凝固体上……

　　硬物碎裂声起，凝固体爆碎，连带其中的影子化为无数碎片，又再次化为虚无。

　　“呼……”

　　精神紧张静待片刻，看周围再无动静，剑殇、花千黛、虞姬等人，不由大呼了口气。

　　此次战斗，实在太诡异了，诡异得莫名其妙！

　　看向天孤星，依旧如烟雾般飘渺隐约，好像之前的战斗跟他没丝毫关系。

　　想起之前与影子对轰的感觉，剑殇脑际灵光一闪，眼神凌厉看向天孤星沉声道：

　　“好一个‘于彼之道，还施彼身’。你控制的是孤之影子？”

　　只有这样才说得通了，否则剑殇可不信天孤星奥雷特的肉体力量，能堪比自己。再加上宛若附骨之疽的特性，让剑殇甩也甩不脱，那自然只有自己的影子才有的特性，如影随形啊！

　　“哈哈……不愧为桓王，果然精明。如此快就看出天孤星的奥义了！”

　　其他冥斗士沉默不语，天孤星奥雷特却是大笑着毫不在意坦诚应道。顿了下，有恃无恐接道：

　　“可惜，知道又如何？除非桓王能让自己没有影子，否则我就能控制桓王的影子不停进行攻击，就算桓王手段高超，自己的影子也奈何不了自己，持续下去，累也能累死桓王，不知桓王意下如何？”

　　“嗯？”

　　剑殇双眼一眯，心中颇为骇异，讶异脱口而出：“你控制的影子，与本身修为实力一般无二？”

　　如果真是这样，那也太强大了吧！

　　华夏古籍记载中，凡事都具有两面性，有光就有暗，除了幽灵、鬼魂等，什么人没有影子？只是清晰与否的问题罢了！

　　天孤星如雾如影迎空摇曳数下，声音飘渺接道：“告诉桓王也无妨！是以我自身的修为实力为标准，也可以与目标的修为实力等同。我自认真正实力不如桓王，自认让影子等同桓王更具杀伤力咯！”

　　“嘶……”

　　剑殇暗吸了口凉气，心中骇异。

　　剑殇不是担心自己的安全……

　　更重要的是，如果天孤星对花千黛、虞姬等女出手，特别是昏迷中的琴妃李嫣嫣，众女恐怕凶多吉少了！

　　此人必死！

　　“森罗魅影！”

　　想到这，剑殇招呼也不打一个，蓦然身化数十道残影，成扇形涌向天孤星：

　　“裂天爪！”

　　数十道裂天之爪抓出，暴起发难之下，直接把天孤星撕成碎片，化为无数片黑烟，又化为虚无。

　　“就这样解决了？”

　　突袭如此顺利，剑殇反倒有些难以置信了。

　　毕竟天字号冥斗士好歹也是大能者，之前的天退星高雷，那是天退星太自大了，又没料到无坚不摧的赤霄神剑，所以被剑殇一剑给秒了。

　　但是，有了天退星高雷的例子，这些冥斗士还死性不改不成？

　　当然，如今剑殇多少也知道这些异国大能者的毛病了，几乎都很自信，可谓自信到自恋。所以天孤星的奥义被剑殇看穿，天孤星也不否认，甚至还主动解释了，因为他对自己的实力有绝对的信心！

　　“哈哈、哈哈……”

　　缓缓消散半空的黑烟，蓦然凭空滋生，在半空中摇曳、聚拢，一阵戏谑的大笑声掠起，在金牛宫内不停回荡、回荡……

　　便是天暴星、天灵星、天究星等冥斗士等，也是脸露微笑，根本不在意天孤星被桓王突袭撕碎。

　　当然，冥界无泪，冥斗士们本来就不会关系战友的死亡，因为他们都是经过残酷严格的挑选而出，已经见惯了同伴的死亡。

　　“桓王有些……不够……光明磊落啊！刚偷袭了天退星，竟然还故技重施？虽然我冥斗士并非圣斗士，能无视重复的手段。不过，却也不傻！第一次差错是意外，第两次差错，那就是傻子了，哈哈……”

　　飘渺隐约的声音，在金牛宫内不跳回荡、回荡……

　　“难道桓王看不出我天孤星能免疫所有攻击吗？让你偷袭又如何？哈哈……”

　　“嗯？”

　　在场众人，包括剑殇在内，齐齐心中一凛，特别是那些冥斗士，更是不着边际地远离桓王。

　　他们可没天孤星那般诡异的手段，要是被桓王偷袭了，估计是偷一个死一个！

　　“囚因？！”

　　声音回荡未落，天孤星忽然喊道。

　　“在！伟大的奥雷特大人！”

　　烂泥般待在墙角的地藏星囚因，精神大振挑起，颇为兴奋高声应道。

　　顿了下，不待奥雷特大人回答，极为得意再次提高声音嚷道：

　　“桀、桀、桀……终于轮到我……伟大的囚因大人出手了！连伟大的奥雷特大人也需要伟大的囚因大人帮忙！伟大的囚因大人是多么重要，多么伟大啊！桀、桀、桀……”

　　“……”

　　在场众人嘴角一阵抽搐，区区地字号冥斗士，也敢嚣张？这里随便一个，一个巴掌能来回灭杀无数次了！

　　不过，地字号冥斗士虽然修为实力不咋样，但各有奇特手段，天孤星还真需要地藏星的帮忙！

　　“桀、桀、桀……出来吧！我亲爱的小可爱们……”

　　破锣般令人恨不得一拳砸死的声音掠起，囚因爆发，无数腥臭刺鼻的液体，化为无数蚯蚓，如群蛇乱舞射出，漫天肆虐……

　　“砰、砰、砰……”

　　地面上，无数巨大蚯蚓破砖而出，疯狂乱舞着铺天盖地涌向剑殇。

　　“冥影傀儡线！”

　　天孤星烟雾般身影剧烈颤抖，一道暗赤色波纹荡漾而开……


第八百零三章 不死不灭

　　“嗯？”

　　面对铺天盖地的囚因，剑殇浓眉大皱，极为头疼。

　　对于地藏星囚因，剑殇相信自己就是站着不动，凭这些恶心的大蚯蚓也奈何不了自己，估计连自己的肉体也无法破防。

　　但是，真正的攻击不是地藏星囚因的“万蚓狂潮”，而是那被天孤星控制的无数大蚯蚓之下的影子，这才是真正的杀手锏。

　　“啪……”

　　“天罗地网！”

　　翻手间，中品地级宝器憾岳魔鞭入手，《万象浮云鞭》终极招式施展，鞭出……

　　纵横交错的无数魔鞭化为天地之大网，护住剑殇四面八方，把涌来的大蚯蚓纷纷绞碎。

　　可惜，依旧有不少肉眼可见的条状黑影穿透“天罗地网”，射向剑殇。每一条黑影的威力不大，却也拥有千钧之力。又胜在数量众多，一被缠上的话，强悍如剑殇，恐怕下场不会比五马分尸好多少。

　　“守恒之术！”

　　苦思没有应对良策，只能先行自保，剑殇体内功法转化为《恒古心经》，双手宛若拨动无形无相的琴弦，十指齐舞弹奏，美妙玄乎。

　　一条巨大的光网浮现，无数道光线如之前的“天罗地网”护住剑殇四周，凡是闯入光网的条状黑影，纷纷不由自主被扭曲，而后与其他条状黑影对撞纠缠，直至齐齐消失不见。

　　乍看上去，剑殇四周出现光网，而后缓缓变黑，不停被侵蚀压缩，随后又重新缓缓化为光网，极为诡异。

　　“桀、桀、桀……伟大的囚因大人，拥有无数亲爱的小可爱，出现享用美食吧，小可爱们！”

　　对于自己的强大奥义被桓王轻易破除，地藏星囚因没感到丝毫惊慌、不甘或愤怒，而是极为得意怪笑着嚷道。

　　“万蚓虐杀！”

　　状若烂泥的躯体膨胀、爆破，化为更多更密集的大蚯蚓，宛若蝗虫群涌向剑殇，颇有潮水般连绵不绝之势，声势骇人。

　　“这样下去也不是办法……”

　　剑殇头疼寻思着，随后心中一定，左手一翻，“苍天的叹息”入手……

　　激发！

　　屏蔽所有天地力量的紫蒙色波纹，荡漾而开。

　　所过之处，黑影纷纷如烟消散，那蜂拥而至的大蚯蚓群，爆散为一缕缕腥臭的黑烟。

　　这就是冥影傀儡线和地藏蚯蚓的本质，冥影傀儡线本就虚无，所以如烟而散；而地藏蚯蚓则是地藏星囚因吸收无数冥界污秽之气凝聚而成，所以重新划为屡屡冥烟。

　　“砰……”

　　激发“苍天的叹息”特性的同时，剑殇已经料到眼前情况，双足一蹬如离弦之箭射出，翻手间赤霄剑入手，破空刺耳斩出……

　　“哧……”

　　血光划过，简简单单的一剑，虽然招式如《三皇五帝剑》，却没蕴含任何先天真气，没力量加成，因为剑殇同样无法动用非自身力量。

　　如雾如影的天孤星奥雷特，毫无悬念被斩成两半，状若一道雾团被斩开。

　　“嗯？”

　　全场惊愕，没想到最为诡异的天孤星奥雷特，竟然还是被华夏神剑给一剑分尸。

　　“呼……”

　　便是剑殇自己，也是大松了口气，恼怒看向依旧爆发奥义，不停激发地藏蚯蚓的囚因。

　　收起“苍天的叹息”，先天真气瞬间恢复，一掌拍出……

　　“翻天掌！”

　　数米大小的巨掌凝聚而出，力夹万钧之力凌空拍落。

　　“轰……”

　　地藏星囚因如一团气泡般被压爆，连坚实地面也被拍出巨大的掌型巨坑。

　　巨坑之中，一个极为瘦小的佝偻猥琐的身形，趴在坑内，那褐色地字号冥斗衣直接被拍碎，浑身上下就找不到一块数尺大小的完好部位。

　　“这恶心的臭虫，比苍蝇还恶心人！”

　　一掌灭了地藏星，剑殇撇了撇嘴骂道，如此猥琐自恋的人，剑殇还真是破天荒第一次看到。

　　猥琐也是种境界啊！

　　猥琐到一定程度，同样可以不战而屈人之兵！

　　剑殇正要转身，那烂泥般被拍入地底的瘦小身形一颤，嘶哑低微的声音掠起：

　　“呜、呜、呜……伟大的囚因大人，竟然受了如此大伤害。伟大的奥雷特大人要为伟大的囚因大人报仇啊……”

　　“咦？连冥斗衣也拍碎了，竟然还没死？这什么人啊，生命力这么顽强？”

　　剑殇双眼一眯，难以置信看向那如蚯蚓般缓缓蠕动着“挣扎”而起的身影，骇异想道。

　　难道冥界的蚯蚓，生命力这么顽强？就算是拍碎也死不了？！

　　疑惑之际，剑殇忽然想道：

　　“他为什么要求奥雷特替他报仇？？？！！！”

　　猛然转身……

　　“真实裁决！”

　　不知何时，那被赤霄剑斩成两半的雾团，已经合二为一，隐约可见雾团中有具身穿幽紫色冥斗衣的身影。

　　剑殇转身的同时，那隐约身影已经一掌挥出……

　　真实裁决，徘徊在真实和虚拟之间的天孤星的终极奥义，号称可化一切虚拟为真实，这虚拟，自然也包括毁灭一切，击杀对手。

　　霎那间……

　　天地倒悬，空间移位，宛若无数层空间如折纸般层层叠叠。

　　“嗡……”

　　“唵！嘛！呢！叭！咪！吽！”

　　抵挡和躲避已经来不及，那折叠的无数层空间降临。

　　剑殇左手腕忽然掠起阵金光，十三道巨大的金色佛陀蓦然浮现，无数金色“卍”字迎空乱舞，佛吟浩荡。

　　“啪、啪、啪……”

　　空间消失，佛陀消散。

　　剑殇左手腕上套着的摩柯佛珠，连爆五颗。

　　“……”

　　剑殇心疼得嘴角抽搐，又是一阵骇异。

　　东海大决战，剑殇孤身面对加国阵营众多大能者，生死一线间，也就耗掉五颗摩柯佛珠。

　　如今，只是一次意外，竟然被打爆五颗……

　　这天孤星的攻击力，也太恐怖了吧？！如果不是摩柯佛珠自动护住，剑殇还真不一定扛得下来啊！

　　“苍天的叹息”是天级神器，剑殇相信这世间，恐怕还没人能无视“苍天的叹息”，包括千古一帝秦始皇，区区一个天字号冥斗士，凭什么无视？！

　　想到这，剑殇讶异看向天孤星脱口而出道：“你不是人？”

　　唯一的解释，就是天孤星跟本就不是人，因为那形态就是他的本质，所以“苍天的叹息”虽然禁锢了天地力量，却没法禁锢他的本质，赤霄剑才会杀不死他！

　　“什么意思？”

　　天灵星西亚一怔，脱口而出，便是其他人冥斗士也满脸疑惑，没明白桓王在说什么。

　　“禁魔秘术？！使得华夏阵营在东海大决战中胜出，最终影响整个华夏和加国阵营胜负的关键？！”

　　天孤星如雾影摇曳，声音飘渺赞叹道。顿了下，迅速接道：“也不过如此啊！也就圣斗士和海斗士那群废物会束手无策！”

　　“……”

　　剑殇张嘴无语，事实上“苍天的叹息”确实奈何不了天孤星，还真没法反驳。

　　“哼！”

　　一阵不屑鄙夷的冷哼声起，帝无双嚷声插言道：“所谓冥斗士，就是游走在生存和死亡之间的特殊群体。好听点是冥人，难听点叫活死人。无论如何称呼，很明显都不是人！”

　　“哦？”剑殇若有所悟，讶异看向周围的冥斗士。

　　仔细感应，这些冥斗士还真没多少活人气息，而是晦暗阴森之气，就像是华夏的鬼魂那般，很明显都不是活人啊！

　　若有所悟后，剑殇背冒冷汗，庆幸后怕寻思道：“这就是所谓的冥界复生的真正本质？！”

　　幸好剑殇坚持自己的原则，没答应冥界的条件。

　　冥界确实是可以复生，但所谓的“生”，却是游走在生与死之间的活死人！

　　“怎么办？”

　　连“苍天的叹息”也无效，剑殇真心头痛了！

　　打又打不着，杀又杀不死，这天孤星就像是道影子，怎么可能杀得了？

　　“真实绞杀！”

　　不待剑殇多想，天孤星大手一挥，那层层叠叠的空间再次涌现，毁天灭地般卷向剑殇。

　　“万皇之皇！剑压天下！”

　　剑殇心中一凛，翻手间赤霄剑入手，以“万皇之皇”奥义为本，密密麻麻的血色剑芒卷起，轰向那层层叠叠的空间。

　　“咦？对了！刚开始天孤星的身形根本看不清，所以连是否出手都无法察觉！如今已经能看到模糊身形，也能看到动作了。这说明……天孤星虽然不是人，却不是真的杀不死，每次伤害，也会力量大减……”

　　剑出的同时，想起之前措手不及浪费了五颗摩柯佛珠，此次却是及早应对，剑殇不由想道。

　　“世上根本不可能没有真正不死不灭的存在，连冥王也做不到，何况是冥斗士？！”

　　“砰、砰、砰……”

　　炒豆般连绵不绝的爆响声起，在潮水般的血色剑芒冲击下，那无数层折叠空间纷纷爆破，化为虚无。

　　“天孤星应该跟他的奥义一样，不是无法应付，而是没找对方法而已！”

　　看着之前让人差点陨落的奥义被破，剑殇若有所悟。

　　可是……

　　知道又如何？剑殇又不是无所不能的神仙，哪有那么多手段应付所有情况？！

　　寻思自己所修的两部主要功法：《周天星劫》和《周天万皇经》，十二部次级功法，各种招式手段、奥义秘术，剑殇还真想不出有什么办法能杀死宛若影子般的天孤星！


第八百零四章 各显神通

　　“哼！看你挡得住多少波！”

　　攻击无效，天孤星并不意外，而是冷哼一声，挥手间又是一招“真实裁决”，同时剑殇和周围建筑的影子，蠢蠢欲动，宛若即将脱笼而出的凶兽，剧烈挣扎涟漪着。

　　“总想着绝对克制，或许本身就没什么方法能绝对克制啊！以力破巧……绝对的力量才是王道……”

　　挥剑抵挡之际，想不出应对方法的剑殇，不由寻思道。

　　看向若隐若现的天孤星，剑殇身形一晃，如离弦之箭射出，同时左手一翻，一个数尺大的阵盘入手，祭起，暴喝：

　　“出来！”

　　“嗡……”

　　数尺阵盘嗡鸣着升空而起，化为十数米大小光圈缓缓落下……

　　“八门天锁阵，起！”

　　与此同时，五道身影从周围巨柱之后缓缓走出，引得冥斗士们大惊喝道：“什么人？！”

　　“嗖……”

　　五道身影速如流光射出，在冥斗士们还没反应过来之时，迅速投入光圈之中。

　　“冰海寒流！”

　　“天地金光斩！”

　　……

　　五道身影，自然是隐藏的五位顶级神王战士，在剑殇的驾驭下，甫一入阵便对天孤星展开疯狂围攻。

　　既然找不到克制的方法，剑殇的想法很简单，干脆困住天孤星，以绝对的力量，活生生打死！

　　天孤星的真实虚幻特性，确实能免疫绝大多数物理攻击，却非绝对免疫，而且寒月神王的虚空都能冰冻的寒流，对于天孤星的影响极大，能冻住影子。

　　剑殇就不信如此阵容，还打不死一个天字号冥斗士，有“八门天锁阵”，天孤星根本别想跑，磨也能活生生磨死啊！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　不停地冰冻、击碎、剑斩、轰击，在“八门天锁阵”中，剑殇等人就像是瓮中捉鳖，天孤星化为虚影也无法破阵而出，根本挡无可挡，避无可避。

　　“剑压天下！”

　　第十三次挥剑，狂风骤雨般的血色剑芒斩落，轰碎冰冻天孤星的冰坨，把身形清晰如正常人的天孤星斩成碎片。

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，斩杀希腊国区天字号冥斗士，天孤星奥雷特，属于‘国战’剧情任务，特奖励天字号天孤星座冥斗衣一件，天级奥义冥影傀儡线，天级奥义影之吞噬，天级奥义真实裁决……散仙六品擎神破禁丹一颗，声望一千万……”

　　收剑，正等待天孤星恢复而再次斩杀的剑殇，脑际忽然响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　剑殇一怔，还以为得磨很久，所以剑殇以最犀利的赤霄剑尽快斩杀，没想到这么快就解决了。

　　当然，五位顶级神王战士，特别是寒月神王，绝对功不可没，否则光靠剑殇，估计斩杀一百次才能杀得死天孤星。

　　“嗡……”

　　光圈嗡鸣，重新划为数尺阵盘落入剑殇手中，翻手消失。

　　与此同时，五位顶级神王战士也清晰出现在众人视线中，还有那宛若烂泥的一堆烂肉……

　　“神王战士？！”

　　众多冥斗士双眼一眯，天究星尼雅恼怒不屑嘲讽道：“不愧为华夏文明，这就是桓王的真正本事吧？单挑不行便群殴，怪不得能天下无敌了！”

　　剑殇毫不在意平静应道：“反正都不是人，有何差别呢？不说是天孤星先让地藏星协助，便是天孤星控制众多影子围攻，孤控制神王战士应对有何不可？”

　　“强词夺理！”

　　天究星尼雅神情一僵，鄙夷啐道，随后美妙纤手一翻，黝黑渗人，似乎连光芒也能吸收的天究神鞭入手，迎空如龙甩向剑殇……

　　“死神审判！”

　　挥舞无声，既没有令人发寒的慑人气息，也有怒龙咆哮的气势，就像是行走于黑暗中的无声无息的幽灵。

　　剑殇手中赤霄剑一紧，原地不动就要挥剑斩鞭……

　　“躲开！不要硬挡和接招……”

　　就在此时，一阵惊惧忧虑的娇喝声起，声音悦耳如铃，温柔如水。

　　一个身穿黄金圣衣，淡紫色长发垂腰，面容精致柔软，带着始终淡薄优雅笑靥，给人种泰山崩于前而不变色且强大自信感觉的女子，带着两位白银圣斗士从金牛宫后方窜入，快速赶来。

　　“嗯？”

　　剑殇心中一凛，立刻想到越平静越危险之理，身形一晃，化为十数道残影暴退。

　　“嗖……”

　　谁知道，剑殇刚退走，那黝黑神鞭立刻跟随转向，宛若极具灵性般自动追向剑殇，速如离弦之箭，比剑殇的速度还快上一筹。

　　“彗星破！”

　　心思一转，剑殇身侧的大力神王猛然一拳轰出，虚空爆鸣，力夹万钧之力！

　　“啪……”

　　脆响声起，大力神王一拳轰在天究神鞭上，却没众人想象中那般轰飞神鞭，而是天究神鞭如附骨之疽，沿着大力神王的拳头，瞬间缠上，转眼把大力神王全身缠住，包裹数十圈。

　　“哼！不过如此！”

　　天究星尼雅瞥了眼心有余悸退走的桓王，不屑啐道。

　　“……”

　　剑殇无语，还不知道对手的底细，加上有人出声提醒，傻子才硬接！

　　“嗖……”

　　天究星尼雅绝美手腕一抖，天究神鞭迅速收回……

　　看向大力神王，浑身却依旧缠着数十圈黑色圈子，就像依旧被天究神鞭捆绑着。

　　数息间，那气质娴静的黄金圣斗士和两位白银圣斗士已经来到剑殇身边，直接问道：“没救了！这是什么类型的神王战士？”

　　“……”剑殇一时没明白这黄金圣斗士到底什么意思。

　　不过，雅典娜阵营曾经和加国阵营联盟过，对神王战士自然不会陌生。

　　“铿、铿、铿……”

　　还没等剑殇询问，大力神王蓦然化为无数碎片，坠落地面，如金属敲击般铿锵作响。

　　“啊……”

　　剑殇、花千黛、帝无双等人齐齐嘴巴大张，难以置信看向被碎尸万段的大力神王。

　　这可是亚特兰蒂斯文明最顶级的神王战士啊，防御力可想而知，绝对比同境界的大能者还强悍数筹，竟然无声无息被分尸？而且类似千刀万剐的碎尸。

　　“天究星实力一般，却拥有连神邸也忌惮的天究神鞭，凡是被天究神鞭缠上，九死一生；如果被打下天究烙印，十死无生，神邸也无法幸免。无论何等存在，都会被无视任何防御勒断。再加上天究星被死神特赦，拥有不死之身，凶名赫赫。是冥界第二大法官，掌控着冥界绝大多数存在的生死裁决和罪恶审判！”

　　那气质娴静的黄金圣斗士脸露苦笑，颇为忌惮迅速解释道。顿了下，迟疑接道：“如果这不是不死型的神王战士……”

　　话没说完，但意思很明显。

　　“没天理啊？区区希腊小国而已，还要人活吗？一个比一个变态，难道圣衣文明真的如此受到偏爱？”

　　剑殇心中凌然，颇为不忿和疑惑暗自嘀咕着。

　　或许，这是剑走偏锋的优势！

　　一招鲜，吃遍天啊。

　　因为圣衣斗士偏向借助圣衣和所属星座，所以本身的真正力量不高。但是，却各有绝活，而且钻研得很深，威力极强。

　　“雅典娜阵营，黄道十二宫之白羊座黄金圣斗士……静，参见桓王！”

　　不待桓王多想，白羊座静恭敬施礼参见道。顿了下，语气温柔娴静接道：“听闻桓王御驾亲临，小姐早命我前往迎接，可惜圣域突变。而且桓王速度太快又行程神秘，没接到。直到收到金牛宫圣火重燃的消息，全速赶来，幸好赶上了，却也被冥斗士缠上了！”

　　说到最后，静颇为无奈，但是那淡泊公正的姿态，坦诚的言语，平静的语气，却让人好感顿生，也不由得较为信任。

　　可惜，静似乎忘记了桓王为什么会万里迢迢而来。

　　想起蝶衣公主落入冥界手中，剑殇不由冷声道：

　　“是吗？原本是敌是友，全看贵方态度和作为。如今……恐怕由不得你们了！”

　　以眼前圣域的境地，剑殇很怀疑，雅典娜阵营恐怕是故意让蝶衣公主落入冥界手中，好联合桓王一起对付冥界，所以一开始就表现出很友好的姿态，又派出亲和力最高的黄金圣斗士……白羊座静！

　　“此事变故，极为诡异，非三言两语所能解释。最明显的情况，这些天字号冥斗士本不可能复生这么多，修为实力这么强。但事实摆在眼前，有待调查。以冥界的野心，与华夏国区发生交集只是早晚的事！”

　　静点了点头，柔声解释道。随即语气一转接道：“无论如何，群敌环视，先离开此处再说！”

　　就这么几句话功夫，原本被碎尸万段的大力神王，忽然化为一滩白金液体，流动间，又重新化为原样。

　　如此诡异情况，看得白羊座静、托天王格纳苏、冥斗士等瞠目结舌！

　　神王战士，果然是名不虚传，碎尸万段还死不了，比号称生命力最强的地藏星强悍得多了！

　　“哈哈……原本以为已经很高估桓王，没想到还是低估了！看来在乌兹别克斯坦屠杀者，便是这五个神王战士了？似乎还是顶级神王战士！桓王果然是财雄势厚啊！”

　　在场都不是普通人，迅速收拾心绪。天灵星西亚大笑着朗声说道，顿了下，语气一转，认真接道：

　　“如今，想必桓王已经了解我冥界的实力，是敌是友，依旧由桓王一言而决。以桓王的英明，想必也猜得到圣斗士和海斗士的险恶用心，与其跟曾经敌对的势力合作，还不如直接与并无恩怨的冥界联手，桓王觉得是否这个道理？”


第八百零五章 天究神鞭

　　显之于力，动之于情，晓之于理。

　　也难为这些冥斗士，可谓手段尽出了。至于被桓王斩杀的天退星和天孤星，天灵星西亚只字未提，似乎只是死了两个小喽啰，根本毫不在意，并不会影响双方的关系。

　　仔细想想，也不得不承认天灵星所言有理，抛除蝶衣公主落入冥界手中的缘故。

　　反正哪一方都是虎狼，不是可以深交的对象，与素有仇怨的雅典娜阵营、海皇阵营合作，还不如跟冥界直接合作来得快，剑殇相信在冥界，肯定也有手段能剥离李嫣嫣所中的死亡气息。

　　差别就在于，雅典娜阵营和海皇阵营野心较小，只想利用桓王打压、削弱冥界，合作时间不会长；而冥界却野心勃勃，想要称霸世界，一联盟的话，恐怕没那么容易摆脱了。

　　有利有弊，剑殇寻思一番，看向天灵星问道：“方便的话，是否可以透露，冥界到底拥有多少大能者？”

　　“桓王询问，我等自然不会隐瞒，这就是我方的诚意！”

　　天灵星西亚怔了怔，语气平缓爽快应道，随后措辞接道：“如今天罡地煞一百零八位冥斗士，已经全部响应冥王神谕而归来，另有候补冥斗士超过三千六百人。再则，还有受潘多拉大人感化，而自愿投效我方的黄金圣斗士、海将军、神斗士、天斗士等，大约三十几人！”

　　剑殇内心一沉，讶异问道：“这么说？光是大能者，冥界目前就有七十人左右了？”

　　“只多不少！”天灵星西亚模棱两可又语气肯定应道。

　　“……”

　　剑殇无语，别的不说，剑殇相信人口最多、疆域最广的华夏国区和印度国区，目前幸存的大能者也不可能超过五十人！

　　此事绝对有诡异！

　　别说冥界只是希腊国区诸多阵营之一，以目前历史阶段，整个希腊国区，满打满算能有十位大能者就算苍天偏爱了。

　　现在，剑殇感觉自己似乎无意中踏入一个未知的恐怖阴谋漩涡中，一不小心就会被搅得粉身碎骨！

　　“哎……”

　　看桓王寻思，白羊座静嘴唇蠕动数下，终究什么也没说叹气。

　　如今的冥界，确实极为强悍。否则圣域也不会毫无抵抗之力被摧毁，连智慧女神城纱莉娜也不得不躲避，静还能说什么？

　　不过，如果桓王愿意偏向雅典娜阵营，以桓国目前的阵容，再加上白羊座静，综合实力已经不弱于在场的冥斗士，而且还隐胜一丝。这也是冥斗士没继续出手，而是再次奉劝桓王的主要原因。

　　沉思片刻，剑殇神情认真看下天灵星西亚，又看向白羊座静，语气郑重说道：

　　“孤想要什么？你们都很清楚，你们之间的恩怨兴衰，孤没兴趣。桓国对于这万里之外的异域也没兴趣，得到孤想要的事物后，孤就会离开！”

　　事实如此，希腊国区距离华夏国区太远了，而且人口稀少，资源贫乏。

　　至少目前对于桓国来说，绝对没兴趣贪图希腊国区，如今桓国水军已经开入太平洋（无尽之海），直指加国国区。剑殇吃饱撑着去参和希腊国区的事？

　　说直接点，希腊国区就算灭国，也跟剑殇和桓国没一毛钱关系！

　　听到桓王这么说，静不由得绽颜一笑，小姐果然是神机妙算，聪慧如神啊，早就看清了桓王的性格，有琴妃李嫣嫣和蝶衣公主的事摆在那，桓王根本不可能抽身不管。

　　除非……冥界愿意无条件地放走蝶衣公主，救醒琴妃，让桓王尽快离开！

　　可能吗？

　　此次冥界不知道付出了什么样的代价，出现了什么变故，才能把一百零八位冥斗士全部复生，这是希腊古籍记载以来，从未有过的事。

　　出现如此前所未有之事，冥界要的可不仅仅是希腊国区这弹丸之地。恰逢桓王自动送上门来，又拥有冥界最需要的因素，可谓天赐及时雨。冥界怎么可能轻易放弃？就算桓王想走，冥界估计也不会答应！

　　心思剧转，天灵星西亚满脸为难说道：“我方攻陷圣域，抓到蝶衣公主，耗费了不少代价。难道桓王要我方无条件放人？若是如此，我冥界还如何威慑天下？”

　　“那你们怎么样才会放人？开出筹码吧！”

　　剑殇浓眉大皱，颇为无奈说道。

　　了解越深，剑殇越感觉到希腊国区的不对劲，这是种莫名其妙的直觉，无法言明又无法摆脱。再加上时间紧迫，剑殇实在没那么多时间耗费在希腊国区。

　　吃亏就是占便宜！只要不过分，剑殇付出点代价，尽快办完事回国，也就认了！

　　“桓王认为我们冥界会缺少什么？需要做绑架人质来换取？”

　　天灵星西亚诡异一笑反问道，顿了下，不待剑殇回答，迅速接道：“或者说，事已至此，桓王应该很清楚我方想要什么！”

　　“那就是没得谈了？”剑殇脸色一沉问道。

　　天灵星西亚满脸疑惑和无奈，苦口婆心奉劝道：“事实摆在眼前，我方拥有傲视天下的强者，桓国拥有横扫天下的大军，强强联合，绝对是天作之合。桓王为什么就是不愿意呢？我方绝对是带足诚意联盟，不会单方面索取或特意要求桓王做什么。或许其中有什么误会，我们大可商谈，何必执意拒绝？凡事好商量……”

　　“杀！”

　　不待天灵星说完，剑殇暴喝一声，身如离弦之箭射出，赤霄剑如电斩向连顶级神王战士也被无声无息碎尸的天究星尼雅。

　　“小心！”

　　天灵星西亚大惊，没想到桓王竟然如此果断且心狠手辣，只来得及暴喝一声。

　　“噗……”

　　优雅绝美，身材醉人的天究星尼雅，还未反应过来，便被赤霄剑闪电腰斩……

　　破碎的金发，宛若金星挥舞半空；玲珑的娇躯，令人心痛一分为二。

　　那精致绝美的容颜依旧带着明显的不敢置信和愤怒！

　　“动手！”

　　天灵星西亚怒喝一声，金发暴涨，双臂扬起，无数浓溢森寒的黑雾滋生：

　　“死亡诅咒！”

　　黑雾弥漫所在，阴寒彻骨，连坚硬如铁的钢铁都被冻成暗青色，更有无数鬼哭神嚎、阴风阵阵夹杂其中，令人魂不守舍，战力大减。

　　“黑暗曙光！”

　　天伤星曼罗一扬手，似乎煞那间撕破无限黑暗，天地间仅剩一道曙光，这道曙光，威可撕破黑暗，重现光明。

　　“轰……”

　　铜皮神王身躯一晃，挡在桓王身侧，被那曙光轰个正着，顿时如炮弹飞出，连续撞断十数根巨柱，一时爬不起来。

　　号称金刚不坏的铜皮神王，硬抗之下，竟被号称攻击最强的冥斗士，一招重创。

　　“日冕冲击波！”

　　天暴星冥火背后庞大双翼展开，流星雨般连绵不绝的紫红色流光射出。

　　“娘娘留守！”

　　帝无双轻喝一声，身化残影射出，扬手间数以百计的光线射出，迎向天暴星冥火。

　　“噼里啪啦……”

　　密集爆响连绵，速度最快的冥斗士和速度最快的《莲花宝典》传承者，残影流连，光芒闪烁，让人看得眼花缭乱，根本看不清两人的招式和具体战况。

　　“冥·巨型号角！”

　　堕落的黄金圣斗士紧随出手，金牛座奥克斯一出手就是超强奥义，只是那巨大号角和浮现巨牛，是黑色，而非金色。

　　“天地金光斩！”

　　金身神王身形一移，挡在桓王右侧，以硬打硬斩出。

　　“轰……”

　　金黑光芒爆散，金身神王倒退数步，却凭借着防御恐怖的金身，硬生生扛住，双方可谓势均力敌。

　　“冥·圣剑！”

　　摩羯座人斩的动作最轻松，动作优雅举起右臂，斩落……

　　一道剑光劈开空间，朝桓王当头劈落……

　　“极冻寒流！”

　　寒月神王跃起，一拳轰出，寒流冰冻虚空迎向黑色圣剑。

　　无坚不摧的圣剑，毫无意外劈开连虚空也冻住的寒流，从寒月神王左肩胛斩出，斩到右腰际，就差数尺劈成两半。

　　人斩不屑一笑，双臂齐挥：

　　“冥·圣剑……”

　　招式还未施展，差点被斩成两半的寒月神王，身躯白金液体流动，又完好无损挡在桓王身前。

　　圣剑再无坚不摧又如何？还能把他斩成虚无不成？否则灵石能量没耗尽，就别想打败寒月神王！

　　“冥·地狱玫瑰！”

　　双鱼座血徒右手一番，一朵通体殷红如血的玫瑰入手，优雅一晃，化为无数漫天挥舞的血色玫瑰。

　　情景虽美，若是任何存在被血色玫瑰碰上，绝对不会比巨型号角轰中好受多少。

　　“水晶墙！”

　　白羊座静挥手间，一道透明晶壁出现，宛若围墙挡住飘舞的血色玫瑰。

　　“百兽咆哮！”

　　折天王格纳苏双手如电挥舞，一张张白纸化为一只只愤怒咆哮的凶兽，狮虎豹狼、熊鹰蟒象等，势若兽潮冲出。

　　“嗷……”

　　“龙王威慑！”

　　响彻金牛宫的龙吟声起，一条巨大蓝色水龙腾空而至，冲向咆哮百兽。

　　“你的对手……是本宫！”

　　尊贵端庄的龙妃崇师妾，站立水龙王龙首，俯瞰折天王轻声道。

　　一时间，辽阔幽森的金牛宫中，双方大战爆发。

　　粗犷坚实的金牛宫，巨柱轰塌，巨砖破碎，巨响如雷！

　　“死神之触！”

　　此时，被剑殇袭击腰斩的天究星尼雅，手中天究神鞭甩出，卷向剑殇。

　　分开的上身和下身，自动衔接，接口处浓雾翻腾，以极快的速度恢复。

　　一方面被斩成两半，一方面又发出弑神攻击，情况极为诡异！

　　比天孤星更难缠、更恐怖的“不死不灭”的存在！

　　因为，天究星的神鞭，代表着苍天之追究……可以弑神！


第八百零六章 天下第一鞭

　　“周天禁神手！”

　　先杀天究星，剑殇就是忌惮天究神鞭，自然早就想好应付之法。

　　天究神鞭一出，剑殇大手凌空一抓，顿时把天究神鞭定在半空，使之无法落下。

　　“佛手镇狱！”

　　与此同时，剑殇身形逼近，体内《浮屠镇狱经》疯狂运转，右掌金光绽放，金光中隐现无数佛陀虚影。凌厉拍向天究星头颅，破风声中隐约可闻佛吟作响。

　　“啪……”

　　佛光绽放的手掌拍落，并未想象中那般拍烂天究星的头颅，而是就这么按在头顶！

　　“啊、啊、啊……”

　　凄厉至极，令人毛骨悚然，鸡皮疙瘩顿起的惨叫声起，使得激战中的各位大能者，齐齐心中一凛，看向惨叫之处。

　　却见……

　　桓王手中金光大作，按在天究星头颅，使得身材火爆诱人的天究星，浑身剧烈抖索，浓溢腥臭的黑雾，不停涌出，消散！

　　“呼……”

　　看到《浮屠镇狱经》有用，剑殇心中大松了口气，体内《浮屠镇狱经》运转更急。

　　冥界，其实是种类似于华夏神话传说中的地狱的亡者世界，可以说根本就是华夏地狱的衍生版，或者说是削弱版。

　　《浮屠镇狱经》位列华夏十大宝典之一，号称可以以杀证道，镇压地狱。如果连冥斗士也镇压不住，那也太废材了，不用继续修炼了！

　　当然，这只是之前剑殇果断出手的猜测和依仗。

　　幸好，剑殇没猜错，《浮屠镇狱经》对冥斗士真有用，否则光是天究星尼雅，就足够剑殇等人头疼了，天究神鞭所指，缠上谁，谁就得死！

　　“啵……”

　　十数息时间，原本绝美诱人，风情万种的天究星，被抽尽冥烟，就剩一件暗紫色长袍，飘落地面……

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，斩杀希腊国区天字号冥斗士，天究星尼雅，属于‘国战’剧情任务，特奖励天字号天究星座冥斗衣一件，天级神器天究神鞭，地级极品宝物不死冥血，天级奥义死亡埋葬……散仙四品擎神破禁丹一颗，声望一千万……”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的的提示音。

　　“咦？天级神器？！竟然是天级神器？区区冥斗士，何德何能拥有天级神器啊？”

　　听到系统提示音，剑殇一怔，难以置信嘀咕道，随后看己方形势占优，忍不住好奇查看起天究神鞭……

　　“天究神鞭，天级神器。传说中，冥界是受天所究，被道遗弃的世界，生者禁入，亡者永沦。死亡森林乃生死交汇之地，为冥界最特殊的一处所在，是冥斗士之天究星镇守之地。既是天罚降临所在，又蕴养着天究星座冥斗衣。经过无数年的沉淀、变化，天究星座冥斗衣诞生，并伴生出一件特殊至宝，名为……天究神鞭。

　　因为天究神鞭蕴含着生死大道和天究之意，具有生死法则和天究法则两大特殊天地法则，故可代天行事，弑神降魔，威力无匹？？？永不磨损，不可掉落，不可偷窃，可进化。

　　附带技能：

　　灵魂坠落，运力甩动天究神鞭，激发天究之声，闻者视双方修为实力差距，失魂一定时间，冷却时间一个月；

　　生死裁决，缠住目标，接引天罚裁决目标生死，无视目标修为实力和任何防御，生死由命，冷却时间三个月；

　　死亡审判，缠住目标，若目标被打下天究烙印，便可无视生死法则，代天判决，无视任何因素直接判定目标死刑，冷却时间六个月；

　　天究之罚，缠住目标，无视任何因素，直接引发目标的三灾九难，冷却时间十二个月；

　　天究之怒，以物主的生命为代价，引爆天究神鞭，引发天怒，与目标同归于尽，施展后三者皆归虚无，无冷却。”

　　“嘶……好逆天的特殊至宝！”

　　大概看完属性，剑殇不由得凉气倒吸，心跳加速，庆幸之余又惊喜交加。

　　“天下间，怎么可能有如此逆天的至宝？那不是遇神杀神，遇魔降魔？天下无敌了？”

　　剑殇难以置信又仔细揣摩了下，却发现，天究神鞭固然恐怖，却需要缠住目标才能生效？

　　如剑殇之前那般，施展“周天禁神手”定住天究神鞭，使之无法落下，就成摆设了！

　　不讲道理的“死亡审判”，更是要打下天究烙印才行……

　　好坑啊！

　　更坑的是，天究神鞭的终极逆天技能，竟然没冷却时间……

　　需要冷却时间吗？！

　　“冥·泰坦新星！”

　　剑殇揣摩间，一轮黑日爆发，光照天地，令人窒息的波浪掀起。

　　一阵爆响，势如小型核弹爆炸！

　　战斗力最强的金身神王，被轰飞百米远，撞断数十根巨柱，轰穿金牛宫墙壁，不知道被打到哪里去了！

　　“飘云环杀！”

　　堕落的金牛座黄金圣斗士竟然如此强悍，剑殇想也不想施展《万象浮云鞭》第一式，甩出手中天究神鞭。

　　无数黝黑圆圈，层层叠叠降落，套向堕落的奥克斯黄金圣斗士……

　　“躲开！是天究神鞭……”

　　因为天灵星西亚是辅助性质的冥斗士，所掌奥义皆是削弱、增幅等群体方面，所以一直关注着战局，一见桓王出手，顿时惊恐暴喝。

　　“冥·泰坦新……”

　　可惜，金牛座是力量最强的黄金圣斗士，反应却不快，小宇宙爆发，再次爆发出金牛座最强奥义，炫目失明的黑光绽放……

　　黑光乍起，又蓦然消失。

　　脸色煞白如纸的奥克斯，宛若粽子般浑身缠满黑色鞭子……

　　磅礴先天真气灌入天究神鞭，激发天究神鞭特性。剑殇看也不看奥克斯，《万象浮云鞭》第六式施展：

　　“御风惊鸿！”

　　天究神鞭瞬间脱离奥克斯，状若黑色闪电笔直射向攻击最强的冥斗士……天伤星曼罗！

　　“嚓、嚓、嚓……”

　　与此同时，奥克斯身躯一僵，浑身宛若破碎陶瓷般浮现无数碎痕……

　　坍塌，化为一滩血腥狰狞的碎肉。

　　“吼……”

　　“地狱咆哮！”

　　天伤星曼罗大惊，所有力量爆发，疯狂咆哮。

　　“啪啦、啪啦……”

　　暗紫色波纹蔓延而开，巨柱、巨砖等如杂物般全被掀飞，势若世界末日，各种杂物如巨墙遮天蔽日挡在身前，卷向射来的天究神鞭。

　　“走！”

　　混乱之中一声轻喝……

　　烟消雾散，环境清明。

　　狼藉坍塌的金牛宫内，就剩剑殇等人及白羊座静，还有近百正连滚带爬冲出金牛宫，生怕自己少生两条腿的冥斗士小喽啰。

　　看着空荡无敌的金牛宫，剑殇讶异看了看手中天究神鞭，看向白羊座静问道：“这鞭子这么厉害？才刚出手，就把这些冥斗士全吓跑了？孤并未杀死天伤星啊？”

　　武器再强，也得看使用武器的人啊！

　　就这一件武器，把这些冥斗士全吓跑了？冥斗士也太没胆小了吧？

　　“咕噜……”

　　淡泊娴静的白羊座静，不由自主梦吞了口口水，声音沙哑应道：

　　“无数年来，天究星是第一次出世，出世后为冥界南征北讨无数战，所向披靡，不少异国大能者，与及天斗士、光斗士、邪斗士等便是陨落在她手上，而且死状极惨，可谓凶名昭著，闻者色变！”

　　顿了下，白羊座静讪讪一笑，语气一转接道：“当然，大家都知道天究星实力不怎么样，完全是天究神鞭的功劳。如今换成桓王执掌天究神鞭，他们不跑才怪……”

　　剑殇恍然大悟，随后问道：“既然如此，冥界首领为何不剥夺天究神鞭？由修为实力更强的人执掌，不是更如虎添翼？”

　　“这是天究星座冥斗衣的武器，别人拿了也没用，为什么要剥夺？”

　　白羊座静毫不犹豫疑惑反问道，顿了下，若有所悟恬静一笑接道：“桓王是异人，身份特殊，受天庇佑。所以既能继承处女座黄金圣衣，又能继承天究星座冥斗衣！正常……一般圣衣斗士无法同时得到两件圣衣认可，神邸也不行，这是常识！”

　　“……”

　　剑殇张嘴无言，心中却是暗笑。

　　看来天下人都被天究星尼雅这女人给骗了，天究神鞭是天究星座冥斗衣的伴生至宝，并非专属武器，完全可以独立使用啊！

　　很期待……

　　如果冥王学城纱莉娜那般对自己施展神技禁锢时，被天究神鞭缠住，会是怎样的精彩表情呢？！

　　天究神鞭固然逆天，却需要缠得住目标才有效。正常情况下，剑殇可不认为自己能轻易缠住冥王！

　　不过，用来唬人倒是不错！

　　脸露纠结迟疑片刻，白羊座静小心翼翼问道：“经此一战，冥斗士恐怕不敢再轻易招惹桓王，而冥界生人禁入，不如……桓王先去见见小姐？一起想办法？”

　　“孤时间不多，先去海皇阵营吧！新帐老账，也该一起算了！”

　　剑殇脸色一沉，看向远处由花千黛抱着的琴妃李嫣嫣，又看向静沉声说道。

　　说话间，剑殇手腕一抖，天究神鞭如灵蛇自动回缩，宛若手链缠在手腕上……

　　静身躯轻微一抖，眼神飘闪瞄了眼天究神鞭，脸色不大自然讪讪应道：“我方如今已经与海皇阵营汇合，正准备联手应对冥界入侵！”

　　谁能猜到天究神鞭会落入桓王手中？

　　把桓王引到己方大本营，真不知道是福是祸了！


第八百零七章 初见海皇

　　帕特雷，位于雅典城西北部，伯罗奔尼撒半岛西北部，背依帕纳哈克斯山，西临帕特雷海湾，是希腊西部通往意大利和伊奥尼亚诸岛的重要的港口城市，乃希腊第三大城市，仅次于希腊首府雅典城和北方重城萨洛尼卡，是希腊海皇阵营的大本营所在。

　　剑殇等人在白羊座静的带领下，一路前往海皇阵营所在。路上如白羊座静所言，没再出现任何奇袭意外，连冥斗士也似乎消失得无影无踪。

　　“如今希腊国区不是冥斗士的天下吗？连占据希腊首府雅典城的雅典娜阵营，业已沦陷。怎么一路所来，一个也没看到？”

　　眼看帕特雷城将近，想起一路无风无浪，崇师妾不由疑惑看向白羊座静问道。

　　这种情况，对于一个统治势力来说，实在是不可思议。

　　虽然冥斗士见不得光，但毕竟是如今希腊国区的统治势力，如果没有遍布各地，如何统治？光是各地乱事，也会把地区搅得乱成一团。

　　静悄悄看了眼闭目苦修的桓王，苦笑应道：“不是没有，而是避开桓王了！”

　　“避开陛下？”

　　崇师妾讶异疑惑问道，桓王的威名如此恐怖？只是孤身来到异国，竟然能让异国统治势力自动避开？

　　这对于东亚地方来说，实在不可思议，毕竟人力有时而穷，好汉架不住人多。桓王再厉害，能对付多少冥斗士？

　　帝无双笑了笑，主动解释道：“每个地方的生活习性和风土人情等皆为不同，圣衣文明更是强者为尊的国区！”

　　“？”崇师妾钻石般双眸眨巴数下，依旧疑惑不已。

　　“直接点说，就是圣衣文明更崇尚个人英雄主义，因为圣衣文明人数稀少，根本无法施展人海战术。各种纠纷、战斗，甚至战争等，都是巅峰存在的对决。这点特色与我国完全不同！”

　　帝无双沉思片刻，措辞以尽量通俗易懂的言语解释道。顿了下，迅速接道：“如今，陛下击杀天究星，夺取天究神鞭的消息，想必已经传遍天下，至少传遍冥界势力。连几个天字号冥斗士都吓跑了，那些小喽啰嫌命长出来找死吗？”

　　“……”

　　崇师妾嘴角抽搐数下，一时不知说什么好。

　　帝无双笑了笑，补充道：“当然，陛下身边名将如云，拥兵亿万。就算不是在崇尚个人英雄主义的圣衣文明，敢招惹陛下的势力，应该也不会多！”

　　“这倒是！”崇师妾毫不犹豫应道。

　　在个人英雄主义的势力，桓王的战斗力摆在那，谁会轻易招惹？

　　在崇尚军事主义的势力，若无必要，谁愿意招惹国力鼎盛，威名正旺的桓王？！

　　“咦？”

　　众人讨论间，白羊座静忽然看向马车外惊疑一声。顿了下，看向桓王迅速解释道：

　　“桓王！小姐和海皇殿下在城门口迎接！”

　　说话的同时，白羊座静心中叹服，都说圣衣文明的斗士修行最为艰苦、辛勤。但是，对比桓王，白羊座静还真有些自愧不如。

　　一路以来，除了日常生活，桓王都是在闭眼苦修，连言语都极少，如此争分夺秒的苦修之法，也怪不得战斗力如此之强了！

　　“……”

　　众人一怔，顺着马车缝隙看出，却见帕特雷城城门口正聚集了上百气息强大的存在，可谓男俊女靓。

　　更重要的是，这些全是锦衣靓服，而非身穿圣衣，这是表示友好亲切的意思，否则在这乱世，圣衣斗士大多身穿圣衣示人，圣衣也是种身份地位和修为实力的象征。

　　值得一提的是，一般来说，智慧女神城纱莉娜和海皇罗特拉是神邸转世，所以基本是在雅典娜神殿和波塞冬神殿招待宾客，像这般不但出神殿，而且在城门口迎接的事，绝无仅有！

　　“咯吱……”

　　有白羊座静的提醒在前，又看到城门口众人，马车速度放缓，就要停下。

　　一路闭目静修的剑殇，忽然睁眼，冷声吩咐道：“无需停顿，继续前行！”

　　“是！”驾车的大力神王毫不犹豫应道。

　　“……”

　　白羊座静却是眼皮一跳，暗呼不妙。

　　智慧女神和海皇殿下如此隆重相迎，桓王还不接受，显然态度不妙了！

　　五百米……

　　三百米……

　　百米……

　　“桓王这是什么意思？”

　　看桓王御驾毫不停顿，金发健硕，如绝美艺术品般俊朗的海皇罗特拉，眉头大皱看向城纱莉娜询问道。

　　想他是什么身份？

　　之前是船王摩尔家族的大少爷，身份尊贵，呼风唤雨。继承海皇传承后，更是贵不可言，什么时候如此隆重对待过宾客？

　　偏偏宾客似乎还不领情！

　　如金童玉女般和罗特拉并肩而立的城纱莉娜，苦涩一笑应道：“此事恐怕不易处理，别忘了桓王为什么会率先来这里！”

　　罗特拉眉头大皱，语气不悦说道：“华夏有云：强龙不压地头蛇！此地毕竟是希腊，如今我等双方强者更是云集此城，桓王是否太托大了……”

　　“不是猛龙不过江！”城纱莉娜自言自语般呢喃道。

　　“……”

　　罗特拉嘴巴蠕动数下，却不知该说什么。

　　桓王傻吗？敢带着数人就万里迢迢而来，自然有其依仗，不会傻傻来送死。

　　就算是关于桓王的传言有假，经过圣域之事后，希腊国区内，已经没有任何人、任何势力，敢小觑桓王了！

　　冥界出动六位天字号冥斗士、三位堕落的黄金圣斗士、一位异国大能者，与及一百多位堪比白银圣斗士的强者，意图强逼桓王。

　　结果呢？！

　　冥界付出了三位天字号冥斗士的生命为代价，至今不敢找桓王麻烦，而桓王身边毫无损失，只陨落了一位俘虏！

　　“哼！你们也太高估桓王了，东海大决战，若非千古一帝秦始皇出手与及十几位华夏散仙赶到，桓王早就沉沦海底了，还能如此嚣张？依靠的不过是人多罢了！”

　　看少爷吃瘪，海皇阵营的金枪座埃罗不由冷哼一声，颇为不屑低声啐道。

　　顿了下，冷笑接道：“以我方阵容，便是冥王或潘多拉大人也不敢放肆，何况是区区未入散仙之境的桓王？！桓王识相也就罢了……”

　　“嗖……”

　　金枪座埃罗话未说完，一道黑色闪电从桓王御驾中射出……

　　“海皇之指！”

　　罗特拉反应最快，脸色大变闪电一指点出……

　　“桓王且慢……”城纱莉娜大惊喊道。

　　那黑色闪电宛若具有灵性，竟然猛然加速，在海皇罗特拉闪电一指点落之际，率先缠住金枪座埃罗！

　　“砰……”

　　海皇之指落下，点到天究神鞭，一阵弓弦劲爆声起，脸色煞白的金枪座埃罗惊恐扭曲的神情一僵……

　　浑身如陶瓷般出现无数裂痕，而后化为无数碎肉，倾倒……

　　化为一堆烂肉！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，全场错愕惊骇。

　　金枪座埃罗敌不过桓王很正常，没人会多想。

　　问题是，海皇出手了，竟然也没阻止桓王击杀亲属，那意义就不一样了！

　　“天究神鞭？！！！”

　　海皇罗特拉的脸色，瞬间铁青，脸色狰狞扭曲，难看得吓人，咬牙切齿般冷笑道：“好一个天究神鞭，名不虚传啊！”

　　海皇阵营不比其他阵营，虽然有七大海将军威震天下。但是，拥有专属圣衣的海斗士，极为稀少，桓王竟然当着他的面击杀海斗士？！

　　“嗖……”

　　海皇罗特拉冷笑间，天究神鞭闪电缩回。

　　“吱……”

　　与此同时，桓王御驾来到圣斗士和海斗士阵营十数米处，猛然停顿。

　　“呼……”

　　城纱莉娜圣洁神圣的绝美俏脸同样阴沉扭曲，却是不由自主做了个深呼吸，硬忍着声音沙哑喊道：

　　“海皇殿下？！”

　　顿了下，不待海皇罗特拉回应，硬挤出个笑容踏前数步，声若银铃悦耳喊道：“恭迎桓王陛下！桓王驾临……”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　城纱莉娜话音未落，数道凌厉破空声起，四道身影从马车内射出，分立四方警戒。

　　与此同时，驾驭马车的大力神王，恭敬站起，掀起马车门帘……

　　“恭迎就不必了！”

　　掀起门帘，盘坐马车之内的桓王便暴露在圣衣斗士视线内，眼神凌厉如剑看向海皇罗特拉身边的海魔女狄思丽冷声道。

　　赤裸裸的无视！

　　顿了下，不待城纱莉娜反应，冷笑看向两位“神邸”接道：“智慧女神？！海皇？！”

　　不论国区差距的话，智慧女神城纱莉娜和海皇罗特拉，是类似华夏阵营的刘邦、项羽的顶级存在，也就是希腊国区的顶级历史名士。

　　看修为实力，城纱莉娜和罗特拉，大概也就堪比华夏散仙中期。但是，因为是顶级历史名士，所以战斗力很难评定，具体修为境界更是模糊不清，这是历史名士的特权，何况他们还是特殊历史名士！

　　可以肯定的是，城纱莉娜和罗特拉不愧为神邸转世，光看外表，确实“精致”得毫无瑕疵！

　　“孤之来意，不再重复！救醒孤之爱妃，一切好说。否则……帕特雷城……鸡犬不留！”


第八百零八章 桓王VS海皇

　　“孤之来意，不再重复！救醒孤之爱妃，一切好说。否则……帕特雷城……鸡犬不留！”

　　冰冷凶戾的声音，在波帕特雷城城门响起，顿时使得在场气氛寂静一片。

　　如果没有之前天究神鞭的虐杀，或许圣斗士和海斗士还会不屑一顾。

　　但是，当着海皇和智慧女神的面，虐杀海斗士，连海皇出手也无法阻止，那就足够众人重视了！

　　“……”

　　听到桓王如此话语，海皇罗特拉怒火飙升，眼神犀利如剑直视桓王！

　　自以为是，嚣张跋扈，目空一切！

　　这是海皇罗特拉对桓王的瞬间看法。

　　想他海皇是什么存在？就算不是真正的神邸，那也是无限接近神邸的存在，岂是那么好对付？

　　冥界够强大了吧？不也“不敢”前来帕特雷城放肆？

　　区区桓王，连皇者都不是，竟敢如此狂妄？

　　“大言不惭！别以为得到天究神鞭就天下无敌，天究神鞭号称可以弑神，那也是可以而已，并不代表就做得到！”

　　心思剧转间，海皇罗特拉硬忍着愤怒，耐着性子冷声提醒道。

　　顿了下，看城纱莉娜柳眉大皱，海皇罗特拉暗叹了声，语气放缓接道：

　　“桓王来自华夏神州，又对圣衣文明不了解，有所小觑也是正常。但是，神邸就是神邸，至高无上的不只是身份地位，更重要的是……实力！否则，如何服众？这也是冥界至今不敢来犯的主要原因！”

　　“是吗？”

　　剑殇冷笑一声，缓缓起身，走下马车……

　　随着剑殇起身，一股令人心惊胆颤的强大气息，缓缓滋生、滋生……

　　越来越强、越来越强……

　　“啪……”

　　足尖落地的细微声响，那强大的气息，如万丈海底高压般笼罩全场，让人有种窒息的惊惧感。

　　“也罢！既然桓王想玩，那我就陪桓王玩玩吧！不得不承认，以桓王的修为实力，对于白银级别的圣衣斗士，秒杀一点也不奇怪，何况还动用天究神鞭！但是，这代表不了什么……”

　　感受到宛若暴风雨来临前的气势，海皇罗特拉气势爆发，扛住桓王气势，语气自信嚷声道。

　　顿了下，看了眼柳眉大皱，纠结不已的城纱莉娜，罗特拉又接道：“让桓王见识下何为神邸也好！如此，彼此也能更好合作！”

　　“……”

　　城纱莉娜身躯一颤，又硬生生顿住，本来想劝阻两人对决。但罗特拉的话却是提醒了她，如果他们不表现出足够的资本，确实会被桓王小觑，接下去的商谈就会很不方便，至少很难平等对待！

　　“桓王尽可动用天究神鞭，试试天究神鞭的威力，看看威可弑神的天究神鞭，是否真能弑神！”

　　看城纱莉娜没出声，海皇罗特拉精神一振，信心十足直视剑殇挑衅道。

　　剑殇浓眉大皱，语气郑重直视海皇说道：“孤没兴趣与你们耍心机，就问一句……救，或者，不救！一个字，或者两个字，废话就别说了！”

　　话落，感应到桓王心思的五大顶级神王战士、帝无双、花千黛等来到剑殇左右，虎视圣衣文明阵容，只留龙妃崇师妾和虞姬留在车内照看琴妃李嫣嫣。

　　一时间，令人窒息而互相抗衡的两大强横气势倾轧下，气氛越绷越紧。

　　一言不合，生死相向的气息令人心惊胆颤！

　　“呃……”

　　海皇罗特拉一阵语塞，一时不知该如何应答。

　　海皇罗特拉相信，只要自己回答失误，面对的肯定是狂风暴雨的生死攻击，而不是如他想象中那般桓王和他单挑，然后看两人胜负决定接下去的步骤。

　　这也是两大不同文明的行事作风的差异。

　　海皇是想掂量双方实力差距，再决定如何行事；而桓王却是没这心思，明言没兴趣跟他们耍心机。

　　“咳！咳！如今我们面对共同的敌人，华夏有云：敌人的敌人就是朋友。无论我等之前恩怨如何，在面对共同的敌人之时，我们绝对有理由、有必要同仇敌忾！”

　　眼看行事即将一发不可收拾，城纱莉娜不由得干咳数声，语气郑重解释道。顿了下，看了下海皇和桓王，缓缓接道：

　　“如今大敌当前，我等万万不可内讧！不如双方点到即止，若是桓王胜出，海皇无条件拯救桓王爱妃；若是海皇胜出，希望……桓王放低姿态，大家共商大计如何？”

　　说到这，城纱莉娜停顿了下，连忙补充道：“当然，桓王爱妃的事，只是个巧妙的误会。无论结局如何，来者是客，既然桓王到来，我方绝对会不惜一切代价救醒桓王爱妃！”

　　话虽如此，其实包括城纱莉娜的所有圣衣斗士，并不看好桓王能胜过海皇。只是桓王拥军亿万，帐下强者如云，他们看重的不是桓王个人实力，所以不想与桓王撕破脸皮，大打出手而已！

　　更重要的是，要对付冥界入侵，他们需要桓王的援手！

　　听城纱莉娜如此说，海皇罗特拉脸色一沉，却是硬生生忍住，露出阳光笑容朗声道：

　　“华夏有云，有朋自远方来，不亦乐乎。相比华夏神州，我希腊国区虽是弹丸之地，却也注重来者是客之理。之所以出手，只是想让双方对彼此的实力有个了解，桓王万万不可误会！”

　　海皇传承激发前，罗特拉便是豪门嫡子，肆无忌惮，生活优越；继承海皇传承后，更是要风得风，要雨得雨。何曾如此憋屈过？

　　但是，海皇毕竟是海皇，罗特拉能得到海皇传承，本身就不是没有脑子的纨绔少爷，城纱莉娜的身份地位与她等同，会一再放低姿态，他自然明白为什么。

　　“陛下！”

　　礼下于人，必有所求，圣衣阵容的心意，并不难猜。看桓王沉默不语，帝无双不由低声喊道：“无论如何，还是先救醒琴妃娘娘再说，让他们自愿全力拯救，总比威逼利诱等旁门手段好！”

　　“也罢！既然你们要求，那孤的出手就当是诊费了！”

　　心思一转，剑殇点头应诺，随即冷笑接道：“但是，孤之手段，皆是生死手段，若是海皇有所伤亡，那也是咎由自取，与人无怨！”

　　海皇罗特拉双眼一眯，心中不屑愠怒，表面却是微笑亲和应道：“这个自然！”

　　“出手吧！”剑殇傲立原地，平淡说道。

　　罗特拉姿势优雅，大度客气道：“来者是客，桓王先请……”

　　剑殇右手一翻，赤红如血的赤霄神剑入手，语气自信戏虐道：“孤若先出手，怕海皇殿下没机会出手了……”

　　“呵呵……桓王言重了，能秒杀我海皇之人，此界恐怕还找不出来！”

　　罗特拉气极反笑，依旧风度翩翩自信说道。

　　话落，磅礴浩瀚气势急速飙升，周身蓝光隐现，宛若浩瀚汪洋般令人惊叹，也逼得周围包括城纱莉娜在内的圣衣斗士不停退开。

　　“一招！”

　　“轰隆隆……”

　　剑殇脸色一正，语气平静飘渺说道。

　　话落，晴天霹雳炸响，滚雷阵阵，风云大作。

　　令人窒息，令天地变色的恐怖威压爆发，霎那间笼罩全场，让人有种天地猛然压缩，桓王化身天地的错觉。

　　剑殇浑身衣发无风自动，周围尘埃躁动如旋；头顶正上方，无数状若百臣朝皇的光影浮现；周身光芒绽放，更有无数光影若隐若现。

　　“海皇小心！”

　　看到永远难以磨灭的景象，城纱莉娜俏脸煞白，不由失声提醒道。

　　东海大决战，桓王就是出了此招，挡住加国阵营二三十位大能者，并反击回去，使之大半重创，岂能小觑？！

　　这是切磋实力吗？桓王明显杀心已动了！

　　不用城纱莉娜提醒，能引动天地异象的力量岂可小觑？

　　海皇罗特拉脸色难看至极，心中却是颇为懊悔，盛名之下无虚士，如今连冥界也不敢轻易招惹桓王，他还挑衅桓王干嘛呢？

　　不过，懊悔归懊悔，罗特拉对自己的实力却是极为自信，只是之前没想暴露太多罢了！

　　“神谕！！！”

　　一股至尊无上，神秘浩瀚的气势爆发，瞬间挤开半空光影，威若神邸降世，俯瞰世间。

　　“哗啦啦……”

　　帕特雷城本就是海畔之城，这尊贵气势一爆发，顿时掀起百丈巨浪，状若大海啸爆发。

　　海皇罗特拉的身躯缓缓离地而起，势欲与天地融为一体。

　　与此同时，那倾覆天地的恐怖巨浪中，一轮炫目刺眼的七彩光日缓缓升起……

　　十米……

　　二十米……

　　五十米……

　　八十一米……

　　俊朗无暇，气质尊贵的海皇罗特拉，宛若神邸悬浮半空，俯瞰大地。

　　半空中，之前那肉眼难见的蓝色波纹，越来越凝实、越来越清晰，状若浩淼汪洋悬浮。

　　“咔嚓、咔嚓、咔嚓……”

　　那轮炫目刺眼的七彩光日爆开，一道道彩虹射向海皇罗特拉，化为一件件状若水晶，巧夺天工的盔甲覆盖其身。

　　片刻后，浩淼蓝波中，罗特拉身穿晶莹剔透的水晶圣衣，星光璀璨，若群星拥簇中的神邸，耀眼星光令人看不清罗特拉形貌，再加上手持传说中的海皇三叉戟，背披蓝色如海的大披风。

　　神秘！炫目！尊贵！

　　这就是……海皇神圣衣！

　　除却罗特拉真正继承海皇传承之际，这还是罗特拉第一次穿上海皇神圣衣！

　　传说中，黄金级别圣衣之上，还有暗金、白金等几个品级，具体不可考，也没人见过。可以确定的是，诸神所传的圣衣，是宛若耀眼星辰铸造的水晶圣衣，无坚可摧且威可撕天裂地。


第八百零九章 骑虎难下

　　“神器？！”

　　“海皇三叉戟？！”

　　“海皇神圣衣？！”

　　……

　　看到海皇罗特拉的形态，海斗士还好，圣斗士和帝无双、花千黛等齐齐脸色微变，心中大动。

　　在场最低也是堪比华夏先天之境的强者，即便是第一次见到水晶神圣衣，光是从气势、直觉等方面，也能看出神圣衣的恐怖。

　　甚至可以说，光从表面看的话，神圣衣的气息是堪比桓王手中所持的华夏十大神剑之一的赤霄神剑的至宝，而且赤霄神剑是武器，神圣衣却是全方面增幅的至宝，还没把神器海皇三叉戟算进去。

　　圣衣文明，以“圣衣”为名，名不虚传！

　　“万皇之皇……”

　　既然海皇罗特拉托大，剑殇也不是迂腐之人，更不会打肿脸充胖子，《周天万皇经》疯狂运转，体内磅礴先天真气疯狂灌入手中赤霄神剑……

　　势欲斩天裂地，令人心悸的恐怖血色剑芒炫目。

　　一化十、十化百、百化千、千化万千……

　　随着炫目血色剑芒乍现，浩瀚磅礴的先天真气以赤霄神剑为媒介，凝聚出无坚不摧的犀利血色剑芒，越来越多、越来越多……

　　数个呼吸间，无数密集的血色剑芒凝聚在剑殇周身，状若血色狂潮。

　　“难道……这是华夏神话传说中太古大能的逆天绝技……万剑归宗？！”

　　看到桓王竟然爆发出如此恐怖威势，希腊阵营全体沉默，城纱莉娜更是小手紧握，紧张不已暗自嘀咕道。

　　或许，那些圣斗士、海斗士等会误认为那无数血色剑芒是幻术。但是，以城纱莉娜的修为，却看得出来，那数不胜数的血色剑芒，每一道都是真实存在，每一道都具有切金断玉的犀利。

　　“桓王……到底是什么修为？不是并非大能者吗？”

　　原本对海皇极具信心，认为桓王有点沽名钓誉，只是手握重兵而令人忌惮的海斗士，脸色大变，开始为海皇担忧了！

　　“剑压天下！”

　　斩出……

　　那数不胜数的血色剑芒，宛若连绵不绝的洪流，威可毁灭一切咆哮而出……

　　霎那间，半空血光弥漫，随着奔腾洪流般的血色剑芒咆哮而出，桓王周围的血色狂潮却是一点不减，而是无边无际、连绵不绝，颇有不达目的不罢休之狂势。

　　“神技·海神之怒！”

　　面对威可毁天灭地的血剑狂潮，海皇罗特拉丝毫不敢懈怠，浑身星光大作，闪耀半空。

　　高大无比的海皇虚影浮现，擎天彻底，手持庞大无比的海皇三叉戟击出，威可撕裂虚空，洞穿大地。

　　“轰隆隆……”

　　风云大作，天地变幻，汪洋咆哮。

　　那弥漫半空的浩瀚蓝波，宛若实质般掀起滔天海啸，随着那势若贯穿天地的海皇三叉戟击落……

　　威若天倾，力夹浩瀚无匹的汪洋之力。

　　蓝波炫目，血光绽放。

　　血色狂潮般的无数血色剑芒，咆哮着轰向威若天倾的蓝色巨浪，在半空疯狂倾轧着。

　　桓王VS海皇！

　　剑潮VS海啸！

　　血剑VS蓝浪！

　　似乎是一瞬间，又似乎过了许久！

　　“轰……”

　　天地失声，光明失陷的巨响，众人双眼失明，双耳失聪。

　　半空中，炫目蓝波和刺眼血光，宛若蓝雪双色阴阳鱼爆散而开……

　　很明显，血色剑潮奈何不了海皇，而海神之怒，也奈何不了桓王！

　　平分秋色！

　　“呼……”

　　双方阵营，齐齐大松了口气。

　　势均力敌！

　　这是双方心目中最完美的局面，毕竟对决的两人，是彼此阵营的精神领袖，无论谁胜谁负，彼此都不愿意看到。

　　主要还是众人漏算了海皇的高傲和桓王的强势，没想到两人真的会大打出手。否则，在场任何人，还真不愿意桓王和海皇对决。

　　因为，不管两人谁胜出，都不是在场任何人所希望的结果。

　　简单点说，强敌窥视，桓王阵营和海斗士阵营，都输不起！

　　“咯、咯、咯……如今我等共同的敌人是冥界，点到即止便可，无需……”

　　心中大石放下的城纱莉娜，深怕桓王和海皇打出火气，不待血光蓝波消散，立刻娇笑出声和解道。

　　“呃……”

　　城纱莉娜话未说完，声音戛然而止。

　　双方阵营众人更是双眼齐齐一瞪，难以置信看着眼前情形，气氛霎那间死寂一片，落针可闻！

　　只见……

　　血光蓝波消散，桓王持剑指天，海皇持戟刺地，双方僵持不动。

　　问题是，桓王手腕上，一条黝黑神鞭蔓延向半空，黝黑神鞭末端，却是把身穿海皇神圣衣，虚空悬浮的海皇，缠了个结实。

　　“海皇……竟然输了？”

　　希腊阵营众人齐齐内心狂跳，难以置信看着手持神器，身穿神圣衣，却被传说中威可弑神的天究神鞭缠住的海皇。

　　“嘶……天究神鞭？！”

　　倒吸凉气的声音起，双方众人双眼圆睁，瞪着那联系桓王和海皇的黝黑神鞭。

　　输了？！

　　竟然输了？！

　　希腊国区三大至高无上的神邸，冥王、海皇、雅典娜，是同层次的存在。冥界最强，海皇稍次，雅典娜最弱，其余神邸更差。

　　但是，冥界虽然是公认最强，却比海皇强不到哪去，否则海皇阵营大本营，也不会坚持到现在，成为反击冥界的大本营了！

　　如今，至高无上的海皇，竟然被桓王一招困住！

　　幻觉！

　　绝对是幻觉！！！

　　“等等！”

　　话未说完，城纱莉娜俏脸失色，极为失态脱口娇呼，顿了下，焦急惊恐看向桓王恳求道：

　　“手下留情！万事好商量，桓王切勿冲动！”

　　“桓王？！！！”

　　海魔女狄思丽、六圣兽座迪罗脸色大变，难以置信且惊恐失声喊道。

　　“神邸……海皇……”

　　握着“天究神鞭”的手掌，青筋暴露。剑殇手腕一转，“天究神鞭”如灵蛇缩回，缠绕手腕，语气平淡呢喃道。

　　声音虽小，却是清晰传入在场所有人耳畔，令人猜不出桓王到底是什么意思，是不屑？还是认同？或者是惊叹？！

　　“闻名不如见面！盛名之下无虚士，桓王不愧为桓王！”

　　缠绕周身的黑鞭消失，脸色红白交接的海皇罗特拉，身穿神圣衣，手持神器三叉戟，缓缓落地，咬牙切齿般缓缓说道。

　　此时此刻，海皇罗特拉心中负责万分。

　　一直以来，海皇罗特拉都自视极高，极为自信。连无所不能，天下无敌的冥界，都奈何不了自己，极为忌惮。海皇罗特拉不认为普天之下，能有什么人奈何得了自己。

　　没想到，第一次动用神圣衣和神器三叉戟，竟然一招落败。

　　海皇罗特拉，是个极为高傲的人，自认“天究神鞭”虽然逆天，却也秒杀不了自己。事实也是如此，但是，罗特拉不屑解释，也开不了口，输了就是输了，虽然只是输了半筹，那也是输了！

　　更重要的是，双方对决势均力敌之际，桓王还能暗算自己，就说明桓王并未出全力，而是把“天究神鞭”隐藏在血剑狂潮中袭击，也是间接说明海皇略逊半筹了！

　　“哼……”

　　情绪复杂冷哼一声，剑殇眼神犀利环视希腊阵营众人，语气阴森说道：

　　“还是那句话……救醒孤之爱妃，一切好说。否则，帕特雷城……鸡犬不留！”

　　话落，不待海皇和智慧女神，“狂妄”转身返回马车，就这么堂而皇之盘坐车内，陷入静修状态。

　　如此情况，修为实力较低者或许会认为桓王受创，正在疗伤。但是，修为实力较高者，却看得出来，桓王并无受创，而是正在领悟某种奥义。

　　事实上也是如此，一招对决，让桓王对于希腊国区的力量体系有了一定了解，知道麻雀虽小，五脏俱全的道理和天生我材必有用的真理。

　　圣衣文明的神邸，确实不是浪得虚名。

　　以“万皇之皇”为根基，以赤霄神剑为武器，以“剑压天下”为手段，竟然没拿下海皇，剑殇还真有些意外。

　　与此同时，随着血剑狂潮和蓝波汪洋的消散，剑殇脑际冥冥中似乎明白了什么，又想不通，这是种玄之又玄的感悟，所以需要时间消化。

　　之前对决，剑殇能明显感觉到无数无坚不摧的血色剑芒，与蓝波汪洋对决时如石沉大海。

　　这是种奥义，貌似海皇殿下，能吸收血色剑芒的攻击，极为诡异！

　　《周天万皇经》，《周天星劫》！

　　名字相近，却明显属性不同，似乎代表着两种极端，到底蕴含着什么奥义？

　　剑殇直觉玄之又玄的感悟极为重要，能让自己的修为实力产生蚋变。可惜，冥冥中似乎有层隔膜阻挡着，让剑殇无法明了！

　　“海魔女！”

　　桓王的话依旧那么狂妄强势，但海皇罗特拉却无之前的自信和淡定，脸色数变间，硬着头皮苦笑喊道。

　　桓王为什么会万里迢迢赶来，不是什么秘密。

　　但是，华夏神州就是华夏神州，以桓王之能，也无法救醒琴妃李嫣嫣，真以为海魔女狄思丽收回死亡气息就能救醒吗？

　　与桓王交手之前，海皇对于己方的力量，还有这盲目的自信，如今却是一点底都没！

　　以华夏神州的神秘浩瀚，都救不了琴妃，海魔女何德何能救得了？此事恐怕难了了！


【第七卷 不死风暴】

　　苍天之下，谁能不死？何谓不死？


第八百一十章 疯狂神血

　　“殿下……”

　　海魔女狄思丽脸色一变，欲言又止看向海皇罗特拉为难喊道。

　　海皇罗特拉想得到的事，海魔女自然也想得到，桓国琴妃能坚持到现在还没彻底陨落，已经极为难以想象，怎么可能她收回死亡气息就恢复？！

　　海魔女擅长的是破坏，可不是治疗，更不是什么生命体系的强者。

　　死亡气息更是阴毒的负面力量，怎么可能收回就能治愈目标？！完全是天方夜谭啊！

　　“大千世界，无奇不有！尽力而为足矣！”

　　海皇罗特拉脸色极为难看沉声说道，并悄悄朝后方的海斗士做了个手势。

　　“是！”

　　海魔女狄思丽苦笑应诺，心惊胆颤缓缓走向昏厥中的琴妃，速度慢得令人咋舌。

　　不过，不管是桓王，还是仙妃、邪妃，或者是五大神王战士，都没催促海魔女。即便他们发现好几个海斗士迅速返回帕特雷城，明摆着召集兵马，打算与桓国众人决一死战，也没有任何反应。

　　可惜，即便海魔女走得再慢，数十米距离也不过十数息时间……

　　“哎……”

　　事情发生了，总要面对。海魔女暗叹了声，手掌按在琴妃李嫣嫣额头，蓝光绽放中，琴妃体内缕缕黑雾被吸出……

　　随着缕缕黑雾被海魔女吸走，琴妃原本灰暗苍白的脸色，缓缓好转，使得双方众人精神大振，屏息注目。

　　“死亡气息全部吸出了！”

　　片刻后，海魔女狄思丽做了个深呼吸，看了眼盘坐闭目的桓王，又转头看向海皇罗特拉，硬忍着保持平静语气说道，只是声音微颤且沙哑，而且脚步不着边际地缓缓后退、后退……

　　“……”

　　在场都是人精，光看海魔女狄思丽的行为，就知道海魔女根本救不醒桓国琴妃。

　　一时间，众人齐齐看向马车内盘坐闭目的桓王，心中忐忑，更有不少圣斗士、海斗士做出全力戒备的姿态。

　　十息……

　　三十息……

　　盏茶时间……

　　气氛寂静一片，压抑凝重得让人直欲窒息。

　　“踏、踏、踏……”

　　密集急促的脚步声隐约传至，帕特雷城城墙出现无数魁梧健硕的身影，更有不少身穿各种华丽精巧圣衣的海斗士涌至城门口，只是基本为黑铁、青铜级别的海斗士。

　　因为白银级别及以上的海斗士，之前就齐聚城门口，这些低级海斗士的到来，只是海皇见识桓王的实力后的奋力一搏。

　　“哎……”

　　一阵长长的叹息声起，剑殇睁眼，身躯缓缓站起。

　　圣衣阵营齐齐心中一凛，颇为紧张看向站起而缓缓走下马车的桓王……

　　“事已至此……”

　　无视圣衣阵营的反应，桓王神情冰寒缓缓叹道，手掌一翻，赤红如血的赤霄剑入手……

　　邪妃花千黛、龙妃崇师妾、无双侯帝无双齐齐气势一变，暗流澎湃般的气息不停凝聚，明显随时爆发。

　　便是五大神王战士，也动作各异，做出随时爆发的姿态。

　　与此同时，仙妃虞姬脸色一黯，俯身就要抱起琴妃……

　　“慢着！”

　　眼看桓国众人即将爆发，城纱莉娜脸色数变，忽然俏声喊道，引得众人疑惑侧目，却见城纱莉娜神情郑重看向桓王问道：“真的没得谈了？事已至此，桓王有什么要求尽可提出，何必做亲者痛仇者快之事？”

　　“大丈夫有所为，有所不为。孤更是金口玉言……”

　　剑殇双眼一闭，睁开，语气森寒缓缓说道，手中赤霄剑缓缓举起，指向海皇罗特拉……

　　其实，眼前情况，包括剑殇在内的桓王众人，早有心理准备。毕竟海魔女狄思丽再强，能比华夏神州还强？连桓国众人都救不了琴妃，海魔女何德何能？！

　　只是，但凡有一线生机，剑殇都不想放弃罢了。

　　更重要的是，剑殇是人，不是神。琴妃为了自己而死，不为琴妃报仇，剑殇过不了自己心里那关，之前的让海皇阵营陪葬，也不是空口白话，因为剑殇自认做得到，不惜代价。

　　“慢着！”

　　宽松锦袍下的胸脯剧烈起伏数下，城纱莉娜脸露决绝之色再次喊道，引得正蓄势待发的双方阵营齐齐眉头大皱，疑惑不已。

　　“呼……”

　　做了个深呼吸，城纱莉娜苦笑迟疑道：“虽然琴妃娘娘没有苏醒，但我方也不是不可能救醒……”

　　“嗯？！”

　　正蕴量气势的桓国众人和海皇阵营，齐齐气势一滞，疑惑不已。

　　“别忘了！我和海皇殿下是神邸……”

　　脸色数变，城纱莉娜苦笑了下缓缓说道，顿了下，不待众人反应，迅速补充道：“神，无所不能！”

　　“？？？”

　　桓国和圣衣阵营等人依旧满脸疑惑，反应不过来。

　　“你的意思是……”海皇罗特拉眉头大皱，讶异看向城纱莉娜迟疑问道。

　　城纱莉娜爽快应道：“没错！琴妃是中了海魔女的奥义而迷失，如果用我的智慧圣血和你的生命神血，很大可能能唤醒琴妃的意志！”

　　“但是……”

　　海皇罗特拉讶异之色不减，满脸的不情愿。

　　圣衣文明各个阵营的掌控者，理论上是各个传说中的神邸的转世，体内精血自然就是神邸之血，确实是奥妙非常。

　　但是，神邸之血岂是寻常？用价值连城来形容一点也不为过。

　　简单的例子，只要是圣衣，就算是青铜圣衣，只需融入一滴神邸之血，至少也能使之进化到黄金圣衣级别，可想而知神邸之血的珍贵。

　　更重要的是，神邸之血极其有限，他们这些神邸经过了无数次轮回，神之血脉已经越来越稀薄，他们根本不敢浪费一滴一毫。

　　如今，竟然为了个异国女人浪费“神邸之血”，海皇罗特拉一百个不愿意，大不了被杀，过个百八十年，他依旧能轮回重生，怕什么？！

　　主意已定，城纱莉娜反而比海皇更狠辣坚决，果断郑重说道：“古语有云，舍不得孩子套不着狼。如今正逢乱世，天下大争，若是此次我们败了，你认为我们要多少次轮回才能恢复？既然如此，不如赌一赌，桓国也是我们最大的机会！以桓王之能，甚至把冥王永久封印都有可能……”

　　“这点我自然清楚，可是……”

　　海皇罗特拉眼神一亮，随即苦笑迟疑道：“万一救不醒呢？或者说，就算救醒了，万一桓王不合作呢？”

　　说话间，海皇罗特拉还特意瞥了眼桓王，显然是个不见兔子不撒鹰的主，如果桓王不给点承诺，他还真舍不得付出一滴“生命神血”！

　　“将来的事，谁也不知道。可以肯定的是，救不醒琴妃，孤会不惜代价覆灭海皇阵营！”

　　剑殇脸色一沉，冷笑提醒道。顿了下，语气一缓接道：“当然，如果你们能救醒琴妃，便是有了商谈的前提。毕竟在孤看来，与你们合作肯定比跟冥界合作好得多！”

　　“哼！”

　　海皇罗特拉冷哼一声，沉默，显然依旧不认为桓王灭得了海皇阵营。

　　当然，无论桓国是否灭得了海皇阵营，光凭在场桓国众人，让海皇阵营损失惨重，元气大伤，绝对办得到，最不济也是两败俱伤之局。

　　本来，以海皇罗特拉的心思，堂堂桓王应该不会为了个女人不顾大局，所以就算海皇知道神血能复活亡者也不想用，谁知道桓王竟然真要为了个女人让海皇阵营陪葬，这就有点纠结了！

　　很明显，桓王或许不是个合格的帝皇，但肯定是个性情中人，所以海皇想让桓王给个承诺！

　　“当断则断！劳烦海皇殿下以‘生命神血’激活琴妃娘娘生命，我以‘智慧圣血’中和、启蒙，即便文明不同，也不可能救不回琴妃娘娘！”

　　没理会桓王和海皇的言语交锋，城纱莉娜颇为不悦自信提醒道，随即瞥了眼桓王暗示道：“一般来说，只需一滴神血，便可使陨落之人复活，何况是我们两个联手，琴妃娘娘也没彻底陨落。我们不但能救醒琴妃娘娘，还能使之实力狂飙，我相信桓王是个恩怨分明之人，自然不会亏待我们！”

　　这是城纱莉娜在奉劝海皇，其实也是在提醒桓王。琴妃娘娘因他们而弥留，所以他们把琴妃娘娘救醒，无论如何双方恩怨也两清了。但是，他们不但救醒，而且使得琴妃娘娘实力大进，那就是恩惠了，桓王可不要忽视这点！

　　心思剧转，海皇罗特拉摇了摇头，自言自语般说道：“也罢！桓王之金口玉言，天下闻名，我自然相信。我等神血，不但代表着一次轮回，还能复活亡者，更能让青铜级别斗士飙升为黄金级别以上，相信桓王也不会亏待我们！”

　　看似无奈呢喃，其实是在邀功，提醒桓王别忘了他们的付出，否则他们可就亏大了！

　　“神血真有如此逆天之能？是否有分阵营？不知道不死冥血功效如何？能否起死回生？”

　　没理会海皇的暗示，剑殇心中一凛，一语双关迅速询问道。

　　之前击杀天究星尼雅，剑殇不但获得“天究神鞭”，还获得了一滴“不死冥血”。如果神血真如此逆天，不管智慧女神和海皇如何决定，那琴妃李嫣嫣都有救了！

　　“理论上，起死回生是神血的基本特性，每个阵营的神血都办得到，这也是圣衣文明被你们异人称呼为小强文明的根本原因，只要我们舍得神血，就能复活陨落的圣衣斗士。但是，智慧圣血和生命神血是最温和、最神圣的神血，其他神血或多或少会有些副作用……”

　　城纱莉娜眼皮一跳，还以为桓王是在威胁他们如果不救，桓王就去找冥界，迟疑了下，措辞解释道。


第八百一十一章 破茧重生

　　“智慧圣血……生命神血……”

　　剑殇自然不会主动告诉他们自己有“不死冥血”，而是缓缓呢喃着，顾作不在意随口问道：“智慧女神的意思是……你等的神血最温和、最神圣，可以以之为基，融合其他神血？”

　　城纱莉娜一怔，脸露疑惑点了点头，似乎不大明白桓王的意思。

　　最神圣只是自己认为，不过，智慧女神和海皇两大阵营的特性，确实最温和，不像其他阵营那般偏激。其中还有不少辛秘和奥妙，城纱莉娜自然不会向敌我难分的桓王仔细解释。

　　深怕引起误解，剑殇直白问道：“各种阵营的神血可以融合吗？能否一起用在同一人身上？”

　　海皇罗特拉深深看了眼剑殇，沉思着应道：“一般来说，每个阵营的圣衣斗士只能融合本阵营的神血。除了传说中的父神宙斯的神斗士融合过不同阵营的神血，还没圣衣斗士融合过不同阵营的神血，实在无法肯定。但是，以智慧女神和海皇的特性，再加上我和智慧女神以神力辅助，融合应该问题不大，至少不会起到反作用吧！”

　　剑殇点了点头，扬眉摆手，示意城纱莉娜和罗特拉施为。

　　“就在此处？”城纱莉娜皱眉讶异问道，随后补充道：“不如桓王先入帕特雷城休息，以便我等静心施法如何？”

　　“不用了，并无区别，就在此处吧！”剑殇翻手收起赤霄神剑，不容置疑沉声说道。

　　话落，挥手间，一座锦被覆盖的卧榻出现在身前。反正桓王拥有芥子宝物也不是什么秘密，剑殇也不怕别人猜疑。

　　抱着琴妃李嫣嫣的龙妃崇师妾莲步轻移，自觉把琴妃轻放卧榻之上。

　　青发如丝，貌美如画。

　　再加上李嫣嫣雍容华贵，楚楚可怜的柔弱气质。连圣衣阵营众人，也屏息注视合眼中的琴妃。

　　所见者都会涌起共同的想法：如此女子应该被尽心呵护才是，苍天不公使之昏迷不醒。

　　这是个能让任何人沉醉痴迷，心生怜惜的睡美人啊！

　　“……”

　　沉思片刻，城纱莉娜和海皇罗特拉感觉到桓王的意思，便对视一眼，缓缓走到卧榻之侧，分立左右。

　　在他们想来，桓王宁愿在城门口当众救治琴妃，明显对他们信心不足，依旧抱着如果救不醒琴妃，就跟他们拼死一战，为琴妃复仇的心思！

　　“神技·智慧女神的恩赐！”

　　身穿宽松垂地的如雪锦袍，白皙如玉的手臂高举指天，城纱莉娜浑身柔和圣洁的白光绽放。

　　擎天彻地，一手权杖，一手盾牌，气质尊贵、圣洁的智慧女神虚影凝聚半空，圣洁白光落下，笼罩昏迷中的琴妃全身。

　　“神技·海皇的宽恕！”

　　海皇罗特拉会意，身上海皇神衣星光璀璨，右手持着海皇三叉戟，左手成掌，虚按琴妃额头之上。

　　与此同时，一具威严尊贵，手持海皇三叉戟的庞大海皇虚影凝聚成形，碧蓝之光如浩淼汪洋把琴妃蕴养其中。

　　恢弘雄伟的帕特雷城城门口，无数圣衣斗士站立城墙、城门口，气氛却是寂静一片，无数眼神紧紧盯着城门口卧榻之上的睡美人……

　　庞大而状若擎天的智慧女神虚影和海皇虚影，悬浮半空，一左一右把“睡美人”琴妃护卫其中。

　　两大神邸一起出手“神赐”一人，如此盛事，便是在希腊国区无数年的传说中，也是前所未有的大事。

　　静！

　　寂静！

　　仰望悬浮半空的两大神邸虚影，所有人屏息注目，毕竟即便偶尔有神邸恩赐，也是秘密进行，哪会当众施为？

　　白光绽放刺眼，城纱莉娜精致脸庞掠起阵如血嫣红，一滴心状的棱形“物品”缓缓从眉心挤出，不待众人看清，便射向琴妃眉心……

　　蓝波荡漾炫目，海皇罗特拉俊朗脸庞赤红如血，一滴晶莹如玉，宛若宝石的水滴状“物体”从眉心挤出，化为蓝光射向琴妃眉心……

　　“虞姬！”

　　眼看两滴神血先后融入琴妃李嫣嫣眉心，剑殇猛然轻喝一声，屈指弹出……

　　一道暗紫色光芒闪电射出，融入琴妃眉心。

　　“嗯？！”

　　正屏息紧张关注的双方众人，包括施法中的城纱莉娜和海皇罗特拉，齐齐心中一凛，疑惑看向桓王。

　　“凤泽苍生！”

　　虞姬同样疑惑，基于对剑殇的信任，却是毫不犹豫双手闪电掐印，一只七彩神凤在粉红光芒中出现，翱翔着冲向琴妃李嫣嫣，融入体内。

　　紧随着，又有无数粉红花岚迎空飘舞，不停融入李嫣嫣体内。

　　不过，谁都知道桓王是为救醒琴妃李嫣嫣而来希腊，自然不会陷害琴妃。所以即便再疑惑不解，倒也没人说什么，反而以为桓王不放心智慧女神和海皇而出手相助。

　　“吟……”

　　圣光笼罩，蓝波蕴养，花岚医治。

　　昏迷中的琴妃李嫣嫣，玲珑娇躯绽放圣洁白光，而后转化为荡漾蓝波，这是正在融合智慧圣血和生命神血的征兆。

　　蓝波荡漾，忽然转化为暗紫幽光……

　　“咦？！冥界气息？”

　　双子座黄金圣斗士马克脸色大变，眼神如剑看向桓王，沉声脱口而出。

　　对于冥界气息，自然是雅典娜阵营的圣斗士最为敏感，而且那暗紫幽光，分明就是冥界冥斗士才有的表现啊！

　　凝重紧张的气势瞬间爆发……

　　圣斗士、海斗士等齐齐力量爆发，紧张戒备。

　　看了眼紧张戒备的圣衣斗士，感受剑拔弩张的气氛，剑殇脸色不变，语气平淡解释道：

　　“不过是孤斩杀天字号冥斗士……天究星尼雅而得到的‘不死冥血’罢了，无需多疑！”

　　顿了下，微笑看着脸色多变的城纱莉娜和海皇罗特拉，微笑补充道：“救醒琴妃，我等之间的恩怨，一笔勾销！”

　　“不死冥血？！”

　　紧张戒备的圣衣斗士们气势一滞，纷纷讶异不已，没想到桓王竟然还弄得到“不死冥血”。

　　理论上，各个阵营的神邸平级。但是，冥王是公认仅次于父神宙斯的巅峰存在，甚至威名不弱于虚无缥缈的父神宙斯。再加上冥王的心性，冥界的环境等因素，除非冥王自愿，否则普天之下，谁能得到“不死冥血”？

　　即便是冥界的天字号冥斗士，也只有几个巨头被赐予神血啊。而且冥王永居冥界之中，极少出世，谁能闯入冥界，从冥王身上抽取神血？！

　　不过，想想天究星尼雅的威名，再联想到桓王是异人，也不是不可能。

　　十息……

　　三十息……

　　盏茶时间……

　　紧张纷乱的气氛中，时间迅速流逝。

　　没有智慧女神和海皇出声，圣衣斗士倒是不敢乱来，而施法中的城纱莉娜和罗特拉也没中断，众人只能在胡思乱想中等待。

　　“轰隆隆……”

　　天地变幻，风云变色，滚雷阵阵警示。

　　“咔嚓……”

　　不待众人反应过来，一道耀世神雷肆虐，势欲开天辟地降落，以迅雷不及掩耳之势劈在昏迷中的李嫣嫣身上。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　破空刺耳，剑殇、花千黛、帝无双等人大惊射出，却齐齐动作一顿，脸色数变看着毫无异状，连衣发也没焦黑的昏迷中的李嫣嫣。

　　是神雷，还是幻雷？！

　　仰望，天青云白，晴空万里。

　　天地异象爆发得很突然，消失得莫名其妙。

　　“吟……”

　　一阵令人心旌荡漾的呻吟声起，白光笼罩，蓝波蕴养，花岚环绕的琴妃李嫣嫣，睁眼。

　　与此同时，白光、蓝波、幽光等隐入李嫣嫣身躯消失，一股威严尊贵的气势凛然而现……

　　神秘、圣洁、尊贵、浩淼！

　　这是融合三大神血后，琴妃李嫣嫣的气质。

　　昏迷之前的李嫣嫣，气质雍容华贵而柔弱娇贵，能让任何雄性发自内心的怜惜、疼爱。

　　如今的李嫣嫣，之前气质不变，却多了神秘而尊贵，圣洁而深邃的气质，宛若蕴含着无限奥妙而令人沉醉的宝藏。就那么静静躺着，便让人疼惜之余，又有强烈的仰慕膜拜，探索追随的冲动。

　　修为境界相差较大者，只是一眼，便有种面对女神的跪倒膜拜的冲动。

　　“嫣嫣？！”

　　虞姬娇呼一声，率先收法，欣喜上前扶起睁眼的李嫣嫣，便是剑殇、花千黛、崇师妾等人也迅速上前关切。

　　“妾身李嫣嫣，拜谢陛下恩重，各位姐妹和无双侯的呵护！”

　　笑颜如花朝虞姬点了点头，长腿落地，盈盈拜倒谢道。

　　“……”

　　桓国众人一怔，没想到苏醒后的李嫣嫣，竟然如此淡定、冷静，不合常理啊。

　　李嫣嫣昏迷之时，正是东海大决战，如今却是在万里之外的异域，难道李嫣嫣就不疑惑？至少也得迷迷糊糊一阵吧？

　　剑殇脸露讶异，疑惑脱口而出：“你没彻底昏迷？”

　　嫣然一笑，李嫣嫣娇声细语坦诚应道：“妾身一直处于迷失状态，宛若被无边的黑暗禁锢，却不是彻底昏迷，依旧能感知周围的一切！”

　　“……”

　　剑殇张嘴无言，随后若有所思沉默。

　　很明显，三大神血和两大神邸、虞姬的作用，使得天将神雷，劈开了禁锢李嫣嫣的枷锁，使得李嫣嫣苏醒，这是否表示李嫣嫣的宿命已经破解？

　　这……叫不叫逆天改命？！

　　“顶级历史美女？！历史品级也能进阶吗？破开枷锁依旧算历史名士？”

　　不待剑殇回应，站立身后的帝无双，却是柳眉紧锁，若有所思不停打量着李嫣嫣喃喃自语。

　　认真说来，其实帝无双也是历史名士……


第八百一十二章 疯狂冥界

　　“顶级历史美女？！”

　　众人讶异看向琴妃李嫣嫣，虽然在场真正的异人就桓王剑殇一人，但其他原住民对于所谓的“历史美女”的定义却也清楚，自然明白帝无双的意思。

　　认真来说，希腊国区的顶级历史名士就冥王、海皇、智慧女神三人，其他神邸轮回者还略逊一筹。而顶级历史美女就号称“雅典娜”的智慧女神城纱莉娜一人。

　　对于李嫣嫣较为熟悉的剑殇、花千黛、虞姬等人，能清楚感觉到李嫣嫣的气息更为神秘强大，却看不出具体情况，反倒是半异人半原住民且身为历史名士的帝无双最有发言权。

　　“哼！”海皇罗特拉神情复杂冷哼一声，嘲讽道：“桓王不愧为桓王！果然好算计！”

　　不管桓国无双侯所说是真是假，但融合了三滴神血的桓国琴妃，修为境界提升是肯定之事。毕竟一滴神血就能把青铜级别圣衣提升到黄金级别，何况是三滴，就算是一只猪，只要能融合而不死，起码也成精了！

　　“哼！”

　　城纱莉娜等圣衣阵营的人也是纷纷冷哼，脸色难看，有不忿，有恼怒，也有对于桓王谋划的佩服和惊惧。

　　因为他们都认为被桓王算计了，恐怕桓王早就料到眼前情况，所以逼迫海皇和智慧女神施展神技，进而融合三滴神血，成就琴妃威名。

　　这点不只是圣衣阵营，便是桓国众人，被海皇罗特拉这么一暗示，也是这么想。

　　剑殇没理会海皇的嘲讽，顾作未闻朝李嫣嫣关切道：“没事就好！没事就好！身体有否不适？”

　　李嫣嫣朝剑殇露出温柔微笑，缓缓摇头，示意剑殇放心。

　　“咳！咳！”

　　事已至此，虽然心中不忿，城纱莉娜却是硬生生压下情绪，干咳数声悄悄朝海皇使了个眼色，而后笑靥如花朝李嫣嫣恭喜道：

　　“恭喜琴妃娘娘玉体痊愈，并因祸得福，修为大进！所谓不打不相识，希望琴妃娘娘能不计前嫌才是！”

　　李嫣嫣盈盈福身回礼道：“智慧女神言重了，本宫在此多谢智慧女神和海皇援手之恩！”

　　“咯咯……功过相抵罢了！还得多谢琴妃娘娘大度才是！”

　　城纱莉娜优雅大方娇笑应道，随后坦然看向剑殇，一语双关问道：“如今我方已经付出诚意，不知桓王可愿诚心一谈？”

　　剑殇眼神犀利直视城纱莉娜，微笑应道：“孤向来一言九鼎，事以至此，自然可以坦诚商谈！”

　　不得不承认，之前雅典娜阵营能威慑希腊国区，确实有其独到之处，光是智慧女神城纱莉娜的心性，也是名不虚传了！

　　表面看来，智慧女神和海皇确实是被桓王算计、利用了，但城纱莉娜却不以为意，也没海皇那般表现得极为不忿，而是并不居功，更是放低姿态，这让剑殇实在不好意思翻脸不认人。

　　城纱莉娜如此作为的用意并不难懂，但明白是一回事，做得到又是另外一回事。

　　“请！”

　　海皇罗特拉脸色颇为难看，却也明白城纱莉娜的用意和无奈，硬着头皮挤出客气微笑请道。

　　“请！”剑殇微笑客气道。

　　双方客气且和谐进入帕特雷城，一路前往海皇神殿，彷佛双方之前没任何不和之处，颇为融洽。

　　对于桓王众人来说，此处人生地不熟，除了琴妃李嫣嫣外，还得营救蝶衣公主萧蝶衣。能通过雅典娜阵营和海皇阵营，多了解些自然好，否则连冥界到底在哪，如何进入都不知道，怎么营救？

　　再则，别看剑殇之前很强势，其实两大圣衣阵营联合，综合实力并没众人想象中那般孱弱，剑殇没把握灭得了两大阵营，而两大阵营也没把握留下桓王等人，双方最大的可能就是两败俱伤，桓王等人退走，两大圣衣阵营重创。

　　当然，如今两大圣衣阵营形势危急，随时覆灭，桓王等人伤得起，大不了退走；而两大阵营伤不起，就算不被桓王灭掉，战后也会被冥界势力趁机灭掉。

　　……

　　帕特雷城，海皇神殿。

　　不同于雅典娜阵营圣域的平顶建筑风格，海皇神殿屋顶是蓝色的半球型，而后同样是粗大石柱和粗犷建筑，美轮美奂而不失恢弘大气。

　　剑殇等人进入海皇神殿，就宛若屋子中的蝼蚁，显得极为卑微渺小，这是巨大的建筑风格和古朴的建筑气息的衬托。

　　神殿之内富丽堂皇，金柱红毯，琉璃框架，却是空荡荡没什么装饰物和家具。神殿深处只有一座尊贵玉雕的海皇宝座，大殿前方就两张金铸宝座，只有桓王和智慧女神、海皇三人能入座，其他人只能站着。

　　值得一提的是，除了黄金圣斗士和海将军，与及个别仆人、侍从，其他人被挡在外面，连白银级别圣衣斗士都没资格入殿参与议事，可想而知海皇阵营的重视。

　　当然，剑殇等一行人身份特殊，而且修为境界都极高，所以都被获赐入内，倒是没人被挡在外面。

　　一番客套礼仪之后，海皇罗特拉率先引入主题，看向桓王剑殇问道：“不知桓王对于我希腊国区和冥界了解如何？”

　　剑殇沉思片刻，坦诚应道：“仅限于流传异国的只言片语吧，此次来到希腊国区，连圣域沦陷都不知道，谈何了解？之后就只是一路前来的见闻了！”

　　“桓王倒是耿直坦诚！”

　　城纱莉娜优雅端庄端坐金铸宝座，声若银铃微笑接过话题，而后瞥了眼帝无双，神情一正，哀伤沉声接道：

　　“眼前形势得从东海大决战之后说起……正当我雅典娜阵营和海皇阵营联手参与华加之战之际，北部哈尔基雷城被冥界阴云笼罩，全城寂灭而鸡犬不留，据说是法雷尔公爵之子觉醒了此代冥王血脉，而后隐而不发悄悄发展……当我方返回之际，便率先对我方圣域发起强攻，半日攻陷圣域，爆发出超强实力，而后以极快速度横扫各个阵营……”

　　哀伤沉重的声音回荡大殿，其中大概信息已被得知，却是没人插言，而是静静听城纱莉娜解说。

　　“此次冥界归来，显然是有心算无心的谋划，再加上冥界爆发出前所未有的力量，率先攻陷了隐为我国势力代表的圣域，所以我国各个阵营措手不及，纷纷被迅速覆灭，相信冥界大军很快便会抵达帕特雷城……”

　　最后，城纱莉娜说到他们的严峻形势，丝毫不隐瞒他们对冥界势力的忌惮和无力，也间接说明为什么他们拥有两大神邸、近十黄金级别圣衣斗士，无数白银、青铜等级别圣衣斗士，却对桓国众人一忍再忍，不惜耗费神血也救醒琴妃的主要原因。

　　因为，根据城纱莉娜的解说，他们已经没什么退路，如果不是帕特雷城处于希腊国区最南部，又是两大圣衣阵营极快联合，加上桓王突然到来，重创了冥界顶级势力，使之有所忌惮，恐怕帕特雷城不一定能撑到桓王驾临。

　　表面上希腊国区的形势，跟桓国和剑殇没一毛钱关系，但听到城纱莉娜解说，剑殇还是浓眉大皱，神情肃然，毕竟圣衣斗士的实力摆在那，如果冥界势力真如城纱莉娜解说的那般恐怕，那有朝一日必成大患、强敌。

　　“感谢智慧女神的坦诚！本宫疑惑的是……以希腊国区的人口、环境、底蕴等各方面因素，不大可能诞生如此强大的势力。”

　　直到城纱莉娜话落沉默，剑殇讶异疑惑和帝无双对视一眼，由帝无双开口询问道，随后摇了摇头苦笑道：“不是本宫瞧不起希腊国区，但是，按照智慧女神的说法，以冥界势力的强大，恐怕即便在我华夏神州或印度佛国，也没什么势力可以抵达，除非是各个势力联盟！”

　　这点很明显，毕竟就剑殇等人所知，冥界势力就有天罡地煞一百零八冥斗士，不说别的因素，光是堪比华夏散仙的天字号冥斗士就至少三十六人，如果再加上希腊国区各个阵营的黄金级别圣衣斗士，那希腊国区的大能者也太多了吧？简直是天方夜谭！

　　可是，回头想想，如今是圣衣阵营有求桓王，智慧女神也没长他们志气，灭自己微风的道理。这对他们根本没任何好处，反而有可能吓跑桓王，剑殇、帝无双等人想不出智慧女神谎报信息的动机，反而觉得智慧女神很坦诚。

　　“无双侯所说，正是我方想不通之处！”

　　城纱莉娜无奈苦笑老实应道，顿了下，不待众人桓王等人回答，叹息接道：“但是，事实就是如此。根据我方所知，自从圣域沦陷后，冥界势力就以极为疯狂的速度横扫八方，不但是我希腊国区各个阵营，连周围小国也纷纷沦陷，之前桓王所知的折天王格纳苏只是其中之一罢了！”

　　“……”剑殇和帝无双再次对视一眼，齐齐沉默无语。

　　“以我方的推测，冥界势力一直没对桓王等人动手，忌惮固然是主要原因之一，却也有正在疯狂扩张，暂时无暇对付桓王和不想与桓王彻底撕破脸皮的主要原因。毕竟桓王的势力在遥远的华夏神州，也不可能在希腊国区久留，他们何必大动干戈进行围剿？！”

　　城纱莉娜显然早有预料，苦笑着再次应道，坦诚得让剑殇等人有些发愣，这根本不像想联合他们共对冥界势力的姿态啊！

　　难道他们是想求桓国收留，暂时避开冥界疯狂的锋芒？！

　　剑殇和帝无双、崇师妾等人，有些凌乱了！


第八百一十三章 风暴之引

　　“贵方的意思是……”

　　既然决定商谈，那双方的关系就是暂时友好。剑殇想不通也懒得猜测，直接看向海皇罗特拉和智慧女神城纱莉娜询问道。

　　海皇罗特拉肃容沉默，城纱莉娜却是理所当然微笑应道：“相交贵在坦诚！如今我方对桓王的行事作风颇有了解，既然想联合桓王，自然不希望双方出现什么芥蒂，也就没必要隐瞒任何事，省得害人害己！”

　　“呵呵……不愧为智慧女神！”

　　剑殇轻笑赞道，不得不承认，城纱莉娜如此坦诚，确实让剑殇颇具好感，便直接问道：“即便孤答应联盟，也只能以目前力量相对，无法也不会从华夏神州遣军前来，不知贵方有多少把握瓦解冥界势力？”

　　城纱莉娜看向海皇，沉默半响应道：“只要我等联合势力能齐心协力，直袭冥界的话，有七成把握重创冥界势力，五成瓦解冥界势力，三成把握重新封印冥王；有十成把握抵挡冥界大军的攻击！”

　　“哦！那倒是把握不小！”

　　剑殇意外看了眼城纱莉娜和海皇罗特拉，自言自语般呢喃道，随后不待他们回复，迅速疑惑接道：“根据我方所知和猜测，冥界势力一百零八位冥斗士已经全部苏醒，不知贵方哪来的把握？”

　　当然，剑殇本来就得拯救蝶衣公主，如果不与冥界势力合作联盟的话，唯一的办法就是直袭冥界大本营，凭自己和蝶衣公主的感应联系，找到并救出蝶衣公主，所以剑殇等人其实不排斥和圣衣斗士一起直袭冥界大本营，反而是合则两利之事。

　　只是城纱莉娜既然如此坦诚相对，剑殇也懒得多加揣摩，想什么就直接问什么。

　　相对于智慧女神城纱莉娜，海皇罗特拉自认心机谋划等方面确实不如，所以一谈到正事就全交给城纱莉娜，并不插言。

　　“呵呵……这点难怪桓王疑惑，我就可以解释。”

　　一听桓王如此疑问，海皇罗特拉便微笑应道，随后迅速接道：

　　“第一，表面如此，但历代冥界苏醒的冥斗士都极少，还未出现过全部苏醒的例子，一般只要苏醒过半，冥界便能统一天下了，所以桓王所说只能说很大可能，并不一定是事实；

　　第二，如此冥界正在疯狂开疆扩土，征伐四方，所以力量极为分散，只要我方直袭冥界大本营，还是有很大把握成功；

　　第三，除却我海皇阵营和雅典娜阵营外，还有狩猎与月亮女神阿尔忒弥斯的天斗士阵营，太阳神阿波罗的光斗士阵营，纷争女神厄里斯的邪斗士阵营，与及堕落的黑暗圣衣斗士等阵营，综合实力不可小觑，只要桓王愿意出手协助，那基本是毫无败理了！”

　　剑殇眼皮一跳，明显怀疑又语气肯定应道：“哦？若真是如此，那此事倒是大有可为！”

　　“希腊国区拥有如此强大的力量？”

　　帝无双柳眉微锁，明显不相信询问道，随后摇了摇头自言自语般接道：“虽然圣衣文明是公认的个人战斗力最强的文明，强者多点可以理解。但是，若说强者比我华夏神州还多，本宫还真不信！”

　　“桓王和海皇误会了，也怪我方没说清楚！”

　　对于桓王和帝无双的反应，圣衣文明众人倒是没多大反应，城纱莉娜更是毫不在意微笑解释道，随后接道：“无数年来，各个神邸的传承一直都存在，只是阵营不一，基本各自为政，甚少冲突敌对。一般只有某个阵营野心勃勃，才会激起其他阵营联合敌对，比如如今的冥界。不过，目前就我、海皇、纷争女神的神邸传承苏醒，其余神邸传承轮回者并未出现，所以其他阵营可以为助力，却无法与我方和海皇阵营相提并论！”

　　“哦！”剑殇等人恍然大悟，如此才说得通。

　　毕竟圣衣文明认真说来，是类似宗教信仰的国度，又受限于圣衣数量，所以各个阵营并无统一天下的必要，也就雅典娜阵营较为强大，而且野心向来不大，较为理智宽容，大多时候以雅典娜阵营为主。反倒是冥王、海皇、太阳神等个别神邸传承者有过野心勃勃统一天下的例子，却大多被各个阵营联合瓦解，基本成为一种势力衍化的定律了！

　　“形势大概如此，若是桓王别无疑问，不知可愿伸出援手？”

　　看桓王等人再无疑问，城纱莉娜语气柔和客气询问道，眼神更是殷切祈求。

　　没办法，此次冥界实在太过势大，便是各个圣衣阵营联合对抗，也是败多胜少，所以不得不寻求外援了！

　　剑殇沉吟半响，紧盯城纱莉娜问道：“若是孤未误解，那我等应该是一起行动吧？”

　　“这个自然。”

　　城纱莉娜毫不犹豫应道，又迅速接道：“当然，只要桓王愿意伸出援手，那行动以桓王为主。凝聚力量，一起行动最好，若是桓王有所不便，都可以商量！”

　　城纱莉娜一直把姿态放得很低，甚至可以说连尊严也放下，并未自恃神邸而自傲，更是连“合则两利”等话也不说，就好像桓王等人完全是帮手，根本不求于他们，也没任何目的。

　　这就是智慧女神的智慧之处，因为桓王的目的很清楚，他们根本没必要强调，也相信桓王心中很清楚，多说反而会令人不爽。

　　沉思片刻，剑殇爽快应道：“不愧为智慧女神，若是如此，那孤应承了！”

　　听闻桓王应承，圣衣文明众人顿时大松了口气，气氛也顿时融洽起来。

　　随后，众人便开始讨论此次直袭冥界大本营的细节，而城纱莉娜和海皇罗特拉则毫无隐瞒介绍起希腊国区各个阵营的力量。

　　按照商议，此次希腊国区各个阵营，包括雅典娜阵营和海皇阵营，圣衣斗士尽出，颇有破釜沉舟，不成功便成仁的决心，以最快的速度前往哈尔基雷城，以迅雷不及掩耳之势杀入冥界，斩杀冥界强者，能斩杀或封印冥王自然最好。

　　如此一来，倒是让剑殇等人相信各个圣衣阵营的诚意，从某种意义上说，确实对拯救蝶衣公主有利无害，只要桓王提防着各个圣衣阵营过河拆桥就行。

　　不过，即便此次联合行动成功，希腊国区肯定元气大伤。以桓王等人的恐怖实力，再加上桓国的势力，与及双方疆域距离极远，各个圣衣阵营过河拆桥的可能性几乎为零，除非他们活腻了！

　　最后便是各个圣衣阵营的力量解说。

　　雅典娜阵营会出动智慧女神城纱莉娜，双子座黄金圣斗士马克，水瓶座黄金圣斗士卡迪，白羊座黄金圣斗士静，白银圣斗士天鹰座、天鹤座、天鹅座等十三位，青铜圣斗士过百。

　　海皇阵营会出动海皇罗特拉，海魔女狄思丽，六圣兽座迪罗，海马座乌米等三大海将军，白鲸座、八爪座、海豹座等七位白银级别海斗士，其余海斗士数十。

　　纷争女神厄里斯会出动纷争女神莉莉丝，天钟座鸥和血剑座翔两大黄金级别邪将军，四位白银邪斗士和十几位青铜邪斗士。

　　堕落的黑暗圣衣斗士阵营，则是异人黄金级别暗斗士……不死凤凰座卡烈，黑暗龙骨座亚多，黑猫座门卡，黑马座姜戈等三位白银级别暗斗士和数十位青铜级别暗斗士。

　　令剑殇等人意外的是，希腊国区竟然还有如此多堪比华夏散仙的黄金级别圣衣斗士，其中还有个是异人，个体战斗最强的文明名不虚传。

　　可惜，成也萧何，败也萧何。圣衣文明的战斗力确实强悍，战斗力基本可以比其他文明的同境界者强出一筹。但是，派出希腊国区的人口、资源、底蕴等因素，因为圣衣数量的限制，注定了数量有限。

　　值得一提的是，因为此次直袭冥界大本营的行动，最低级的黑铁圣衣斗士，根本就没资格参与，最低级的炮灰也是堪比华夏后天境界巅峰的青铜级别圣衣斗士。

　　量少质优，用来形容此次行动的阵容最为贴切了！

　　商议之时，城纱莉娜等人提过双方阵营结成永久友好同盟的意思，这也是怕桓王提防他们过河拆桥而不尽力。可惜，剑殇压根就不在意，连谈也不谈，毕竟目前来说，双方疆域距离太远，没什么冲突，以桓国的实力也不怕希腊国区万里迢迢攻伐，反倒是剑殇“奢望”着有朝一日开疆扩土至希腊国区，用得着结成永久同盟而自缚手脚吗？

　　……

　　月夜，万籁寂静，繁星点缀。

　　剑殇等人被安置在帕特雷城一处奢华的城堡之中，打算第二天中午便开始北上前往哈尔基雷城，其余圣衣阵营则会在半路前来汇合。

　　如此雷厉风行的作风，固然是圣衣阵营深怕桓王反悔，节外生枝，却也极合剑殇之意，毕竟桓国水军即将抵达马绍尔群岛，疑为天级秘藏的“失落的城市”即将出世，剑殇实在没多少时间浪费在希腊国区。

　　“陛下！”

　　月夜幽幽，夜风徐徐，剑殇正静坐享受异国风情之时，一阵柔和悦耳的声音起。

　　回头，却是尊贵神秘，看似娇柔的琴妃李嫣嫣正盈盈走来，而花千黛、虞姬、崇师妾等人，则是自觉没有跟随，给予桓王和琴妃一个独处的两人世界。

　　“陛下也感觉到了？妾身一直惴惴不安，恐怕此次行动不会顺利，似乎此次行动会掀起无法控制和想象的恐怖风暴……”


第八百一十四章 杀入冥界

　　“陛下也感觉到了？妾身一直惴惴不安，恐怕此次行动不会顺利，似乎此次行动会掀起无法控制和想象的恐怖风暴……”

　　芬芳扑鼻，李嫣嫣来到剑殇身边站定，随着剑殇拖过窗户，看向窗外夜月，语气呢喃嘘唏道。

　　红颜贴近，还是绝代佳人，剑殇心中悸动，却没心思儿女私情，花前月下，而是依旧沉默看着窗外的异国夜月。

　　这也是剑殇和李嫣嫣其实并没多少男女之情的主要原因，如果是花千黛或虞姬，那剑殇就会拥抱着静静享受月夜的浪漫，而不是名为夫妻，却如知己般并肩而立沉默。

　　同理，也是剑殇如今还没适应王者的感情生活，毕竟剑殇走到如今的身份地位，其实也就四五年时间，心性没那么快转变过来。否则以剑殇如今的身份地位，喜欢哪个女人，只要对方不排斥，直接娇躯入怀是极为正常的事，毕竟剑殇修行都是争分夺秒，哪有时间让剑殇慢慢去享受儿女私情的过程，慢慢去享受浪漫旖旎的花前月下？！

　　不得不承认，冷静沉思之时，剑殇经常遗憾这点，却也没法解决，有得有失吧。

　　“江山美人，英雄美女”是千古定律，如今的身份地位，让剑殇在物质生活，乃至男女方面，几乎可以说予取予求，毫无阻碍，桓国崛起之前，身边的绝代佳人只存在于梦幻YY之中，哪会如现在般就在身侧？但是，如今绝代佳人在侧，却缺少了其中的过程，少了分难以形容的感觉，不是剑殇不愿意去经历，而是没那个时间精力，对方也无法把剑殇当成普通男人来对待。

　　帝皇也是人，不是神，不是不想去做，而是做不到。

　　人在江湖，身不由己。不外如是啊！

　　梦想是美好的，现实是残酷的。人生有限，时间紧迫，剑殇如果把时间精力用在儿女私情方面，对于军事政务、修为实力等，自然要相应减少，如何抉择，也是帝皇之路中的莫大考验！

　　“论智慧谋略、冷静精明等，妾身自然比不上陛下。但是，妾身融合了三滴神血，也有冥冥之中的预感……”

　　剑殇的沉默，李嫣嫣并不恼怒，而是语气幽幽呢喃道。

　　“哦？直说无妨！”剑殇心中一凛，讶异看向李嫣嫣。

　　以李嫣嫣的意思，似乎是她融合了三滴神血，隐约具有了类似“神邸”的能力？！这也太神奇了点吧？

　　听剑殇这么说，李嫣嫣绽颜一笑，使得昏暗月色有蓦然一亮的错觉，任何男性都无法拒绝对李嫣嫣的美色气质的沉迷。

　　“呼……”

　　做了个深呼吸，李嫣嫣神情一定，坦然直视剑殇脆声道：

　　“此次行动，盟友应该不会有歹心。但是，妾身感觉我方最好直指目的，救出蝶衣公主立刻撤走，否则……结局难料！”

　　其实，在李嫣嫣心中，实在不希望桓王参与此次行动，甚至是不希望此次行动进行。但是，桓王是为了拯救蝶衣公主，以李嫣嫣的性格作风，不会去阻止桓王的做法，只能退一步进行劝谏。

　　如果是雉姬的话，可能就会直接阻止、劝谏。可惜，李嫣嫣融合三滴神血后虽然改变许多，却也改变不了温柔善良的性格，无法说出让桓王立刻回国，不要参与希腊国区局势的话语。

　　听李嫣嫣这么说，剑殇心绪沉重的缘由似乎明朗许多，不由得眼皮一跳，似笑非笑看向李嫣嫣问道：“哦？琴妃到底有什么预感，难道在琴妃心中，冥界真的如此强大？强大到以我方联盟的阵容，也无法撼动，反而凶多吉少？”

　　“具体……妾身无能，实在说不上来，只是直觉陛下似乎参与了不该参与的事，会搅乱大局！”

　　李嫣嫣咬唇沉默半响，颇为惭愧缓缓说道。顿了下，苦笑摇了摇头接道：“以异人的说法，就是陛下此举，很可能会成为引爆炸药桶的引子，捅了马蜂窝的侩子手，甚至可能会引起世界形势，使得历史阶段一发不可收拾！”

　　剑殇浓眉大皱迟疑说道：“言重了吧？！就凭希腊国区有这个能力撬动世界局势？”

　　“以希腊国区的实力和势力，自然没这能力。但是，陛下介入的时机不对的话，影响就大了！”李嫣嫣摇了摇头，苦恼又惭愧措辞解释道，顿了下，嫣然一笑接道：“陛下可别小看自己的影响力哦！”

　　“明白了！”剑殇神情郑重应道。

　　除却炸药桶和马蜂窝的说法，李嫣嫣的大概意思，就是类似异人所说的“给我一根杠杆，我就能撬动地球”，很不幸，此次行动很可能成为“撬动地球的杠杆”的支点。

　　李嫣嫣温柔一笑，也不再多说，而是静静陪伴着剑殇，静视窗外的异国夜月……

　　盏茶时间……

　　顿饭时间……

　　“呼……”

　　做了个深呼吸，剑殇硬着头皮缓缓伸出手掌，抓住近在咫尺的温柔滑腻的小手……

　　认真说来，其实李嫣嫣是剑殇认识极早的女人之一，只是事隔多年，双方没多少接触，所以感情较为淡薄，情义大过于男女之情。

　　不过，如今李嫣嫣已经是桓国琴妃，而且李嫣嫣代表着泗水王城和李园所握的旧楚势力，又是风华绝代的佳人，于公于私，剑殇并无排斥之感，也不想身边的女人和自己没多少感情，成为政治婚姻。

　　沉默看向窗外的李嫣嫣，偏头朝剑殇一笑，宛若明亮夜月般醉人，使得剑殇心中一凛，老脸发烫正要讪讪收手，掌中小手却是反手一握，抓得很紧、很紧……

　　月夜幽幽，夜色迷离。

　　恢弘庄重的城堡之上，两道身影并肩而立，携子之手，拖出了长长的身影……

　　……

　　哈尔基雷城，位于希腊国区北部，只是希腊国区众多城池中并不起眼的大城级别城市。

　　只是，数月之前，死亡阴云笼罩哈尔基雷城，使得城内生民尽灭，鸡犬不留，甚至是寸草不生，成为名符其实的死城，更成为生人禁地。

　　普通人不知道的是，死亡阴云笼罩的哈尔基雷城，已经成为了冥界大本营入口，自然是生人勿进，却是蕴藏着啸傲希腊国区的最强势力。

　　第四天，寸草不生的哈尔基雷城，迎来了数量高达上千的人群，而且毫不停留直入死亡阴云，直指哈尔基雷城中部。

　　静！

　　寂静！

　　森罗绝狱般的死寂！

　　整个哈尔基雷城，没有残桓断壁的境况，却是如被世界遗弃的死亡之城，没有生机、没有人气、没有声响，四面八方充斥着令人窒息的灰色阴雾。

　　灰色的死亡阴云笼罩全城，哈尔基雷城中部一座似乎被无尽岁月侵蚀的庞大西式城堡屹立，正上方是宛若海洋漩涡的漏斗状灰色螺旋，其下连接地面，其上连接苍穹。

　　“前方便是法雷尔公爵的法雷尔城堡了，那灰色的死亡漩涡，便是通往传说中的冥界的通道！”

　　虽然之前早有商议，在场众人也颇为了解。城纱莉娜还是看向桓王解释了下，也表示目的地已经抵达。

　　因为早已商定，剑殇也不婆妈，爽快应道：“嗯！按照商议，进入冥界后，孤率领桓国众人沿着冥界大道。强势披肩斩棘，直指冥界中心，你等分散各处，吸引、分散冥界力量，尽快、尽力……在最后冥王神殿汇合！”

　　身穿星光璀璨的神圣衣，身材火爆如魔且气质复杂，似乎蕴藏着世间情绪的纷争女神莉莉丝迟疑道：“桓王高义！但是，冥界实力非同小可，桓王真要吸引冥界主力，强势直袭冥王神殿？”

　　身为纷争女神，莉莉丝的容颜自然无可挑剔，可谓精致无暇，只是蓝发碧眼，极具异国气息，而且极为尖锐，并无智慧女神城纱莉娜的柔和亲切，与华夏神州的审美观并不符合。不过，也正因为纷争女神，所以莉莉丝的气质极为复杂，令人一看就似乎看到了世间所有情绪，反倒是令人心旌荡漾，难以自抑，极具吸引力！

　　一位身穿暗紫色圣衣，凤翎飘扬，周身暗紫火焰活跃的暗斗士附和道：“嗯！一路以来，我方没遭遇任何狙击，顺利抵达此处。这并不是什么好情况，反而可能是冥界收缩力量，意图利用主战场之利，在冥界与我方决一死战。不可不防！”

　　这自然是圣衣文明中黑暗阵营的不死凤凰座卡烈，金发血眼，俊朗妖邪极具男性魅力，也是希腊国区中实力最强的异人，甚至有可能不比传奇之境的桓王弱多少，只是桓国势力恐怖，加上希腊国区形势严峻，凤凰座卡烈自觉退让，不与同为异人的桓王争锋。

　　“嗯！一般来说，没消息就是好消息，但应用到战局，没情况就是最严峻的形势，明显是暴风雨前的平静！”

　　剑殇也不狂妄自大拿捏身份，而是点头附和应道。顿了下，叹息接道：“不过，我方既然决定杀入冥界，在地方主战场激战，眼前局势无可避免，也退无可退，一切依照计划吧！”

　　“呃……”

　　因为桓王的大义支援，虽然桓王自有目的，但希腊国区众人对桓王还是印象不错，所以善意提醒。没想到桓王如此坚决，反而让希腊众人有些错愕了！


第八百一十五章 真假冥界

　　“好了！依照约定，此次以桓王意志为主，我等协助便可，既然桓王意思已决，照做便是！”

　　城纱莉娜心思一转，阻止希腊众人的善意，尊重桓王的意志说道。

　　顿了下，身形一晃，身先士卒如长虹灌入灰色漩涡之中……

　　“保重！”

　　莉莉丝对桓王印象不错，郑重说了声，紧随圣斗士阵营之后冲入灰色漩涡……

　　这也表现了圣衣阵营的诚意，毕竟桓王众人初来乍到，也没去过冥界，更不知灰色漩涡到底是否真是冥界入口，他们自然要做出表率！

　　“冥王神殿见！”

　　虽然尊重桓王，但不死凤凰座卡烈依旧对自身实力极为自信，挑衅般看向桓王微笑说道，随后率领暗斗士冲入灰色漩涡。

　　当然，这个挑衅，不是想挑衅桓王个人，而是高傲的心态，挑衅桓王到底谁更先杀到冥王神殿。

　　上千圣衣斗士，纷纷投入灰色漩涡，反而把桓王众人留在最后。

　　这也是圣衣阵营的态度，表示对桓王的信誉极为信任，不怕桓王出尔反尔，反悔不杀入冥界。这就是人无信不立的真正作用，因为桓王一言九鼎的信誉名传天下，所以他们信任桓王！

　　别看桓王等人全部才十一人，但战斗力清一色堪比大能者，绝对是此次阵容中最强大的势力。如果没桓王参与，圣衣阵营还真没什么信心和勇气杀入冥界！

　　“走吧！”

　　对于圣衣阵营的信任，剑殇神情怪异摇了摇头招呼道。

　　“呵呵……桓王不愧为桓王！”龙妃崇师妾佩服不已看着桓王，莫名其妙娇笑叹道。

　　这就是王者，真正的王者，只要桓王点头，就能得到绝对的信任。这点绝非崇师妾乃至其他势力之主可比，这就是桓王的最大优势之一。

　　……

　　灰色的大地，灰色的天空，彻寒入骨的冥风，令人窒息的气息。

　　剑殇等人穿过灰色漩涡时，圣衣阵营众人已经失去踪影，按照计划分散各处前往冥王神殿，反倒让明显是异国人士的桓王等人自处冥界之门，显得颇为突兀。

　　冥界之门，是冥界真正的入口，地面白骨磷磷，大地碎裂，那落针可闻的绝对寂静，令人窒息的死寂气息，就已经让人胆颤心惊。

　　冥界之门，又号称地狱之门、死亡之门，从冥界之门开始，无论是生灵还是亡魂，即使是再微笑的希望，也得彻底抛弃，彻底绝望！

　　打量着四周环境，感受着冥界气息，邪妃花千黛率先出声道：“这就是冥界？！恐怕我方猜对了，此次绝对是类似武王墓的顶级洞天福地、小千世界。只要进入此界，修为实力便会受到严重压制！”

　　琴妃李嫣嫣点了点头，迅速附和道：“妾身所料不差的话，冥界能压制各种力量百分三十左右。同时，对于冥斗士来说，在此界能增幅百分三十左右的力量，此消彼长，差距至少是百分六十，不可不防。”

　　顿了下，赞叹道：“冥界，名不虚传！”

　　剑殇闭目感受片刻，确实感受到严重的修为压制，具体多少就不知道了，反而李嫣嫣融合了三滴神血，反而成为最有发言权之人，应该是八九不离十。

　　别以为李嫣嫣所说的百分六十不多，那是“至少”，此消彼长的话，恐怕差距远超百分六十！

　　“呵呵……”正当众人忧虑之时，剑殇忽然笑了，引得花千黛、李嫣嫣、崇师妾等女疑惑侧目。

　　剑殇没有吊胃口的习惯，迅速解释道：“冥界是‘亡者的世界，生灵禁入’没错。但是，五大神王……可不是生灵！”

　　“哦？！”

　　李嫣嫣等人精神一振，迅速反应过来。

　　因为五大顶级神王都是隶属桓王操控，所以他们的战斗力强弱，桓王自然最为清楚。既然桓王这么说，那表示五大顶级神王的战斗力并未受到压制，这可是意外大喜了！

　　真正的冥界之门，是宽达千米，高百丈的恐怖巨门，类似城池的城门，只是没有城墙，类似的球世界的凯旋门。不同的是，真正的冥界之门布满了无数裂痕，门上又有无数白骨浮凸，再加上死寂一片的气氛，宛若真正的死亡之门，穿过者……有死无生，这就是真正的“生者禁入”的奥义所在！

　　穿过破碎狰狞的冥界之门，前行数里，则是一条漆黑如墨，无数狰狞面孔起伏河面的江河，一眼看不到边际。此河河流奔腾，河面狂暴，却没有任何波涛骇浪的声响，有的是鬼哭神嚎般的声响，诡异得令人心寒，彷佛这是条极具灵性的死亡之河。

　　“根据信息，此河名为阿克伦，又名三途河，代表着天、地、人奥义，神邸难渡。是真正的冥界入口，截断了整座冥界，欲入冥界者必先通过此河，据说此河水质比重比阳世间的水轻上许多，有‘羽沉河’的称号，除非乘着冥界的船只，否则人的肉身几乎不可能渡过，便是神邸也无法渡过，更别说飞行而过了，至于无知的亡灵，在此河中久而久之会为之侵蚀，永世沉沦。”

　　剑殇等人来到三途河河畔，“身份地位”最低的帝无双，自觉解释道。

　　没办法，此行除了桓王，其他女人都是王妃，五大神王战士则是“傀儡”，威震天下的无双侯自然只有充当侍从的份。

　　“奈何桥上道奈何，

　　是非不渡忘川河。

　　三生石前无对错，

　　望乡台边会孟婆。”

　　花千黛精神大振，颇为兴奋呢喃道。顿了下，不屑冷笑道：“怪不得三千世界中，冥界远远不如地狱了，这效仿得也太差劲了。什么三途河，不过是效仿地狱黄泉路的河流罢了，可谓极度减弱版本。别说堪比吞噬一切的黄泉之水，恐怕连传说中‘八百流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定底沉’的流沙河也不如！”

　　“那倒是！好歹这条河还有船只可以通行，大不了杀了河夫抢船就是，咯咯……”对华夏文化颇为精通的崇师妾，掩嘴轻笑附和道。

　　李嫣嫣柳眉紧锁，语气郑重提醒道：“别大意了！根据妾身的直觉，似乎此界不是真正的冥界，恐怕没那么简单！”

　　“呃……”花千黛、崇师妾不约而同一怔，一时不知如何反驳。

　　不过，融合三滴神血的李嫣嫣，虽然对圣衣文明了解不多，但肯定或多或少有些了解，确实是众人中最有发言权之人！

　　剑殇摇了摇头，也不参与争论，而是淡然说道：“走吧！入境随俗，如无必要，不要随便出手。掌管三途河的冥斗士肯定不堪一击，怕就怕我等杀了河夫，却无法掌控冥船，那就笑话大了！”

　　帝无双迟疑片刻，看了眼花千黛和崇师妾，硬着头皮提醒道：“这倒是！传说中，此河由天间星卡伦以及他手下的众杂兵以小舟摆渡，不过想过河的死者必须支付渡资，否则卡伦和他的手下们会将死灵无情地抛入河中。而天间星卡伦在天字号冥斗士中根本排不上号，也就是说战斗力不怎么样。恐怕不是那么容易对付，否则这三途河就没什么意义了！”

　　“嗯！地狱归地狱，冥界归冥界。这都是古籍记载中的神话，而且是排名最为靠近的亡灵世界，空穴来风，事非无因。如今冥界真正出现在我们面前，即便无法和神话中相比，也绝对不好对付，否则冥界也无法和地狱相提并论了！”

　　李嫣嫣重重点了点头，迅速解释道。顿了下，叹息接道：“圣衣文明中的冥界，是最具野心的势力，无数年来无数次崛起又陨落，但冥界一直存在，即便冥王被封印也没彻底消失，恐怕另有玄妙！”

　　“……”花千黛和崇师妾苦笑无语，不是她们大意，而是艺高人胆大。

　　如今被帝无双和李嫣嫣这么一说，反倒是她们好像狂妄自大了！

　　“好了！船到桥头自然直，走吧！”剑殇颇为头疼摇了摇头说道。

　　有人的地方就有斗争，随着后宫的扩增，后宫之争恐怕无法避免，眼前的争论还只是苗头而已，这实在让剑殇极为头疼，也是剑殇没肆意扩充后宫的主要原因，否则以桓国如今的实力和势力，桓王后宫十几二十个王妃绝对不算多，就算是百八十个也不夸张。

　　“呼、呼、呼……”

　　就在剑殇等人沉默间，阴风阵阵加剧，一缩漆黑如墨的竹排出现在狰狞恶心的三途河天际，迅速靠近。

　　如墨竹排由苍白渗人的白骨铸造而成，行驶在无数狰狞面孔和残忍亡魂挣扎的河面，如履平地。白骨竹排之上，一位身穿灰暗冥斗衣的冥斗士傲然而立，冥斗士神秘玄妙，手持箭矢般的巨大船桨，缓缓靠近河畔，宛若气势汹汹逼近的王者，嚣张狂妄得令人心悸。

　　“天间星卡伦，见过六位前来送死的生灵，每人渡金三千！”

　　鬼哭神嚎般的流水声中，冥河冥斗士傲立竹排之上，语气不屑朗声说道。

　　顿了下，恍然大悟怪笑接道：“桀、桀、桀……对了！还有五个不死不活的怪物，一般亡者渡费是生者的十分之一，既然不死不活，那三万金便可渡河！”

　　“哼！找死！”

　　花千黛不屑冷哼一声，杀意凛然踏步逼近天间星卡伦。

　　随着天间星卡伦靠近，修为实力气息越来越清晰，如此货色，花千黛自认十招内必杀，竟然还敢敲诈他们？

　　寿星上吊嫌命长了？！


第八百一十六章 诡异法则

　　“等等！”

　　感受到花千黛的凌然杀意，剑殇适时阻止道，随后力灌手臂，大手一扬……

　　“哧、哧、哧……”

　　密集破空声起，密密麻麻的钻石币如连绵不绝的流星雨射向天间星卡伦，在灰暗的冥界煞为美妙。

　　“呼、呼、呼……”

　　天间星卡伦眼神一亮，如灰暗天空的两颗闪耀星辰，等人高的箭矢状巨大船舰如旋风剧转，破风声如阴风阵阵咆哮。

　　连绵不绝的耀眼流光射入暗紫色漩涡中，随后掉落，很快在天间星卡伦脚下堆成一堆。

　　五个神王战士需要十五万金，也就是一千五百钻石币，剑殇等人六人需要一万八千金，也就是一百八十钻石币，积累在起伏黝黑狰狞的骨筏之上，如群星闪耀。

　　“足够了吗？”剑殇面无表情冷声道，也只有拥有泾阳龙戒的剑殇，才能随身携带如此多钻石币，大部分人都是以钱票取代。

　　“桀、桀、桀……最伟大、最尊贵的贵客……请上筏！”

　　天间星卡伦两眼发光，如哈巴狗弯腰一枚枚捡起，收入腰际钱袋，并嘴角垂涎看向剑殇，如看着一座金山般谄媚说道。

　　“陛下……”花千黛疑惑不解看向剑殇嗔道。

　　如此多钻石币可是一笔不小的财富，花千黛想不通剑殇为何甘愿给明摆着敲诈的垃圾货色，为什么不杀了一了百了。

　　“上筏！”剑殇沉声吩咐道，随后双足一顿，率先射向骨筏。

　　一跃出河畔范围，冲入三途河范围，剑殇便立刻赶到重心失却，蓦然坠落。

　　“啪……”

　　落在骨筏上，骨筏蓦然沉入数尺，黝黑如墨的河水淹过骨筏，周围无数狰狞凶恶的亡魂激烈挣扎河面，令人心寒发毛。

　　其他人无奈，只能纷纷跟随剑殇登上骨筏，拥挤聚集，即便五女都是艺高人胆大，却也被密密麻麻，数不胜数挣扎河面的亡魂骇得脸色难看。

　　“有钱无忧，无钱不渡。起筏……”

　　一声令人鸡皮疙瘩顿起，压过鬼哭神吼声，回荡死寂空间空间的怪叫声起。

　　没见天间星卡伦如何动作，骨筏便自动起航，无情碾压过挣扎河面的亡魂，掠起阵令人毛骨悚然的骨折声，不急不缓渡向对岸，除了境况骇人，倒也是四平八稳，令人安心。

　　顿饭时间后……

　　“啪……”

　　“最伟大、最尊贵的贵客，慢走！”

　　骨筏触岸，剑殇摆了摆手，众人纷纷离筏上岸，天间星卡伦控制着骨筏缓缓离岸，再次驶向对岸……

　　“号称三途河的第一险境，就这么渡过了？”

　　站立河畔，看着逐渐远去的骨筏和天字号冥斗士，花千黛难以置信看向剑殇等人，又疑惑看向远去的天间星卡伦呢喃道。

　　“悲剧人物，杀之无用！走吧！”

　　剑殇摇了摇头叹息道，率先转身离去，众人跟随。

　　身为天字号冥斗士，却做为船夫，永远徘徊在三途河，执行“有钱无忧，无钱不渡”的原则，令人钦佩也颇为悲怜。

　　至于不给钱能否渡河，剑殇没时间也没兴趣去尝试。

　　站立河畔，左右是无边无际的白骨堆积的尸骸之地，一条苍白色未知材质铺就的路途直通前方。隐约可见数里外一座恢弘雄伟的宫殿，一条宽达百米，长数里的巨大石阶蔓延向远方，石阶整洁得一尘不染，随风飘荡的骨骸无法侵入半分。

　　“沙、沙、沙……”

　　环境死寂一片，剑殇等人沿着台阶网上，步伐声清晰可闻，似乎整片天地仅剩下他们一行人。

　　走过台阶，走入平顶巨殿。入目是千米长，数百米宽的空旷大殿，大殿后部是一座巨石堆砌的台阶，台阶上是一座巨大的黝黑案几，案几上放置着一部足有数尺大小的巨大书籍，案几后却没人坐镇。透过高台，隐约可见后方的巨大门户，显然通过或绕过高台，便可通过此殿。

　　寂静！空旷！庄严！

　　这就是冥界第一狱，亡者接受审判的第一狱，在这里，任何谎言都会被拆穿，处于各种刑罚。

　　如此诡异氛围，众女齐齐沉默，五大神王战士更不会擅自出声，不由得齐齐看向剑殇……

　　“走！”

　　皱眉沉吟片刻，剑殇可没时间和精力慢慢等待、揣摩，轻叱一声便率先前行，意要通过台阶前行。

　　“肃静！”

　　一阵威严回荡的呵斥声起，案几后，一个身披宽大黑袍，白发垂胸，俊朗肃容的人物蓦然出现，端坐案几之后，似乎恒久端坐在那，事前没任何征兆。

　　“嗯？！”

　　剑殇脚步一顿，浓眉大皱看向那蓦然出现的审判官，花千黛等人也齐齐停步，全神戒备。

　　“哗啦啦……”

　　“姓名！死因！生前罪恶！”

　　案几上巨大书籍自动翻页，间接威严的声音掠起，在空旷大殿不停回荡、回荡……

　　“天英星英尼？！还真像那么一回事……”

　　剑殇嘴角撅起，似笑非笑直视台阶之上的审判官，语气平缓说道。

　　“肃静！”

　　巨大书籍依旧在不停翻页，威严呵斥声再次掠起，第一狱裁判官英尼无视剑殇等人，头也不抬自顾自看着自动翻页的书籍朗声道：

　　“姓名！死因！生前罪恶！”

　　诡异！

　　花千黛等人沉默齐齐看向剑殇，难道又是如三途河那般老实通过？！

　　问题是……他们是活人，不是亡魂，哪来的死因和生前罪恶？！

　　剑殇双眼微眯直视裁判官天英星英尼，身侧寒月神王蓦然射出，风暴般气势爆发，眨眼数百米，一拳轰出……

　　“冻月寒流！”

　　虚空涟漪，肉眼可见的苍白涟漪横渡半空，冻杀一切轰向高台上的冥斗士。

　　“罪恶缠绕！”

　　一道黝黑残影如灵蛇射出，眨眼把飞腾半空的寒月神王缠了个结实，那威可冻结一切的寒流，竟然被无视了！

　　定睛一看，却是一条黝黑鞭子，一端缠绕在寒月神王身上，一端掌握在天英星英尼手上，而原本注视岸上书籍的天英星英尼，正恼怒瞪着寒月神王。

　　“非生非死，擅闯冥界，处于……碎尸极刑！”

　　威严简洁的声响起，缠绕寒月神王的黑鞭蓦然回缩。

　　“啪……”

　　寒月神王坠落台阶，如雕像般一动不动，随后蓦然崩溃，如陶瓷般瓦解，化为无数碎片坠落。

　　“嘶……”

　　剑殇等人很清楚寒月神王的实力，竟然被如此轻易秒杀，碎尸万段，不由得齐齐一怔，凉气倒吸。

　　可恶无耻的绝对法则！

　　恐怕是在冥界中，而且在第一狱中，似乎有冥冥中的诡异法则，否则以寒月神王的实力，根本不可能如此不济啊！

　　“姓名！死因！生前罪恶！”

　　秒杀寒月神王后，天英星英尼再次无视剑殇等人，自顾自威严质问道，在空旷寂静的大殿中回荡不绝，令人心生寒意。

　　“陛下！”

　　剑殇身躯一动，李嫣嫣却是踏步喊道，翻手间，得自剑殇的澧沅荡世琴入手，星辰般醉人双眸直视天英星英尼。

　　“身具冥血，回归冥界，准许通过！下一个！”

　　无视奋勇上前的李嫣嫣，依旧低头看着自动翻页书籍的天英星英尼，语气平淡说道。

　　与此同时，之前被碎尸的寒月神王，身化白金液体蠕动，由足部开始，迅速恢复寒月神王姿态……

　　“退下！否则……沉沦冰狱！”

　　虽未抬头，却知道寒月神王的状态，天英星英尼头也不抬淡淡呵斥道。

　　“呃……”

　　李嫣嫣一怔停步，便是剑殇、崇师妾等人也是一时无语，不知道说什么好。

　　“铿……”

　　没理会天英星英尼，李嫣嫣玉指一弹，铿锵回荡的琴音掠起，引得周围虚空一震。

　　“浩瀚澧沅！”

　　右拳化掌一拨，白葱般四指弹在澧沅荡世琴上，肉眼可见的无数蓝色波纹蔓延而出，沿着台阶涌向英尼裁判官。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　所过之处，巨石堆砌的台阶纷纷破碎，无数碎石被强势摧毁、拔起。

　　“……”

　　抬头，恼怒瞪着李嫣嫣，天英星英尼却没有宣判罪恶，也不知该定于什么罪，黑袍下手掌一动，一道黑影如灵蛇咆哮而出……

　　“审判之鞭！”

　　一化十，十化百，百化千，一条黑影化为密密麻麻的残影，与连绵不绝的蓝色波纹不停对撞、消散。

　　双方不停对撞、消散，不停消散半空，最终彼此消散……

　　“身具冥血，回归冥界，不归第一狱审判，特赦直达神殿，由冥王大人亲判！”

　　不待李嫣嫣再次出手，威严淡漠的声音掠起，那巨大的书籍翻页速度猛增。

　　黑光一闪……

　　傲立台阶之前，与天英星英尼对峙的李嫣嫣，周身虚空涟漪，蓦然消失无踪……

　　“嫣嫣……”

　　“琴妃……”

　　剑殇等人心中一凛，骇异脱口而出。

　　可惜，不待剑殇等人和李嫣嫣反应过来，李嫣嫣已经宛若瞬移般消失得无影无踪。

　　“陛下？！”虞姬俏脸苍白，声音颤抖看向剑殇呻吟道。

　　本来众人还期待着李嫣嫣融合了不死冥血，可以无视冥界法则而通行。

　　谁知道，第一狱裁判官竟然能“言出法随”，直接把李嫣嫣瞬移走，而且似乎是直接瞬移到冥王神殿？！

　　融合三滴神血的李嫣嫣，修为实力可以信任。但是，独入冥王神殿，对上冥界最恐怖的力量，别说琴妃李嫣嫣，包括剑殇在内的任何人，实在没任何信心啊！


第八百一十七章 贪欲审判

　　红颜薄命！

　　难道李嫣嫣就如此多灾多难？！刚刚才耗费无数心血救醒，就再次沉沦冥界？！

　　愤怒之余，剑殇等人毕竟不是常人，依旧保持着一丝理智。以李嫣嫣如今的修为实力，又因为融合不死冥血而可以无视冥界压制，不可能比不上这冥界第一狱的裁判官，如此一来，肯定是有不可阻挡的诡异法则，使得不管是寒月神王还是李嫣嫣，都无法抗拒地被天英星英尼轻易审判！

　　“啪……”

　　心思剧转，担忧李嫣嫣的剑殇顾不得多想，翻手间天究神鞭入手，虚空爆鸣卷向天英星英尼……

　　“追魂缠链！”

　　《万象浮云鞭》第三式，威可锁定目标，不死不休。

　　“擅闯冥界，忤逆法官，判处……”

　　天英星英尼依旧端坐裁判官之位不动，一道黑影如灵射出迎向天究神鞭，身若神域宣判道：

　　“轮回转世！”

　　“噼里啪啦……”

　　两道残影对峙，瞬间如蔓藤般互相缠绕。

　　天究神鞭毕竟是天究神鞭，天究星尼雅更是冥界第二大法官，身份地位远在第一狱裁判官天英星之上。

　　两道神鞭缠绕，天英神鞭如玻璃般寸寸碎裂，天究神鞭则势不可挡逼近，在抬头惊骇的天英星眼神中，瞬间缠了个结实。

　　笼罩全身的黑袍蓦然崩溃，无数黑袍碎片如无数黑色蝴蝶纷飞……

　　天英星英尼的真貌显露，本质还是个冥斗士，白发垂胸，身穿灰色精巧冥斗衣，脸色大变端坐裁判桌之后，被天究神鞭死死定住！

　　“藐视上司，挑衅天究尊严，处于……碎尸极刑！”

　　剑殇脑际莫名其妙出现一道信息，令花千黛等人错愕惊愣的声音起。

　　“啊……”

　　凄厉、不甘、惊恐，如万鬼嚎叫的惨叫声起，端坐审判桌之后的天英星英尼，身上冥斗衣出现陶瓷碎裂般的无数碎痕……

　　蓦然崩溃！

　　化为一堆碎肉残片！

　　“……”

　　崇师妾、虞姬、帝无双、花千黛等四女不约而同讶异看向剑殇，满眼疑惑。

　　她们很清楚桓王虽然掌握天究神鞭，却没继承天究星传承，竟然还能以冥界第二大法官的身份，审判第一狱裁判官天英星？！

　　冥界，是等级极为森严的世界，蕴含着极为独特的绝对法则，却是诡异得让人百思不得其解。

　　可以肯定的是，在冥界中，生死强弱并非以修为实力为标准，强如寒月神王和琴妃李嫣嫣，也被排名靠后的天英星英尼瞬间处决，毫无反抗之力，还能有什么道理可讲？！

　　冥界之行，恐怕没想象中顺利啊！

　　“走！”

　　不明白之前情况，也不知如何解释，再加上担忧琴妃李嫣嫣。剑殇轻喝一声，身形一晃迅速登上台阶，穿过第一狱法庭，其他人则紧紧跟随。

　　……

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　穿过第一狱法庭，入目的是遮天蔽日，笼罩天地的灰色倾盆暴雨，没有暴雨之声，有的只是万人惨叫般的嚎叫声。

　　不见天，不见地，观察四面八方，有的只是灰色暴雨，似乎穿过第一狱，就来到了完全不同的另一个世界。

　　如此诡异情况，使得剑殇等人齐齐止步第一狱法庭之后，静视诡异的倾盆暴雨肆虐。

　　“滋、滋、滋……”

　　运功双目观察，无数黑影徘徊暴雨之中，佝偻蹒跚着似乎受着极重酷刑，那暴雨如滚烫油水不停浇灌着那无数亡魂，似乎在洗涤他们的贪欲原罪。

　　“根据圣衣阵营所说，这是第二狱，贪欲之人在第二狱会永受冷雨洗涤，永世不得脱身，贪欲极重者更会成为地狱守门犬的食物！”

　　面对诡异的灰色暴雨和令人毛骨悚然的贪欲之罚，冷静稳重的崇师妾不由出声提醒道。

　　剑殇等人皱眉沉默，却也没枉入暴雨之中。

　　经过了三途河和第一狱，剑殇等人已经感受到了冥界的绝对法则，这与个人修为实力无关，完全是出自天地法则，不受任何主观意志决定。

　　天地法则，那是华夏真仙、希腊神邸才能掌握的力量，绝非剑殇等人可以挑衅、抵抗。

　　剑殇心思一动，大力神王率先上前步入灰色暴雨之中……

　　无声无息！

　　没有想象中的侵蚀，也没有审判般的洗涤，更没有暴雨加身的声响，就好像行走在普通世界，不受任何影响。

　　寒月神王，金身神王，银首神王，铜皮神王！

　　五大神王战士踏入灰色暴雨之中，却没任何异状，根本不受灰色暴雨任何影响。

　　剑殇等人若有所悟，崇师妾眼神一亮，解释道：“神王战士并非生灵，也非亡者，更无贪欲原罪之说，所以不受第二狱影响！”

　　“砰……”

　　剑殇做了个深呼吸，跨步数米冲入灰色暴雨之中，落步如擂鼓作响……

　　“哼！”

　　痛入灵魂，如锤子敲打骨髓，令人拘挛的疼痛掠起，使得意志如铁的剑殇五官狰狞扭曲，青筋暴跳。

　　是生灵就有贪欲原罪，不管是人类还是飞禽走兽，任何存在都无法杜绝。

　　剑殇自认贪欲不多，只是挣扎在残酷人世，最主要是为了生存，为了自己和关注、喜欢自己的身边之人，却没想竟然遭受锤骨之刑，可想而知“贪欲冥雨”的恐怖！

　　“咯、咯、咯……”

　　咬牙前行，那灵魂颤抖，锤骨拘挛的痛苦不停掠起，剑殇一步步前行。

　　“啊……”

　　花千黛俏脸一正，率先踏入灰色暴雨之中，却是蓦然惨叫一声，玲珑醉人的娇躯猛然颤抖，却是咬牙坚持，颤抖着硬撑前行。

　　“吟……”

　　虞姬紧随花千黛之后，却是痛苦娇吟一声，娇躯微颤前行，看上去似乎比剑殇和花千黛轻松得多。

　　难道虞姬比剑殇和花千黛的忍耐力强？

　　明显不是，而是虞姬比剑殇和花千黛的贪欲原罪少得多，“贪欲冥雨”虽强，却也不足以击垮虞姬，如此情况，可以表示虞姬内心深处几乎没什么贪欲，比剑殇只为生存的思想还淡薄得多。

　　“啊……”

　　又是一阵惨叫声起，帝无双紧随虞姬之后踏入灰色暴雨，却是身躯一颤，踉跄前冲数米，幸得虞姬搭手一扶才没跌倒，浑身更是如筛子般剧烈颤抖，宛若无骨般被虞姬扶着。

　　“啪……”

　　崇师妾脸色数变，硬着头皮踏入，却是瞬间被灰色暴雨拍打在地，身躯急剧颤抖，挣扎着连起身都起不了，甚至连惨叫都发不出来。

　　“哎……”

　　剑殇长叹一声，不得不回身数步架起崇师妾，扛着浑身颤抖的崇师妾前行……

　　崇师妾樱唇紧咬，银牙溢血，看也不敢看剑殇一眼硬撑着一声不吭。

　　事实很明显，众人之中，虞姬贪欲原罪最少，几乎可以说没什么贪欲；其次是剑殇，身为异人的剑殇的贪欲原罪如此之少，实在诡异；而后是花千黛，至少还能硬撑着独自前行；随后是帝无双，几乎站都站不稳，需要虞姬搀扶着前行；最后则是崇师妾，被“贪欲冥雨”打击得彻底瘫软，根本就是被剑殇拖着前行。

　　偏偏“贪欲冥雨”只会如千刀万剐般审判着生灵亡者的贪欲罪恶，却不会彻底绞杀，如崇师妾这般意志如铁者也寸步难行，却偏偏意识极为清晰，极度羞愧之下，想昏厥都无法昏厥。

　　冥界第二狱，是无视任何修为实力的贪欲审判，也是贪欲锤炼，不停敲打着生灵亡者的贪欲原罪。

　　完全可以想象，只要剑殇等人能硬撑着通过贪欲洗礼，不管内心深处的贪欲原罪是否减少，对于贪欲原罪的掌控绝对能产生质变，掌控自如。这是种难以言语的历练，撑不住者永沦贪欲冥雨之中，永世徘徊；撑得住者，则能掌控自身贪欲，意义无价。

　　遮蔽天地的灰色暴雨之中，五道身影护卫四周，闲庭信步；又有五道身影，如行走在刀山火海般，艰难挣扎着前行……

　　第一狱法庭之后的第二狱，是道由无数骸骨铸造而成的白骨之桥，宽无法计量，长无数计量。

　　可能是顿饭时间，也可能是无法计算的漫长时光。

　　不知过了多久，也不知前行多长，由五大神王领路，剑殇等五人忍受着锤骨酷刑挣扎前行……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　嚎叫震耳，彻骨森寒的气势笼罩剑殇等人，似乎连彻骨痛苦也被冻结。

　　遮蔽天地的灰色暴雨尽头，终于出现异状，一具庞大无比的黑影出现在剑殇等人视线中……

　　近了！

　　近了！

　　……

　　却是一只高十数丈，长不知几许的恐怖巨犬，看体型只是个宛若普通犬类的巨狗，丝毫没想象中西方神话中三头地狱犬的形状。

　　只是，那庞大无比的地狱守门犬，如黑洞般的巨口，不停射出到灰色残影，每道残影闪烁间，便有一道身影被摄入巨口，落入巨犬之腹。

　　密密麻麻看不清形状的亡魂，浑浑噩噩前行，小半被地狱守门犬摄入腹中，但大半还是顺利通过骨桥，通过冥界第二狱。

　　令人绝望的是，地狱守门犬似乎不管密密麻麻的亡魂的贪欲原罪强弱，只是灰色残影不停吞吐，一个个亡魂不停被吞入腹中，魂飞魄散，而且灯笼般明亮的巨眼，已经盯上了蹒跚而至的剑殇等人。

　　“桓王不愧为桓王！竟然能以异域之身穿过贪欲之桥，实在令人钦佩！”

　　正当剑殇等人心思剧转考虑着如何应对地狱守门犬之时，飘渺隐约的声音起。

　　透过灰色暴雨定睛一看，却是近百道身影分布在地狱守门犬周身，有十数道堪比华夏散仙的强大气息，还有数十道黑影堵死了剑殇等人的前路……


第八百一十八章 虞姬之心

　　“冥斗士！”

　　硬撑着挣扎前行的剑殇等人，齐齐内心一沉，暗呼不妙。

　　就算排除冥界的压制作用，贪欲冥雨之中，剑殇等五人已经举步维艰，甚至帝无双和崇师妾已经失去行动能力。再加上凶悍的地狱守门犬，剑殇等人已经头疼不已了，如今竟然还碰上如此多冥斗士？！

　　怪不得一路以来顺风顺水，基本没碰上冥界势力的狙击，原来是一直在筹谋，就等着不发则罢，一击致命啊！

　　“尽量靠近！由寒月神王和大力神王牵制冥斗士和地狱守门犬，其余三大神王掩护我们突围，只要冲过骨桥就好办了！”

　　心思剧转间，剑殇果断朝虞姬、花千黛等女传音道，甚至做好了不惜牺牲两大神王战士的心理准备。

　　不过，寒月神王和大力神王是不死型神王战士，只要不是被彻底轰成虚无，陨落的可能性极低。只要剑殇等人摆脱了“贪欲冥雨”的压制，剑殇自然有信心应付这些冥斗士。

　　近了！

　　近了！

　　剑殇等人沉默前行，似乎没意识到堵死去路的冥斗士。

　　直到清晰看到地狱守门犬周身的冥斗士，感受到冥斗士的修为实力，剑殇等人不由得齐齐脚步一顿，内心直往下沉。

　　庞大无比，几乎堵死骨桥去路的地狱守门犬正前方，是个黑发垂腰，身材玲珑火爆，具有异国风情又精致如画，只是一眼便让人浑身燥热的女性冥斗士，怀抱一具半人高的西式古琴，周围数米范围内空荡荡，那无数迷茫徘徊的亡魂自动绕道，便是那不停吞噬亡魂的地狱守门犬，也不敢肆虐分毫。

　　根据圣衣阵营给予的信息，此人应该是冥界第二狱守护者……天兽星艾菲尔，擅长精神和音波攻击，极为可怕。而且天兽星艾菲尔怀中的均衡魔琴，可以无视任何防御和修为境界，随机判定目标生死，威力类似赤霄神剑的“帝皇裁决”。也就是说，均衡魔琴之下，不管修为实力如何，都由贪欲原罪强弱裁决，任何存在都无法例外，这是冥界绝对法则之一，也是冥界第二狱守护者的特权。

　　地狱守门犬头顶正上方，是个背展鹏翼，身穿暗紫色冥斗衣，气质强横如天鹏凌世，正俯瞰蝼蚁般俯视着剑殇等人。

　　根据圣衣阵营给有的信息，此人应该是冥界四神使之一的天雄星尼奥，身具神血而实力无限接近于神邸，是冥斗士中的巅峰战士，完全可以代表冥王行事。而且，天雄星尼奥是堕落的上代黄金圣斗士，而且并非陨落后堕落，是真实堕落，所以被冥王赐予神血而担任四神使之一。

　　上代黄金圣斗士存活至今，别的不说，光是这寿命和从上代圣战存活下来，就可以说明一切了。

　　天雄星尼奥左右，则是剑殇等人认识的天暴星冥火、天伤星曼罗、天灵星西亚，上一代圣战中陨落的三位堕落的黄金圣斗士，金牛座奥克斯、摩羯座人斩、双鱼座血徒，最后则是折天王格纳苏。

　　这些天字号存在都站立地狱守门犬身上，地狱守门犬左右则是数十个冥斗士，实力强弱不等，大约十二名堪比华夏传奇强者的地字号冥斗士，堪比先天初期的无专属冥斗衣的冥斗士。

　　“一只地狱守门犬，九位堪比华夏散仙的天字号冥斗士，十二位地字号冥斗士，近百冥斗士……”

　　“冥界势力还真看得起自己啊！”

　　观察完毕，剑殇不由得呼吸加促，头皮发麻。

　　特别是天兽星艾菲尔和天雄星尼奥，一个是第二狱守护者，修为实力看似不高，在第二狱却拥有“绝对力量”，无法以修为实力评定战斗力；一个是堪比华夏散仙后期的冥斗士神使，战斗力光从其他天字号冥斗士推测，可想而知了！

　　若无“贪欲冥雨”和冥界法则压制，普通情况下，剑殇还有信心应对，如今是屋漏兼逢连夜雨，让剑殇如何不忌惮？！

　　“桓王之威，慕名已久。看情况……桓王是打算依仗神王战士强行突围了？可以试试！”

　　剑殇观察间，天雄星尼奥狂傲俯视着，语气不屑戏虐道。

　　“呃……”花千黛、虞姬等人一怔，齐齐看向剑殇。

　　被看破的谋划，还能进行吗？

　　很显然，剑殇等五人的情况瞒不了冥斗士，否则也不会狙击得如此巧合；再加上五大神王战士环围前方的队形，与及眼前情况，被看破倒也不奇怪。

　　“冻月寒流！”

　　事已至此，多说无益，剑殇更不是喜欢废话的人，心思一动，寒月神王如箭射出，一出手就是冻结一切的恐怖寒流。

　　“嗷……”

　　“地狱咆哮！”

　　号称冥斗士中攻击最强的天伤星曼罗优雅举手，五指大张抓出……

　　万鬼齐嚎，凝聚唯一震荡天地的咆哮，肉眼可见的黑色波纹咆哮而出……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　玻璃碎裂声中，地狱咆哮与冻月寒流对撞，那苍白寒流寸寸碎裂，转眼化为无数冰屑坠落，而后蒸发般迅速消失无踪。

　　“天地金光斩！”

　　与此同时，五大神王中战斗力最强的金身神王射出，一道划破灰暗冥界的金光掠起，开天辟地般斩向明显为首领的神使天雄星尼奥。

　　“哼！”

　　天雄星尼奥傲立地狱守门犬头部，不屑冷哼一声，随意转手拍出……

　　“迦楼罗振翅！”

　　天地失色，空间压缩，天鹏降世般的恐怖威压压落，状若天鹏之翼的庞大黑影夹杂粉碎一切的威力拍出……

　　“砰……”

　　震耳巨响，金身神王如炮弹般瞬间倒飞数百米，撞在坚硬胜铁的骨桥上，砸出十数米大小的蜘蛛网般的碎坑，而后暴退无数米，一道近米宽，无数米长的破碎沟壑蔓延向远方，眨眼消失在剑殇等人视线中。

　　“嗯？”剑殇眼皮一跳沉默。

　　“嘶……”花千黛、虞姬等人却是齐齐倒吸口凉气，一时张嘴错愕。

　　反倒是那些冥斗士毫无异样，因为他们很清楚神识的恐怖实力，特别是天雄星，对于眼前战局一点都不意外。

　　但是，剑殇等人很清楚金身神王的实力，说是力可拔山一点也不夸张，何况金身神王是金刚不坏型神王战士，怎么可能如此不堪？便是桓王或西楚霸王，也没法如天雄星这般轻易拍飞金身神王吧？

　　或许，只有秦始皇可堪一比。

　　当然，此处是冥界，神王战士的战斗力不会被削弱，但冥斗士的实力肯定会被增幅，那就很难说了！从此也可看出，如果剑殇等人依旧以之前的遭遇来评定冥斗士的战斗力，恐怕会阴沟里翻船了！

　　“咯、咯、咯……竟敢挑衅尼奥大人，果然是无知者无畏！”

　　一阵令人心旌荡漾而欲罢不能，欲火熊熊焚体的娇笑声起，天兽星艾菲尔抱琴娇笑不屑啐道，却是面无表情，宛若地狱玫瑰般令人心寒而欲望强烈又不敢直视，极为诡异。

　　“铿……”

　　不待剑殇等人反应过来，天兽星艾菲尔怀中的贪欲魔琴一弹……

　　“均衡冥秤！”

　　宛若幻觉的倾盆暴雨剧烈涟漪，半空中，一具巨大黝黑如墨的天秤凝聚成形……

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　宛若战鼓般剧烈奏响，却如被无限放大的心脏跳动声。

　　“咦？”

　　冥界无泪，亡者无心。剑殇等人疑惑看向己方五人，不知道到底是谁的心跳。

　　“吟……”

　　一阵极为痛苦的呻吟声起，被虞姬搀扶着的帝无双蓦然瘫软，正当众人以为帝无双中招时，却见虞姬绝美俏脸嫣红如血，樱唇紧咬捧着心脏，连樱唇鲜血淋漓也不自知。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　令人心悸的心跳声急剧跳动……

　　“虞姬？！”

　　“妙戈？！”

　　剑殇、花千黛等人骇异焦急看向虞姬喊道，便是瘫软的帝无双和崇师妾，也是硬撑着挣扎而起，左右扶住虞姬。

　　“啪……”

　　脆响声起，身材完美的虞姬胸部明显凸起，一颗嫣红心脏破体而出……

　　红心无暇！

　　灰暗的冥界中，鲜血淋漓，宛若夕阳彩霞，显得格外……

　　炫丽！刺眼！完美！

　　虞姬是谁？！

　　华夏神州四大顶级历史美女之一，修为实力深不可测，即使不擅长战斗，也绝非易欺之辈，而且擅长剑舞，便是散仙也很难一举拿下，可以说是剑殇等人中最不可能陨落的存在，这也是剑殇带着虞姬的主要原因，可不仅仅是虞姬擅长治疗而已。怎么可能被一招秒杀？！

　　但是……

　　该死的冥界，该死的绝对法则，竟然能无视其他法则？连华夏神州的顶级历史美女也无法避免？！

　　“妙戈……”

　　剑殇双眼赤红暴喝，翻手间赤霄神剑入手，体内真气狂暴，毫不犹豫疯狂斩出……

　　“万皇之皇·剑压天下！”

　　灰暗冥界中，五光十色爆发，铺天盖地的犀利剑芒掠起，狂风骤雨般斩向天兽星艾菲尔。

　　围魏救赵，是剑殇想出的唯一办法了！

　　暴雨倾盆，冥雨幽幽。

　　让剑殇绝望的是，天兽星艾菲尔无视剑芒狂潮，宛若幻影般根本不受任何外力攻击！


第八百一十九章 始皇之谜

　　灰色暴雨遮掩，一具黝黑如墨的天秤的悬浮半空……

　　一端放置着地狱守门犬袖珍版的“怪物”，一端放置着嫣红刺眼，依旧在不停跳动的心脏。

　　黝黑天秤静立半空，那秤杆彷佛承载着整座天地般沉重，以极为细微的幅度起伏着，又像是一个无形无相的人在称量，极为诡异。

　　心脏破体的虞姬，俏脸煞白如纸，五官狰狞扭曲，扶着胸口处的巨大窟窿，眼神骇异惊恐看着半空的秤杆，却没就此毙命，同样极为诡异。

　　半空中左右晃荡的均衡冥秤的秤杆蓦然一定，表示左右的称量均衡等重。

　　“怎么可能？？？！”

　　看到目标的心脏在冥秤上均衡不动，原本艳美惑人的天兽星艾菲尔，神情一僵，难以置信且骇异双眼圆睁瞪着“均衡冥秤”。

　　天旋地转，冥雨倾盆。

　　“吟……”

　　一阵大梦初醒般的呻吟声起，众人恍惚间，便看到绒面身材完美的虞姬，手捧胸口疑惑站定，脸色一阵红一阵白，颇有惊魂未定之色。

　　但是……

　　“妙戈？！”

　　“虞姬？！”

　　剑殇等人疑惑关怀出声，此时的虞姬，身上哪有半分伤痕？更别说心脏破体而出的惨状了。

　　难道之前只是错觉？！不可能啊，剑殇等人是何等修为实力，至少比天兽星艾菲尔强悍，是幻觉是真实哪里还分辨不出？

　　“没事？！”

　　虞姬惊醒，令人暗吞唾沫地动作诱人摸了摸高耸胸脯，疑惑自问，随后双手闪电掐印：

　　“活天术！”

　　倾盆冥雨之中，粉红花岚如雪花飘舞，又有粉红光芒绽放，把剑殇等人笼罩进去，使得体内真气和精神体力等迅速恢复。

　　“愚蠢！此女在贪欲冥雨中几无异状，自然不怎么受影响，竟然先审判此女？”

　　天雄星尼奥恼怒瞪了眼骇异中的天兽星艾菲尔，沉声呵斥道，如晨钟暮鼓回荡，喝醒艾菲尔。

　　“铿……”

　　天兽星艾菲尔恍然大悟，恼羞成怒再次奏响均衡魔琴。

　　“嗖……”

　　剑殇大惊，只想着阻止艾菲尔，想也不想甩出“天究神鞭”，瞬间缠住天兽星艾菲尔。

　　“天究神鞭？！”

　　天兽星艾菲尔、天雄星尼奥等冥斗士齐齐心中一凛看向那黝黑魔鞭，便是花千黛等女也是精神一振，大喜。

　　天兽星艾菲尔却是冷笑一声啐道：“哼！此处是冥界……”

　　“……”

　　与此同时，剑殇力灌天究神鞭，想要打下天究烙印，却发现毫无作用，不由得一阵疑惑。

　　天级神器级别的“天究神鞭”，会失效吗？

　　显然不可能，天究神鞭明明已经缠住天兽星艾菲尔，却是毫无作用，就好像缠住的只是一团空气、虚无，而剑殇又明明感觉到已经缠住天兽星艾菲尔，把握住天兽星的气息。

　　实在诡异！

　　难道冥界各个地方的守护者并非真实存在？！或者说是一种难以形容的特殊存在，蕴含着“绝对法则”，所以除非遵照各个地方的“绝对法则”，其他力量根本无效！？

　　也只有这个原因可以解释了！

　　“铿……”

　　“均衡……”

　　魔琴奏响，倾盆冥雨剧烈涟漪，再次缓缓凝聚出“均衡魔秤”之形，只是不知道此次目标是谁。

　　“周天幻神之天兽星！”

　　眼看魔琴奏响，隐约明悟冥界法则的剑殇，顾不得多想，迅速运转起《周天幻神录》，使得身躯急剧变化。

　　黑发垂腰，身材玲珑火爆，任何人只看一眼便浑身燥热，不由得涌起莫名兽性。

　　天兽星！

　　两个一模一样的天兽星出现，同样的天兽星冥斗衣，同样的修为气息……

　　包括天兽星艾菲尔在内，双方众人齐齐一怔，难以置信看着对面而立，一模一样的两人。

　　差别是，一个怀抱着均衡魔琴，一个手持着天究神鞭，真假很清晰，不难分辨。

　　很明显，桓王能幻化为天兽星艾菲尔，却幻化不出均衡魔琴，真假自然很容易分辨。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　令人心悸的战鼓般心跳声起，双方众人仔细观察，顿时察觉桓王的胸口剧烈起伏。

　　此次天兽星艾菲尔的目标，竟然是桓王？！直接针对桓国众人的精神领袖发起攻击。

　　与此同时，悬浮半空的均衡冥秤已经凝聚成形……

　　一股玄之又玄的力量降临，沧桑古朴又不容抗拒，如天、如地、如神、如大道之意。

　　本就掌握“天究神鞭”的传奇之境的剑殇，对于如此力量若有所悟，似乎煞那间推开了大道之门，看清大道之门的景象。

　　可惜，似乎有股莫名的力量挡住了剑殇，即便是剑殇已经推开大道之门，可以突破传奇之境，踏足散仙之境，却依旧踏不出那一步，无法踏进大门。

　　这种感觉，就好像徘徊沙漠之人，明明看到绿洲，却无法踏入分毫般。

　　塞翁失马，焉知非福！

　　正因为剑殇如此诡异得让人吐血情况，使得剑殇看得更为清晰，似乎还看得更远、更详细……

　　似霎那，似永恒！

　　“周天星劫！”

　　无法抗拒的玄妙力量加身之后，处于莫名感悟中的剑殇，蓦然疯狂运转起《周天星劫》，使得那加注自身的玄妙力量不停减弱、减弱……转变、转变……

　　《周天星劫》！

　　这才是真正的《周天星劫》！

　　似乎可以把任何加注自身的力量，化为己用，或者是吸收、转化等情况！

　　这就是千古一帝秦始皇明明没突破世俗桎梏，明明也是散仙之境，却能无敌天下的真正原因。因为攻击秦始皇的任何力量都会被吸收、转化，甚至化为己用，还有什么攻击奈何得了秦始皇？！

　　当然，这其中有个度，就好像一个水桶，注入多少东西都能容纳。但是，超过容量的话，就会撑爆！

　　秦始皇本身就是散仙巅峰，肉体又极为强横，单打独斗的话，普天之下有谁能撑爆秦始皇？！估计就是超越散仙力量的国兽、真仙等也不行。

　　领悟《周天星劫》真正奥义的剑殇，此时就处于即将被撑爆的临界点，因为那玄妙力量不停加强，剑殇已经有点扛不住了！

　　那急剧起伏的胸口，已经突出数寸，令人心惊，这明显是心脏即将冲破胸口的征兆。

　　剑殇自认不是虞姬，心脏被放置在均衡冥秤之上的话，根本不可能均衡！

　　“陛下？！”

　　受到虞姬的“活天术”恢复的四女，各种状态恢复极大，跟消耗基本持平了，不由得齐齐涌到剑殇身边关怀。

　　可惜，这是种玄之又玄的状态，纵然四女各有手段，修为惊人，却也是爱莫能助。

　　“啊……”

　　心脏即将破体而出的恐怖状态下，剑殇不由得仰天咆哮，声震天地，连身边四女也被震得耳畔嗡鸣，意识模糊。

　　“周天万皇！”

　　令人眼花缭乱的无数幻影，闪烁在剑殇四周，宛若爆体，却是灵魂爆体，而非肉体爆炸。

　　连接两个“天兽星”的天究神鞭，如水面波纹般剧烈涟漪……

　　“砰、砰、砰……”

　　“砰、砰、砰……”

　　两阵疑惑骇异的剧烈心跳声起……

　　一快一慢，一慢一快，很诡异的情形！

　　“铿……”

　　怀抱均衡魔琴的天兽星艾菲尔，五官扭曲猛然捧住胸口，怀中均衡魔琴掉落，落地铿锵。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　剑殇的剧烈心跳逐渐减慢，而天兽星艾菲尔的心脏却不停加快，让艾菲尔痛苦得惊恐瞪着剑殇，却连声音都发不出来……

　　“啪……”

　　一声脆响，身材火爆的天兽星艾菲尔胸口，一颗灰暗干瘪的心脏破体而出，眨眼放置在半空的均衡冥秤之上。

　　如果说之前虞姬之心，宛若嫣红水晶般的绝美艺术品；那艾菲尔之心，就好像是被遗弃的干货。

　　艾菲尔可不是虞姬，那干瘪心脏一放置在均衡冥秤上，那秤杆以肉眼可见的速度迅速倾斜……

　　“啪……”

　　五官扭曲狰狞，痛苦握胸的天兽星艾菲尔，蓦然栽倒在地……

　　视线中的灰色倾盆冥雨，蓦然消失不见，宛若雨过天晴般，就是天空依旧灰暗，地面依旧灰暗，天地间依旧灰暗一片，只是没了遮蔽天地的灰色暴雨。

　　“这……这……”

　　看着那胸口出现巨大窟窿，死不瞑目且五官严重扭曲的尸骸，虞姬脸色大变，白葱般手指指着尸骸，结结巴巴，呐呐无语。

　　看着天兽星艾菲尔的恐怖死状，那之前破体而出的遭遇，还是幻觉吗？！

　　“《周天万皇》？！这就是《周天万皇》？？！”

　　可惜，无意中爆发的剑殇，正陷入玄妙的感悟状态之中，根本没察觉艾菲尔的情况，甚至连天究神鞭也没收回，外貌依旧保持着天兽星艾菲尔的样子！

　　周天秘法，乃天地间最巅峰的大道。

　　到底《周天星劫》是正统，还是《周天万皇》是正统？！

　　又或者，这是正负两极，阴阳两面？！

　　《周天星劫》和《周天万皇》！

　　孰强孰弱？！！！


第八百二十章 难以置信

　　感悟未差的话，《周天星劫》似乎可以把任何加注自身的力量，化为己用，或者是吸收、转化等情况！

　　而《周天万皇》恰恰相反，是把自身的力量爆发出去，可以转化为任何力量，甚至连天地之力也可以转化。

　　表面看来，《周天星劫》似乎更为强悍，至少能保持不败之地，颇有传说中的“他强任他强，清风拂山岗”的强悍状态。

　　但是，天与地、上与下、内与外、动与静、升与降、出与人、昼与夜、明与暗、寒与热、虚与实、散与聚等等。万事万物都是对立的统一。

　　阴阳对立、阴阳相感、阴阳互藏、阴阳互根、阴阳消长、阴阳转化、阴阳无限、阴阳合一、阴阳平衡等，完全可以以无所不能的“太极”之理来蕴含一切。

　　经历大小无数战的剑殇，更清楚克制之道的恐怖。别的不说，亚特兰蒂斯文明的神战士够强悍吧？一被“苍天的叹息”克制，那就是一堆废铁，要怎么蹂躏就怎么蹂躏，再多也是送菜！

　　到底孰强孰弱，还真难以评定。

　　因为剑殇一直主修《周天星劫》，自然领悟更深，所以目前肯定《周天星劫》更强悍。而对《周天万皇》还处于懵懵懂懂的状态，连怎么运用都迷迷糊糊！

　　可以肯定的是，《周天万皇》沿自神话传说中，开天辟地以来最牛叉的宝典之一的《地皇经》，还是残本。而《周天星劫》不知道渊源，也不知道是千古一帝秦始皇自创，还是沿自什么神功宝典。

　　……

　　“不愧为桓王！果然不好对付！”

　　一阵慎重沉闷的声音，惊醒了迷迷糊糊感悟之中的剑殇。

　　却见堵死骨桥去路的地狱守门犬，此时正浑身冒烟，缓缓消失，显然是第二狱守护者的天兽星艾菲尔一陨落，冥界第二狱失去了根本，地狱守门犬随之陨落，这倒是意外惊喜。

　　此时，以神使天雄星尼奥为首的冥斗士，正横向排列在骨桥上，依旧是堵死剑殇等人去路，小半人依旧脸露惊骇和难以置信。

　　而惊喜剑殇的冥斗士，正是天雄星尼奥。

　　人的名，树的影。虽然冥界早料到威震天下的桓王没那么好对付，所以一直没主动出击。但绝大多数冥斗士却不以为意，认为桓王是徒有虚名，此次天雄星尼奥等冥斗士更是信心十足而来，甚至认为他们无需出手，桓王等人连第二狱也无法通过。

　　谁知道，事与愿违！

　　“第二狱已破，九对十……”

　　反应过来的剑殇，迅速恢复原本外貌，双眼微眯看着前方冥斗士提醒道。

　　除了那九个冥界大能者，其余自然可以无视，而剑殇还真就这么无视其余近百冥斗士了！

　　更重要的是，此次杀入冥界的阵容，剑殇等人只是其中一路，因为不知冥界辛秘，又急于救出蝶衣公主，所以走正路，不敢在冥界乱闯。如今，己方明显占据上风，但不用拼命的话，剑殇自然不想动手，还不如尽快赶去冥界尽头的冥王神殿。

　　毕竟，琴妃李嫣嫣应该是被传送到冥王神殿了，迟则生变啊！

　　“嗖……”

　　破风声起，一道金色残影从后方闪电掠至，正是之前被天雄星一掌不知道打出多远的金身神王，样子是狼狈了点，却没什么明显伤势，显然依旧战斗力十足。

　　“狂妄！”

　　看桓王明显有恃无恐，彷佛吃定他们的样子。天雄星尼奥大怒，正朝剑殇走去呵斥，并不屑叱道：

　　“区区卑微异人，再强也有限。何况……桓王连大能者也不是，只不过颇有手段罢了。所谓博而不精，就让桓王见识见识我冥斗士的真正力量……”

　　说话间极为自信、不屑，但天雄星尼奥却是极为慎重，背后巨大黑色鹏翼轻展间缓缓逼近，并未鲁莽冲击。

　　“虞姬压阵，其余一对一，量力而行，没问题吧？”

　　一战无法避免，剑殇直接无视冥界最强大、最恐怖的神使，看向四女询问道。

　　慢慢打的话，剑殇自然有把握。可惜，时间有限，剑殇没时间跟这些冥斗士墨迹，所以干脆一拥而上，这也是对花千黛等女的自信。

　　别看花千黛等女娇柔温婉，弱不禁风，就邪妃花千黛不是历史美女，看得出修为境界，其他三女很难看出具体深浅，任何小看她们的人，绝对会死的很难看。

　　“……”

　　一路以来，绝大多数是桓王亲自动手，花千黛等女早就跃跃欲试，沉默着信心十足踏步上前，与五大神王排成一排，正好是一对一，而虞姬则站在最后方！

　　“狂妄！”

　　看桓王竟然无视自己，天雄星尼奥大怒，便是诸神也对他忌惮三分，桓王算什么东西？竟敢如此对他？

　　举手，势若托天，挥出……

　　“迦楼罗振翅！”

　　天地失色，风云变幻，空间压缩，无边无际的黑影出现，状若一只充斥天地的黑色魔鹏出现，威可毁天灭地拍向剑殇……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　坚硬胜铁的地面不停崩裂，无数巨大石块被恐怖力量掠起，那毁天灭地的恐怖力量，让花千黛等女骇异担忧看向剑殇！

　　天崩地裂！

　　不外如是！

　　“跳梁小丑！”

　　剑殇撇了撇嘴，无视宛若世界末日的情景，闲庭信步般当先缓缓行进……

　　“轰……”

　　力可天崩地裂的黑色魔鹏拍落，天地震动，碎石湮灭，昏暗一片，甚至双方众人都看不清桓王到底有没有出手。

　　一时间，正全身备战的双方众人，齐齐心中一凛，双眼眨也不眨盯着混乱中心，深怕错过一丝一毫……

　　烟消雾散，天地清明。

　　灰暗的冥界地面四分五裂，坑坑洼洼……

　　一道身影依旧是闲庭信步缓缓走出，浓眉大皱随后拍了拍身上衣物，嘴角撅起呢喃道：

　　“无限接近于神邸的冥界神使……”

　　蔑视！

　　赤裸裸的蔑视！

　　“啊……”

　　包括天雄星尼奥在内，双方所有人齐齐嘴巴大张，双眼圆睁，错愕呆滞般瞪着拍打着身上尘埃的桓王！

　　桓王！这就是桓王？！

　　是不是有点夸张了？！还是所谓的冥界最强大最恐怖的神使，只是徒有虚名的纸老虎？！

　　亚特兰蒂斯文明的神王战士，威慑天下，金身神王更是顶级神王战士中的巅峰存在，却被天雄星尼奥一掌拍飞，不知道拍哪里去了。

　　可是，同样的一掌，天雄星尼奥此次出手比针对金身神王只强不弱，却一点效果也没！

　　幻觉！

　　一定是幻觉！

　　力可崩天裂地的力量可以是幻觉，但是，四分五裂的地面呢？

　　百米……

　　八十米……

　　五十米……

　　桓王依旧不急不缓前行，速度均衡，没有其余异样动作。

　　“是了！四神使之一的天雄星，最强奥义就是威可弑神的‘神技·银河大幻觉’，之前的出手无效，肯定也是幻觉……”

　　众人恍然大悟，自欺欺人地难以置信的情况定义为幻觉！

　　“呼、呼、呼……”

　　看着不停逼近的桓王，天雄星尼奥脸色煞白如纸，明显的呼吸加剧，可想而知尼奥此时的疯狂情绪。

　　“你……你……投靠了雅典娜，成为圣斗士了？！！！”

　　心思剧转，天雄星尼奥难以置信瞪着桓王结结巴巴问道。

　　天下皆知，相同的招式，在圣斗士面前根本无效，这是圣斗士的最强优势，也是圣衣文明最不可思议的“绝对法则”之一。

　　“是啊！”

　　“原来如此！”

　　“桓王竟然投靠雅典娜？！没有得到雅典娜祝福的话，就算身穿圣衣也没用，并不算真正的圣斗士！”

　　……

　　一时间，冥斗士阵营掠起阵恍然大悟的议论声，也解释了桓王为什么能无视天雄星奥义了，否则桓王那么强大的话，一掌拍死天雄星得了，还需要墨迹吗？

　　“哼！”

　　剑殇顾作不屑冷哼一声，懒得回答。

　　“呼……”

　　天雄星做了深呼吸，双手缓缓举起，状若撼动天地，引得大地和空间一阵震荡，天雄星尼奥身后，更有一只硕大无比，遮天蔽日的黑色魔鹏缓缓成形，似乎凝聚着天地之力！

　　爆发……

　　“神技·银河大幻觉！”

　　天旋地转，万物迷失。

　　令人膜拜，不由得出现卑微渺小之感的恐怖气势降临，如苍天塌陷，如天神俯视……

　　冥王哈迪斯，冥后珀耳塞福涅，睡神修普诺斯，死神达拿都斯！

　　四大神使，三十二天字号冥斗士，七十二地字号冥斗士……

　　无边无际，铺天盖地的冥斗士……

　　整个冥界的力量全部出现，那恐怖威压，足可震死传奇强者，连钢铁也被压扁；那浩瀚气势，足可镇压一切，连天地都被镇定。

　　“神技！永恒黑暗！”

　　“神技！黑暗沉沦！”

　　“神技！永恒沉眠！”

　　“神技！死神之手！”

　　……

　　无边无际的冥斗士发起攻击，如潮水般连绵不绝冲向剑殇，特别是冥王、冥后、睡神和死神等恐怖存在的出手，攻击是真实存在，并非幻觉，一出手就是天塌地惊，威力无匹。

　　霎那间……

　　苍天塌陷，虚空破碎，大地崩裂。

　　这……才是真正的天崩地裂！


第八百二十一章 极乐净土

　　银河大幻觉，冥界最恐怖、最强大的四神使之一天雄星的最强奥义，威可弑神，自然也不是什么秘密，连剑殇等人进入冥界之前也被告知了。

　　幻觉恐怖吗？只要意志坚定，根本可以无视。

　　但是，银河大幻觉被称之为神技，自然不是这么简单。因为，中了银河大幻觉的人，幻觉中所有一切，都是真实存在，这就是恐怖了。

　　换而言之，剑殇面对的冥界四神、三十六天罡、七十二地煞、无数冥斗士兵卒等，都是真实存在，威力可想而知。

　　当然，幻觉中最强的存在只等同于施法者最强一击，不会超过。这也足够了，等于一人独对N个对手，这点与剑殇的“万皇之皇”有异曲同工之妙。

　　因为清楚，所以忌惮！所以恐惧！

　　全场寂静一片，连呼吸也消失无踪，所有人死死盯着闲庭信步的桓王……

　　却见，桓王依旧在不停靠近、靠近，彷佛真的只是处于幻境之中。

　　“难道……银河大幻觉失效了？真的变成幻觉？！”

　　看着不为所动，面无异色前行的桓王，包括天雄星尼奥在内，所有人脑际浮现出诡异至极的想法。

　　正因为在场众人很清楚“银河大幻觉”的威力，所以无法想象桓王竟然一点异样动作都没，难道不需要打斗？不需要招架？！

　　五十米……

　　三十米……

　　十米……

　　似乎只是十数息时间，又似乎过了许久、许久！

　　站定！

　　桓王距离天雄星尼奥就三四米距离……

　　“玩够了？”平淡不屑的声音掠起……

　　“呃……”

　　全场绝倒，便是眼神疯狂盯着桓王，正期待着桓王陨落的天雄星尼奥，也是神情一僵。

　　怎么回事？！

　　银河大幻觉真成幻觉了？

　　可惜，事实如何，除了当事者桓王，其他人根本不清楚，便是天雄星尼奥，也怀疑自己的奥义绝招全都无效了。

　　“不可能……不可能……根本不可能……”

　　天雄星尼奥失魂落魄，无法置信神经质喃喃自语，怎么也无法接受眼前的情况。

　　“愚蠢！”

　　剑殇嘴角撅起，掠起阵阴谋得逞的诡异笑意，翻手间，赤霄神剑入手，闪电斩出……

　　“噗……”

　　失魂落魄的天雄星尼奥，连丝毫阻挡、躲避都没，被剑殇轻易削首！

　　“哐当……”

　　斗大头颅在半空翻滚数圈，落地……

　　无头尸骸，扑倒！

　　堪比华夏散仙巅峰的冥界四神使之一的天雄星尼奥，陨落！

　　死得极为憋屈、悲剧，压根就是丝毫束手待毙的典型。

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，斩杀希腊国区天字号冥斗士，神使天雄星尼奥，属于‘国战’剧情任务，特奖励天字号天雄星座冥斗衣一件，地级极品至宝不死冥血，神技·银河大幻觉，天级奥义迦楼罗振翅……散仙九品擎神破禁丹一颗，声望一千万……”

　　与此同时，剑殇脑际响起久违的系统洪亮悦耳的提示音。

　　之前的天英星英尼、天兽星艾菲尔，因为是冥界守护者的缘故，认真说来其实并未陨落，或者说是不死不活，所以系统并未给与剑殇特殊奖励。

　　“蠢货！这巅峰奖励，跟白捡似的……这天雄星奥义似乎挺适合蝶衣公主，正好可以当礼物……”

　　得到系统提示音，剑殇嘴角不由得抽搐数下，悲怜看着“冤死”的无头尸骸。

　　当然，表面上依旧是面无表情，看不出任何异样。

　　“天地金光斩！”

　　“耀世撼天击！”

　　“天地碎空撞！”

　　“冻月寒流！”

　　……

　　天雄星尼奥的头颅翻滚半空之际，五大神王战士蓦然爆发，而且齐齐爆发最强力量，分别轰向天灵星西亚、折天王格纳苏、金牛座奥克斯、摩羯座人斩、双鱼座血徒五人。

　　大能者也是人，不是神，特别是一直敬若神灵，几若无敌的神使，被如此轻易秒杀，而且两大凶名赫赫的奥义无效，使得冥斗士等人错愕呆滞，还未反应过来。

　　大能者过招，生死不过一线间。

　　受桓王操控的五大神王战士根本没任何思想，蓦然偷袭，即便天灵星西亚等大能者迅速反应过来，仓惶招架，却也被瞬间被轰杀当场。

　　“遁空杀！”

　　五大神王战士一动手，在场众人迅速反应过来，特别是大能者反应更快。帝无双身形一晃，瞬移般出现在天暴星冥火身前……

　　“日冕冲击……”

　　天暴星反应也不慢，绝技刚出，便被帝无双白皙如玉的手掌贯穿胸膛，直接毙命。

　　“繁花叁仟百千黛！”

　　花千黛反应速度也不慢，出手速度更是迅雷不及掩耳之势，化为残影射向天伤星曼罗，乌黑青发瞬间贯入曼罗头颅，搅成“茄汁”！

　　龙妃崇师妾反映最慢，但攻击是群体性，怒龙咆哮般轰出，状若洪流咆哮，瞬间把七个地字号冥斗士轰杀当场。

　　当然，这跟自身经历和意志力有很大关系，帝无双拥有邪王赵高的一切，记忆经验不用说。花千黛出自江湖，闯出“邪妃”威名，自然也是身经百战，战绩赫赫。相比之下，龙妃崇师妾就极少亲自动手，经验最少，再加上帝无双和花千黛那恐怖的速度，连天字号冥斗士霎那间失神都中招，崇师妾哪里比得上。

　　剑殇脑际的系统提示音刚落，原本堵死骨桥去路的冥斗士，已经被屠戮一空，甚至剑殇都来不及出手。

　　瞥了眼神情淡然，也是双眼兴奋激动的帝无双，剑殇不由遗憾摇了摇头。

　　因为，在场只有剑殇和帝无双有特殊奖励，其他人都没有，眼前战斗可谓屠杀，更是千载难逢，以后再想如此轻易获得大能者奖励，那就难了！

　　“走！”

　　遗憾归遗憾，剑殇顾不得多想，轻喝一声，迅速沿着大路快速前行，冲向下一站……

　　“陛下……”

　　帝无双身若翩鸿追上剑殇，迟疑喊道，引得剑殇侧目，才硬着头皮问道：“之前陛下到底如何……如何……”

　　到底如何什么，帝无双问不出口，毕竟之前的事实在太诡异了。就算帝无双跟随剑殇依旧，也百思不得其解……

　　“《周天星劫》！”

　　剑殇倒也不隐瞒，爽快且简易应道。

　　“《周天星劫》？！”帝无双一怔，想不通十大宝典之首的《周天星劫》到底和之前的事有什么关系。

　　当然，桓王明显不打算具体解释，而十大宝典之首自有其独到之处，否则速度无双的《莲花宝典》，就不会屈居第二了！

　　君不知，天下武功，唯快不破。而速度最快的《莲花宝典》，还比不上《周天星劫》！

　　……

　　数十息时间，剑殇等人已经迅速穿过骨桥，前行数里远，来到第二狱和第三狱隔绝带，一处刻有无数浮雕，宽数十米，长约四五里的巨大走廊。

　　沿着巨大走廊直走，就是通往第三狱的大路；往左走，则是冥界奇地……极乐花园，有冥界小极乐净土之称的花园；往右走，则是极度污垢之地，是善于拍马、奉承之人，死后的刑罚之地……壕坑。

　　“好美……”

　　剑殇等人正埋头赶路，虞姬忽然脚步一顿，看向左侧痴迷赞叹道。

　　“咦？！”

　　剑殇等人驻足望去，不由得眼神一亮。

　　透过灰暗诡异的浮雕墙壁，就可见一片炫目且五彩缤纷的光明，这在永无天日的冥界，确实是奇迹。

　　更奇怪的是，只是一墙之隔，却丝毫没任何影响，墙外灰暗一片，墙内五彩缤纷。

　　令虞姬赞叹的是，墙内天蓝气清，碧草连天，更有一望无际的花海把光线衬托得五彩缤纷，而半空彩虹挂空，天地间星光闪烁，花丛中蝴蝶飘舞。

　　安逸祥和，优美如画，让人一眼便神清气明，心旷神怡！

　　扪心自问，这绝对是剑殇等人所见的最优美、最安逸的世外桃源，便是号称桓国最美之地的万花谷，也不及墙内世界万分之一。

　　“难道这就是所谓的物极必反？！冥界是最污垢、最灰暗的世界，所以滋生出了最清净、最美好的空间？！”

　　看了看前、后、右三方，娴静如虞姬，还是再次赞叹道，那绝对是世间最美的世界，便是用文采、用文笔，也无法描述。

　　……

　　正停滞走廊中的剑殇等人十数里外，两道身影站立万仞悬崖之上，深邃眼眸似乎能看穿虚空……

　　值得一提的是，这两道身影皆穿着暗紫色冥斗衣，气势尊贵、神秘、强横，特别是背后斗衣之翼极为庞大，圣衣文明中还有种辨别圣衣斗士实力强弱的方法，便是斗衣之翼越大，实力越强。

　　那背展龙翼，气势如天的身影，看着剑殇等人所在，疑惑不已呢喃道：“很奇怪！桓王若是实力真如此恐怖？为何不直接杀了尼奥？从一拥而上，宛若偷袭的作战方式看，显然雷厉风行。何况琴妃被传送到冥王神殿，桓王不可能不急……”

　　“嗯！尼奥的实力不比我们三人差多少，更是第一次与桓王对阵，不可能对桓王无效。而根据情报，桓王的众多手段之中，也没如此手段，包括苍天的叹息、华夏国器、天级至宝等各种手段，我可以肯定桓王是硬挡，尼奥的攻击并未失效，值得揣摩！”那背展蝶翼，气质高贵的身影附和应道。

　　“一群蠢货！竟被如此小伎俩震住，束手待毙，死不足惜！”

　　那龙翼身影恼怒冷哼一声叱道，顿了下，摇了摇头颇为无奈忌惮接道：

　　“之前部署取消，先返回神殿，等待神谕，并全力寻找潘多拉大人！”


第八百二十二章 园中少女

　　“等等！”

　　就当剑殇等人沉醉在极乐花园的优美之际，虞姬忽然脸露沉醉、憧憬走向左侧，帝无双不由伸手拦住虞姬喊道。

　　虞姬脚步一顿，偷偷瞥了眼剑殇低声迟疑道：“妾身只想亲身体验下极乐花园之美，并无他意！”

　　爱美之心，人皆有之。不管是人，还是物，都是如此。

　　以虞姬的心性，更是偏爱如此清净优美的世外桃源，如果不是亲眼看看，亲身体验下，绝对是莫大遗憾。

　　“仙妃娘娘恕罪！根据传说，冥界之地无善地。未知更为可怕，相信这也是陛下要求我方走正道直往冥王神殿的主要原因。极乐花园不在我方探索范围，何需节外生枝？”

　　帝无双毕竟拥有邪王赵高的记忆，柳眉紧锁迁礼提醒道。顿了下，看虞姬满脸遗憾沉默，又苦口婆心奉劝道：

　　“何况极乐花园有小极乐净土之称，凶险可想而知。何况冥界是什么地方？越美好的事物，蕴藏着越凶险的杀机，实在不宜接近！”

　　“妾身只是想体验下……一会就好……”

　　虞姬赞叹点了点头，却又可怜兮兮嘟囔了声，随后低声道：“或许蝶衣公主就在此处呢……”

　　虽然桓王从未明说，但蝶衣公主能化身“神蝶”不是什么秘密。极乐花园内花团锦簇，蝴蝶翩舞，还真挺附和蝶衣公主。

　　桓王完全是因为蝶衣公主而来，所以按照协议，桓王等人走正道直往冥王神殿，圣衣阵营等则负责探索未知地域，实则主要帮桓王寻找蝶衣公主所在。桓王一路极为强大，但不熟悉圣衣文明，走正路最为合适；圣衣阵营相对较弱，却是各个圣衣阵营联合而来，应付各种未知和突发情况多少会比桓王等人强些。这样的分配，自然是两利之法。

　　最主要的是，圣衣阵营深怕桓王救了蝶衣公主就走，不再理会冥界之事，所以主动担起侧面寻找蝶衣公主的重责。当然，剑殇相信圣衣阵营不敢懈怠，否则众人杀到冥王神殿，还未寻找到蝶衣公主的话，桓王之怒并非他们承受得起。

　　“嗯！妙戈所言极是，孤能感应到蝶衣确实来过此处，只是是否在极乐花园感应不到，内外似乎是两个完全不同的世界！”

　　正当众人为难之际，剑殇忽然神情郑重插言道，顿了下，沉思着接道：“当然，无双侯所言有理，妙戈想体验，可以操控神战士进入，就不要亲身涉险了！”

　　“嗯！”

　　众女点头附和，虞姬和帝无双也是没再多说。

　　剑殇也不再婆妈，直接当场盘坐在地……

　　大力神王身形一晃，射入左侧极乐花园，大力神王的经历，则通过剑殇施法传递给在场众人，也算是让众女亲身体验，只是感觉多少会差那么一点。

　　天蓝气清，碧草连天，更有一望无际的花海把光线衬托得五彩缤纷，而半空彩虹挂空，天地间星光闪烁，花丛中蝴蝶飘舞。

　　安逸祥和，优美如画，让人一眼便神清气明，心旷神怡，宛若来到了世外桃源，人间仙境！

　　墙外的情景并非幻觉，大力神王一进去确实便是如此情况。

　　不同的是，此时绝美幻境中有上百座石像，而且大多认识或颇为面熟……

　　海将军海马座乌米，八爪座、海豹座两个白银级别海斗士，五六十座普通海斗士，天鹅座白银圣斗士，另外则是三十几位邪斗士和黑暗斗士，剑殇等人并不熟悉。

　　“圣衣阵营倒是没阴奉阳违、违约偷懒，看来确实是大力探索了此处。只是……没想到此处竟然埋葬了如此多圣衣斗士……丝毫没打斗的痕迹，却连海将军也陨落了……”

　　这些石像，显然都是此次进入冥界的“新人”。帝无双脸露慎重说道，虞姬则沉醉在优美环境之中，并未插言，只是神情多了丝忧愁遗憾的惆怅。

　　“这极乐花园，似乎具有极强的石化力量……”

　　观察之际，大力神王宛若变色龙般，体表不停幻化，一会滋生苍白石肤，一会恢复原本体色。

　　幸亏大力神王是不死型的神王战士，否则换成金刚不坏型神王战士或其他人，恐怕挡不住极乐花园的石化，不由让虞姬心中悻悻。

　　另外，大力神王走过的痕迹，以肉眼可见的速度恢复，恐怕之前不是没打斗过，而是被极乐花园恢复了！

　　“咦……那是谁？里面竟然还有活人？是极乐花园的守护者？”

　　大力神王艰难行走时，崇师妾惊疑一声叹道。

　　只见，花丛之中，有道曼妙恬静的身影幽幽坐着，似乎在静静看着蝶戏花丛。

　　身材宽大黝黑裙袍，乌黑柔顺的长发垂落地面，裸露肌肤白皙如玉，光泽流转，五官完美精致，气质娴静而幽怜，又带着令人怜惜的惆怅神情。

　　剑殇等人观察之际，那身影偏头看了眼大力神王，又迅速转回去，眼神淡然安然，就没任何其他动作了，似乎深怕丝毫异动惊扰了极乐花园的恬静，连虞姬、崇师妾等女，也呼吸为之一滞。

　　年约双十，柳眉漆黑如画，双瞳明亮澄净，五官极为精致，只是似乎心情极重，颇有琴妃李嫣嫣娇柔心重，惹人垂怜之风。

　　好一个令人沉醉的绝美画中仙。

　　“你是谁？为什么在这？”大力神王语气机械询问道。

　　“……”

　　那神秘少女如雕像般一动不动，理都不理大力神王，没丝毫动作，也没任何反应，更没想象中身为极乐花园守护者的攻击意识。

　　“嗖……”

　　对方不出声，剑殇可没时间精力多废话，操控着大力神王探手抓出，力夹万钧之力，凌厉劲风惊扰静谧花园，卷起不少残花断草。

　　神秘少女恼怒转头瞪着大力神王，却没丝毫动作，如精雕玉琢的小仙女般，绝美而可爱。

　　三十米……

　　二十米……

　　十米……

　　神秘少女依旧没任何动作，大力神王顺利一把掐住神秘少女脖颈，掐得那神秘少女精致无暇的面容一片潮红，令人意外。

　　可是，神秘少女依旧恼怒瞪着大力神王，没挣扎没反抗，更多的似乎是安然的恬静，如极乐花园般静谧祥和。

　　如此轻易得手，而且清晰感应到神秘少女确实没任何反抗，并非虚伪做作，剑殇反倒不知如何处理，也不知此女到底是冥界中人，还是圣衣阵营中人，或者是冥界的俘虏。

　　可以肯定的是，此女恬静得让人生不起任何心思，不管是外部异状，还是自身生死，反倒是恼怒大力神王破坏环境多些。

　　并非那种看破生死的疯狂，也不是虚伪做作的无为，一切显得很自然，似乎只想安静享受极乐花园的静谧，其他什么都无所谓，包括自己的生命。

　　诡异！

　　“嗖……”

　　不知道神秘少女到底什么身份，也不好轻易下杀手。大力神王揽住神秘少女纤细蛮妖，身形暴退，途中顺手把海将军乌米带走，以极快的速度退出极乐花园。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　甫一冲出极乐花园，极速冰冻般的声响起，苍白石肤以肉眼可见的速度从足部往上蔓延，大力神王转眼就整体化为石雕。

　　诡异的是，被大力神王夹在臂内的神秘少女，却一点石化的迹象都没，依旧是恬静安然，心事重重之态。

　　“凤泽苍生！”

　　虞姬柳眉大皱，双手闪电掐印，炫目粉红光华绽放笼罩大力神王和海将军乌米，凤吟声中又有七彩凤凰冲入海将军乌米体内。

　　期间，神秘少女不停好奇打量着剑殇等人，包括众女和四大神王战士，却没丝毫动作，依旧是恬静安然之态，状若雏儿，只是那颇为卡哇伊的大眼睛，极为澄净明亮，又深邃得似乎蕴藏着整片天地。

　　剑殇、花千黛、帝无双等，纷纷上前，全都无法，似乎石化状态根本无法逆转。

　　“你到底是谁？”

　　无奈之下，剑殇挥手把大力神王和海将军乌米收入泾阳龙戒，威慑神秘少女沉声质问道。

　　“……”

　　神秘少女恬静安然站立原地，摄人心神的双眼坦然与剑殇对视，好奇之心不减，却没什么恶意情绪，依旧坦然恬静，一言不发，也摆明了什么都不想说。

　　剑殇嘴巴蠕动数下，看向众女，一时不知如何是好。

　　虞姬沉思了下，盈盈走进，声音悦耳轻柔问道：“小妹妹叫什么名字？为什么在这里啊？知道这里是冥界险地吗？”

　　心事重重，愁绪怜人的神秘少女，面对虞姬嘴角微撅微笑，有点戏谑，有点好奇，有点亲和，明显能感觉到善意而感觉不到丝毫恶意。

　　依旧诡异！

　　不过，至少有点反应了！

　　“陛下！”帝无双神情郑重看向剑殇喊道，眼中杀意凌然。

　　意思很明显，此时此地，碰上如此怪人，十之八九是敌非友，宁杀错不放过，何必浪费时间精力？

　　虞姬脸露忧虑，忽然眼神一亮，紧紧盯着神秘少女焦急又温柔问道：“你是花园中的精灵吗？”

　　“精灵？！”

　　剑殇等人疑惑讶异看向虞姬和神秘少女，根据古籍记载，西方神话传说中是有这样的存在，在华夏神州，说白了就是精怪。

　　不过，除却心事重重，愁绪怜人的情绪。眼前神秘少女的气质，倒是与极乐花园的意境极为相像，加上神秘少女的表现，也不是不可能啊！


第八百二十三章 少女蒂亚

　　明珠般颇为卡哇伊的双眸眨了眨眼，神秘少女依旧一声不吭，澄净明亮的双眸没什么涟漪，坦然与剑殇等人对视。

　　“你是冥界统帅潘多拉吧？”

　　看桓王没不管三七二十一斩杀眼前神秘少女的打算，帝无双眼神犀利直视少女忽然问道。

　　“潘多拉？！”

　　剑殇等人心中一凛，齐齐眼神怪异注视神秘少女，剑殇更是双眼微眯，杀意隐露。

　　根据圣衣阵营所给的信息，对潘多拉没什么了解，只知道是个极具魅力且极为神秘强大的女人，是冥界最高统帅，也可以说是冥王哈迪斯的代言人，因为冥界神邸基本不出世，凡事皆由潘多拉主持。

　　再则，极乐花园极为出名，圣衣阵营是有解释过，但没说极乐花园的守护者是什么存在，或者说极乐花园压根就没守护者，身为暗无天日的冥界唯一的光明之所，如果有守护者，就不叫冥斗士了。

　　如此说来，眼前强大神秘的少女，还真可能是潘多拉，冥界中唯一一个介于神邸和冥斗士之间的特殊存在。

　　但是，以潘多拉的身份、地位、权势，貌似不可能被剑殇等人轻易俘虏，束手待毙，否则冥界势力就要大乱了，更不会独自待在冥界第二狱和第三狱之间啊！

　　似乎感应到桓王的杀意，又或者什么缘故。

　　神秘少女沉思着微微摇了摇头，明亮双眸丝毫不回避剑殇等人的注目。

　　“……”

　　虽然没得到回应，但剑殇等人却莫名其妙相信神秘少女绝对不是潘多拉。

　　没有理由，也说不出理由，而是一种直觉上的肯定。

　　一时间，剑殇等人不知说什么好，主要是不知如何处理眼前这神秘少女。

　　崇师妾看了眼剑殇，看剑殇没什么反应，便硬着头皮语气不善问道：“那你到底是谁？别说你听不懂我们在说什么！”

　　神秘少女偏头皱眉淡然看向崇师妾，凝脂般绝美小手一颤，如果不是剑殇等人全神贯注观察，还真看不懂。

　　“嘶、嘶……”

　　坚硬胜铁的黝黑出现极为诡异的痕迹，像图画又像文字，宛若一只无形的毫笔在地上书写。

　　“这是什么？”饶是花千黛身为真仙之女，广阅古籍，知识广博，也看不懂那到底是什么。

　　崇师妾脸色郑重凝视片刻，迟疑道：“好像是……古文字……蒂亚！”

　　“蒂亚？名字？”花千黛讶异看了眼崇师妾，有点意外崇师妾的广识。

　　不过，想想龙妃崇师妾是远古大能洞庭君龙王的后裔，有沿自血脉的传承记忆，知道些辛秘也不为奇。

　　神秘少女同样讶异看向崇师妾，却是微微点了点头。

　　剑殇等人对视一眼，貌似还真没听说过冥界势力有这么一号人物，难道真是外来者？不大靠谱啊！

　　连大力神王和海将军都扛不住极乐花园的石化，眼前神秘少女何德何能？！

　　虞姬暗松口气，笑靥如花直接问道：“小妹妹别紧张！那小妹妹是不是冥斗士呢？”

　　蒂亚看向虞姬戏谑一笑，再次摇了摇头……

　　“呼……”

　　虞姬明显大松了口气，欣喜看向剑殇祈求道：“既然不是冥斗士，那就不是敌人，这不就行了，何必追根究底呢！”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，终究什么也没说，想想也有道理，而且蒂亚表现很恬静安然，确实极具亲和力、自然感染力，一举一动也令人产生不出丝毫怀疑，似乎她绝对不会也不屑说谎。

　　这样的少女，任何存在都不会无辜杀害吧？！

　　“走吧！”

　　想通之后，剑殇也不再浪费时间，一把抓住虞姬胳膊，身形一晃朝前掠去……

　　虽然蒂亚似乎不是敌人，但是，剑殇也不想节外生枝，带着个未知的存在，抓着虞姬自然怕虞姬爱心泛滥，要带上蒂亚了！

　　花千黛、帝无双、崇师妾迟疑了下，无奈摇了摇头，迅速跟上剑殇，至于四大神王战士，更不会有什么表示了！

　　五十米……

　　一百米……

　　三百米……

　　剑殇等人迅速远去，而蒂亚依旧如雕像般站立原地，一动不动，让剑殇等人心中一阵怪异。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　一穿过走廊，便是一道一望无际的斜坡，宽约千米，无数直径十数米的黝黑石球，密密麻麻，连绵不绝沿着斜坡滚动而下，声如滚雷阵阵，绕耳嗡鸣。

　　斜坡上有无数绰绰约约的黑影蹒跚其上，不停被无数滚石碾压着，发出凄厉的惨叫声，令人毛骨悚然。

　　帝无双自觉主动解释道：“根据情报，这是冥界第三狱……滚石炼狱，太小气或浪费的人，死后会在此永受滚石碾压，不得超生！”

　　顿了下，帝无双又微笑接道：“这些滚石奇重无比，堪比铁球。不过，相对于其他地方，通过此狱倒是不难，只要能避过或挡住石球碾压，再提防第三狱守护者天角星雷克，就可以了！”

　　“嗯？”

　　剑殇正要开口，忽然心中一凛，蓦然回头，引得众女跟随转头……

　　却见，恬静安然的蒂亚正不急不缓朝剑殇等人走来，速度似慢实快，似乎眨眼就追上了剑殇等人。最终在剑殇等人身后数米处站定，不言不语不动。

　　众人沉默，帝无双颇为警惕质问道：“你到底是谁？想做什么？为什么跟着我们？”

　　身穿黝黑裙袍，乌发垂腰，身无饰物的蒂亚，双眼坦然看着剑殇等人，澄净宁静，让剑殇等人颇为无奈。

　　剑殇苦笑摇了摇头，不再理会蒂亚说道：“大家聚集在一起前进，不要离开太远！”

　　话落，翻手间赤霄神剑入手，当先冲上斜坡……

　　“剑压天下！”

　　一出手就是《三皇五帝剑》终极剑招，再加上赤霄神剑的无坚不摧，密密麻麻的剑芒如潮水涌向迎面而至的滚石。

　　“轰、轰、轰……”

　　滚雷阵阵之际，一颗颗滚石不停被轰碎，斩出无数碎石。

　　花千黛、虞姬等人紧随剑殇身后，差距不出五米，队形保持着不超出一颗石球大小。

　　“剑压天下！”

　　“剑压天下！”

　　……

　　潮水般连绵不绝的剑芒开路，众人以剑殇为首，势如破竹沿着斜坡，硬着无数石球，迅速冲锋。

　　一里……

　　三里……

　　五里……

　　十里……

　　半个多时辰，剑殇等人冲出了十几里路程，期间“剑压天下”终极剑招从未停歇，连绵不绝。

　　在冲出六七里路程之际，一个高约三四米，身穿厚重冥斗衣，浑身苍白骨刺浮凸的巨人出现，却是站在斜坡之侧，灯笼般双眼惊惧看着剑潮开路的剑殇等人，压根就没任何出手的意思。

　　斩杀这些守护者不会有什么特殊奖励，剑殇等人也懒得理会，直接无视。

　　由此可见，这些冥斗衣守护者并非单纯的傀儡，也有人的七情六欲，至少也会恐惧。当然，不排除经过第二狱之战，冥界放弃狙击的意思，没有冥界神谕，这些冥斗士自然无需送死了！

　　值得一提的是，剑殇等人冲锋之时，蒂亚依旧不急不缓紧随剑殇等人，宛若影子般，一直与剑殇保持着一定距离，也没用任何异状。

　　只是随着时间推移，蒂亚眼神一直盯着剑殇，越来越怪异，似乎还带着浓浓的凝重。

　　毕竟，“剑压天下”的威力很明显，绝对不下于天字号冥斗士全力一击，而桓王却能以极快的速度不停施展，维持半个多时辰，那得多恐怖？

　　这还算人吗？比神王战士还夸张了，神王战士还得消耗灵石呢！

　　也怪不得第三狱守护者天角星雷克远远躲着，眼睁睁看着桓王等人离去了，估计纵观冥界历史，还没闯关者如此嚣张、恐怖，包括神使在内的冥斗士，都没勇气拦截吧！

　　……

　　“咕噜噜……”

　　冲上滚石密布的斜坡，出现在剑殇等人视线内的是一望无际的污垢腥臭的黑色沼泽，无数近米大小的水泡，宛若无数脓疱不停滋生、破灭、滋生、破灭，无数凄厉惨叫，不停挣扎的亡魂，如溺水般起起伏伏，令人头皮发麻，极度反胃。

　　“根据情报，这是冥界第四狱……暗黑沼泽，无物不沉，而且具有极强的腐蚀性，容易不满和愤怒的人，死后会被浸泡在此狱，永受折磨！”

　　“第四狱的守护者是天罪星基列，擅长音波攻击和腐蚀诅咒，极为难缠！”

　　帝无双身为此次桓国阵容中身份地位“最低”的存在，自然要担任解说、提醒的人物。

　　“第四狱的难度堪比冥界门户……三途河，又没有冥船摆渡。相应之下，也没用三途河那般恐怖，以大能者的实力，硬扛着游出一两里问题不大。以我等的实力，硬抗浮力和腐蚀，游出五六里应该可以，如果仙妃娘娘能持续支援，通过此狱应该可以。否则的话……”

　　说到最后，帝无双住口不说，脸露苦笑。

　　桓王等人是什么身份？难道真要从如此污垢腥臭的沼泽游过去？

　　简直是笑话，传出去的话，桓王还有什么脸面面对天下人？

　　特事特办，就算桓王拉得下脸皮。虞姬是人，不是神，也不可能维持剑殇等人的力量，游过这一望无际，至少数十里长的暗黑沼泽。毕竟暗黑沼泽还有个天罪星基列，被偷袭的话，剑殇等人很容易全军覆灭。


第八百二十四章 势如破竹

　　“除了游过去，还有别的办法吗？”

　　看着狰狞恶心的沼泽，闻者刺鼻欲呕的腥臭，剑殇嘴角抽搐数下询问道。

　　特事特办，如果只是剑殇一个人的话，也不是不能忍一忍。但是，让花千黛、虞姬等女从此处游过去，剑殇想都不敢想，也不会这么做。

　　帝无双无奈双肩一耸，沉默。

　　那绝美芳华如灰暗冥界中的一丝曙光，可惜剑殇没心情欣赏！

　　无法飞行，加上暗黑沼泽的浮力和腐蚀，还真没别的办法，至少帝无双暂时想不出什么有效办法。

　　剑殇浓眉紧锁片刻，实在想不出什么有效的办法，忽然眼神一亮，看向影子般沉默紧随身后的蒂亚，微笑柔声问道：

　　“你呢？有办法吗？想跟着我们不是不可以，总得有点贡献吧？否则我们为什么让你这个敌我不分，来历不明的人一直跟着？”

　　以蒂亚的气质，如此威逼诱惑此女，饶是剑殇意志如铁，也有点脸皮发烫。

　　但是，连“小极乐净土”的极乐花园，蒂亚都能无视，或许能有办法呢？

　　果然，剑殇的直觉没错。

　　听到剑殇所说，蒂亚没好气横了眼剑殇，随意一指指出……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　污垢腥臭，水泡起伏的暗黑沼泽表面，出现一层宽约三四米的苍白岩化层，宛若冰层般不停蔓延而出，足足蔓延出八九百米方才停顿。

　　“呃……”

　　剑殇等人讶异看向蒂亚，原本只是毫无办法之下的随口一问，没想到蒂亚还真有办法。

　　“难道她真的是极乐花园的精灵？否则为什么帮己方？而且似乎对冥界颇为熟悉。”

　　剑殇等人脑际迅速浮现出如此想法，毕竟冥界的情况，便是圣衣阵营也就知道个大概，并不是很清楚，否则早就商议好应对之策了！

　　不过，这确实是个可行方法，至少证明暗黑沼泽没三途河那般恐怖，可以以石化的方法冻结通过。

　　“滋、滋、滋……”

　　谁知，剑殇等人想通后刚要起步，清晰可闻的腐蚀声起，暗黑沼泽岸边的苍白石化层出现淡淡灰色，由灰转黑……

　　十数息后，前期苍白石化层便被腐蚀殆尽，那黝黑之色迅速朝沼泽内部蔓延。

　　大约百息时间，原本宽约三四米，长约八九百米的苍白石化层，已经彻底消失，重新划为暗黑沼泽之态。

　　一时间，剑殇等人面面相觑，相对无言。

　　虞姬忽然眼神一亮，看向蒂亚柔声请求道：“蒂亚妹妹，姐姐为你维持力量，你以刚才的办法协助我们过去怎么样？”

　　“……”

　　剑殇等人不约而同眉头一皱，想阻止虞姬的意思，又不知该说什么。

　　蒂亚的出现实在太过突兀神秘，实在不可信任，如果把他们送到沼泽中部，然后不管怎么办？！但是，不让蒂亚出手，又实在想不出其他办法了。

　　正当剑殇等人心思各异时，蒂亚却是坦然看向虞姬、剑殇等人，神情淡漠而坚定摇了摇头，明摆着不愿意。

　　“龙禁四海！”

　　崇师妾心思一转，浩瀚强大的气势蓦然爆发，轰向暗黑沼泽，炫目蓝波绽放，爆发而出。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一层淡蓝色冰层冰冻暗黑沼泽表面，以极快的速度蔓延而去。

　　数十息间，一条一两米宽，五六百米长的晶莹淡蓝的冰层之路，横陈在暗黑沼泽表面。

　　“这也行？”剑殇等人精神大振，才理解蒂亚之前是暗示通过暗黑沼泽的方法，却不会帮忙。

　　“滋、滋、滋……”

　　不待剑殇等人行动，清晰可闻的腐蚀声再起，晶莹淡蓝的冰层又开始转黑，数十息时间便腐蚀殆尽，彻底恢复暗黑沼泽原状。

　　“水神术！”

　　冰层消失之后，剑殇体内磅礴真气疯狂运转，激发“水神术”轰向暗黑沼泽。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　意料之中的冰冻声，如愿响起，一道宽一米多，长不到三四百米的冰层之路，出现在黝黑沼泽上。

　　“呼……”众人大松了口气。

　　有虞姬在，其实只要有一人能施法应付，便可以通过了。只是作用时间太短，有点危险，如今有两人能互相更替，或者说一人协助，自然安全多了。

　　数十息时间后，剑殇所发冰层不出意外地被腐蚀殆尽。

　　“咦？”

　　被腐蚀不出众人意料，剑殇却是忽然心中一凛，讶异疑惑看向蒂亚，脱口问道：“你到底是什么修为实力？”

　　蒂亚所化的石化层，不管是规模还是维持时间，都是崇师妾和剑殇的数倍之多。这可不仅仅是石化层比冰层强横，也是种修为实力的体现，毕竟剑殇的冰层的规模和维持时间，也比崇师妾的少。

　　蒂亚明亮双眼眨巴数下，似笑非笑坦然看着剑殇，不做任何解释。

　　崇师妾笑了笑，难得主动体谅道：“陛下只是还未晋级散仙之境罢了，所以力量的质量稍低，维持时间较短些，这已经很难得了！”

　　其他人颇为赞叹微笑点了点头附和。

　　或许石化层的维持力度确实比冰层高，但是，剑殇能以传奇之境，施展出的冰层和散仙之境的崇师妾差不了多少，已经有点夸张了！

　　“走吧！孤与龙妃轮流施展，大家跟紧脚步，注意防备冥界偷袭，防备意外情况！”

　　剑殇浓眉一扬，也没再多纠缠，迅速吩咐道。

　　可以肯定的是，蒂亚这个闻所未闻的神秘少女，应该是个历史名士，只是剑殇等人不认识罢了，否则不可能看不出修为境界。

　　片刻后，众人以崇师妾的冰封为主，缓慢而又有效地推进，以剑殇等人的实力，数十息时间前进数百米很轻松，加上虞姬辅助，倒是没什么意外。

　　“嗷……”

　　正当剑殇等人前进十数里距离，看不到前方后部之时，一声震响天地，状若晴天霹雳的咆哮声起。

　　“哗啦啦……”

　　如岩浆般沸腾躁动的暗黑沼泽，腥臭黝黑的秽泥、污水等，如遮天海浪掀起，卷向剑殇等人。

　　天地猛然一暗，令人昏厥呕吐的刺鼻气味涌至，更有令人窒息的庞大压力，宛若汪洋扁舟面对滔天海啸。

　　“吼……”

　　“末日之吼！”

　　冰封以崇师妾为主，戒备的就是如此情况。剑殇体内真气疯狂运转，猛然咆哮一声，声震沼泽，虚空涟漪。

　　那遮天蔽日扑落的泥水之浪凭空一顿，摇曳破碎……

　　“万古天荒！”

　　一拳轰出，《北冥天荒录》功法轰出，虚空凝固，连那泥水之浪也被冻结半空。同时挥手召唤出寒月神王，一招“冻月寒流”轰出，紧随崇师妾施法，沼泽上冰层迅速蔓延出数百米……

　　“铿……”

　　一具宝琴出现在虞姬怀中，白葱般玉指一探，声如晨钟清亮，划破灰暗天地，如利器切割混乱暗黑沼泽。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　众人在寒月神王辅助下闪电前蹿，逼近数百米距离，花千黛和帝无双齐齐出手，轰碎剑殇凝固的虚空和泥水之浪，使之宛若陶瓷般破碎。

　　一个身穿棕灰色冥斗衣，相貌凶悍狰狞的冥斗士，骇异看着突然逼近的剑殇等人……

　　“噗通……”

　　剑殇、花千黛、帝无双三人正要出手，那冥斗士挣脱禁锢，猛然往沸腾暗黑沼泽一钻，如海兽入海般眨眼消失无踪。

　　“大家戒备底部袭击，锁定攻击！”

　　剑殇迅速吩咐道，随后和崇师妾、寒月神王迅速交替出手，使得冰层以极快的速度不停蔓延而出，众人紧紧跟随。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　前蹿数里远，冰层猛然一颤，出现无数蜘蛛网般裂痕。

　　可惜，不待冰层彻底破碎，新的冰层再次出现，剑殇等人已经蹿出数百米远……

　　本来天罪星基列可以从暗黑沼泽底部破开冰层偷袭，却似乎忌惮剑殇等人，根本不敢现身袭击。

　　顿饭时间后，剑殇等人有惊无险冲过暗黑沼泽上岸，天罪星基列没再出现身影。

　　剑殇等人大松了口气，前行数里远，便看到一望无际，火势焚天的恐怖黑色冥火阻挡前方。

　　熊熊冥火之中，隐约可见无数黑影哀嚎惨叫着在不停挣扎，疯狂乱蹿。

　　“根据情报，这是冥界第五狱……冥火炼狱，温度焚金熔铁，可烧伤灵魂。传说中不尊神谕的渎神者，将被投入冥火炼狱，永受冥火焚烧……”

　　“第五狱的守护者是天丑星施泰纳，擅长重力之术，可凝固附加冥火的土墙拦截去路，能把重力施加在目标上，使之寸步难行，在冥火炼狱中令人防不胜防……”

　　第六狱第一谷……血池地狱，由具有极强腐蚀性的腥臭灼热的黑色血液积攒而成。生前以暴力伤害他人的罪人，将被投入血池中永世沉沦……

　　第六狱第二谷……森林冥狱，由无数参天古木，茂盛丛木形成，伸手不见五指，又有阴风吹拂，如刀刮骨……

　　第六狱第三谷……血之大瀑布，与冥界之外的瀑布差不多，只是高达万仞，瀑布由腥臭灼热的黑色血液形成……

　　第七狱……无尽炼狱，坑蒙拐骗、吃喝嫖赌等罪人的刑罚之地，有鞭刑、蛇窟虫窝、刀山火海等各种刑罚……

　　整个冥界，以正路为准的话，前进之路呈不规则的“Z”形，四面八方是神秘凶险的各种未知之地。

　　不知道是否第二狱的强大遭遇，剑殇等人势如破竹连过数个关卡，冥斗士根本没怎么拦截，甚至连守护者也难得一见，自然拦不住剑殇等人。


第八百二十五章 桓王之心

　　第八狱寒冰地狱，第四圃天魁殿。

　　剑殇一行人势如破竹，除了冥界的险恶地理外，几乎没受到什么强力狙击，顺利抵达了冥界深处，来到一处极为诡异、威严、恢弘的大殿之前。

　　冥界第八狱寒冰地狱之后的四大神殿，都是宛若凭空悬浮在无尽的虚空，每一座神殿都像一座浮空岛，岛与岛之间有蜿蜒曲折的道路连通，极为玄妙，让剑殇等人不知该赞叹造物之神奇，还是冥界之强悍。

　　第四圃天魁殿殿前是两座黝黑金属铸造的庞大神龙塑像，长约百米，高数十米，特别是那庞大龙翼，足有两三百米，如遮天神翼，极为威武。两大神龙塑像之间是数里长的巨石堆砌的台阶，台阶上是一百零八根百丈巨柱，势若擎天。

　　“不愧为天魁之名，此等神殿，恐怕冥王神殿也不过如此吧！”

　　如卑微渺小的蝼蚁停留在天魁神殿之前，龙妃崇师妾仰望威严恢弘的大殿嘘唏叹道。

　　当然，如此感慨，除了是感慨天魁神殿的气势之外，也有终于来到冥界最后一站的轻松。

　　说是神殿，其实除冥王神殿之外，其余大殿都没“神”之名，主要是避讳，所以冥界大殿不少，四大神使所属大殿更有神殿之称，实际上却不能冠上神殿之名。

　　帝无双一如既往主动介绍道：“第四圃是冥界四神使之首，天魁星卡伊洛斯所属神殿，修为实力深不可测，个人更是神秘莫测，传说乃时间之神克洛诺斯的弟弟，拥有停止时间、制造空间以及影响记忆的天赋能力，而且擅长看穿别人的心灵，在他人心底留下黑暗的阴影……”

　　不待帝无双说完，花千黛眼皮一跳讶异脱口而出：“时间之神的弟弟？也就是说……天魁星也是神邸？要知道，时间可是天地法则中名列前茅的强大法则啊……”

　　不只是花千黛，包括剑殇在内，也被帝无双说得心中一凛，主要是被天魁星的能力也震住了，毕竟之前通过的冥界各个关卡，虽然守护者的能力都极为独特、突出，但是都算不上最强。眼前天魁神殿，不管是时间，还是心灵，都是极为强悍的能力……

　　或许，这天魁神殿，就是众人的最后一站了，接下去了！

　　“嗯！这也是眼前大殿明明名为天魁殿，却被普遍称之为天魁神殿的主要原因。否则冥王之下，谁敢称神？”

　　帝无双苦涩一笑，点了点头郑重应道。顿了下，精致绝美的俏脸一沉接道：

　　“根据圣衣阵营转告，与及华夏联盟的情报。冥王无数次轮回以来，除了第一代冥王，天魁星从未出世过，因为连冥王也压制不住天魁星，大家可想而知……”

　　站在天魁殿之前，帝无双解说之余，语气越来越郑重认真，也带有浓厚的嘘唏。虽然帝无双什么也没多说，但奉劝桓王尽快退走的意思很明显。

　　帝无双话没说完，崇师妾脸色大变脱口而出：“你的意思是……此次冥界天魁星出世了？”

　　本来，希腊国区属于小国，剑殇等人一直没怎么重视，毕竟世上没有绝对的公平，小国就是小国，注定了各个方面强不到哪去，就剑殇此次阵容，横扫数遍都没问题。但是，随着剑殇等人接触希腊国区各个方面越来越多，却是越来越心惊，因为按照常理来说，希腊国区绝对不可能拥有这么多大能者，光是剑殇等人见过的就远超数量了，还有一大堆冥界天字号冥斗士隐匿不出，却基本可以肯定存在了！

　　帝无双苦笑了下，无奈应道：“之前只是猜测，但来到此处，天魁神殿是否有守护者，已经很明显了，难道你们感应不出来？”

　　包括剑殇在内，众人齐齐沉默。

　　有没有守护者的关卡很容易感应到，毕竟在场众人都不是弱者，眼前天魁神殿宛若“天庭”的恐怖威势和气势，清晰可闻。这也是剑殇等人在殿前停步的主要原因，否则如之前各个关卡，直接就冲过去了，哪会废话浪费时间！

　　更重要的是，宛若“天庭”的神殿气势中，剑殇等人隐约感受到殿内数十个大能者的气息，否则剑殇已经跟海皇罗特拉交过手，哪会一直沉默不言？！

　　对于己方的实力，剑殇自然自信，否则也不会气势汹汹前来希腊国区，闯圣域，逼海域，入冥界，剑锋直指冥王神殿了！

　　但是，如果不是障眼法的话，眼前天魁神殿内聚集着至少二十道大能者的气息，还没把擅长隐匿气息或特殊手段的大能者，与及那地字号及以下的无数冥斗士算在内。如此阵容，就是秦始皇也不敢硬闯，何况是剑殇，特别是剑殇把握到《周天星劫》的本质了！

　　萧蝶衣和琴妃李嫣嫣肯定要救，但剑殇却不想把在场众人赔进去，否则那不是重情义，而是傻逼了，剑殇可以复活，但是其他人？估计连帝无双都无法复活，何况是花千黛、虞姬、崇师妾等人！

　　早知道希腊国区如此恐怖，剑殇哪里会带着这些人就万里迢迢气势汹汹而来？

　　实在太诡异了！

　　看众人沉默，帝无双苦笑了下，硬着头皮不厌其烦提醒道：“陛下！我国政府已经在不停向希腊政府施压，甚至不惜撕破脸皮，对骂联合会议……”

　　一路以来，帝无双“离开”了两次，每次都是与现实中的政府势力联系，每次都是想尽办法劝剑殇立刻离开冥界，返回华夏神州，只是剑殇一意孤行罢了！

　　别看剑殇和桓国排斥异人，大有独战天下之势。但是，抛弃个人关系和恩怨情仇，以大局来说，华夏神州会打压桓王和桓国，却绝对不希望桓王陨落，桓国瓦解，理由很明显。

　　一人得道，鸡犬升天。

　　无关乎善恶对错，桓王就是一面旗帜，屹立东方，飘扬四海的擎天巨柱！

　　如果不是桓王和桓国震慑，华夏神州的形势绝对比眼前凶险无数倍，至少无数异国异人和异人势力会疯狂涌向华夏神州。

　　桓王是谁？威震天下的第一异人，灭越国，震南方诸国；退加国，渡洋远征。还没把桓王强势斩杀无数大能者的恐怖战绩算在内。

　　桓国是什么势力？天下公认的第一异人势力，即便桓国只有桓王一个异人，也是公认的第一异人势力。

　　即使所有华夏异人势力，包括华夏政府都不想桓国疯狂发展，都在明里暗里打压、压制桓王和桓国。但是，只要不是汉奸，华夏神州的任何人、任何势力，绝对不希望桓王陨落，桓国瓦解。

　　“百步九十九……”

　　帝无双所说，剑殇不是不明白，反而极为清楚，也明白华夏势力和华夏政府的意思，但是，甘心吗？

　　众女齐齐沉默，也明白剑殇的不甘！

　　一时间，气氛凝重而压抑。

　　在场众人都是人精，就算是最沉默的虞姬，也是娴静而非傻子，自然很清楚眼前局面。

　　帝无双忽然脸色大变，眼神犀利如剑坦然直视剑殇，紧张说道：“陛下！现实中紧急召唤……”

　　“去吧！孤明白你的意思……”剑殇内心一沉，闭眼暗叹应道，顿了下，无奈接道：“等你！”

　　明悟《周天星劫》本质奥义的剑殇，单打独斗的话，绝对不怕任何人，甚至包括公认的天下无敌的千古一帝秦始皇，横扫希腊国区更是没丝毫悬念。

　　但是，谁也不是傻子，看剑殇等人自从第二狱之后，一路势如破竹来到冥界最后一站而没强力狙击，剑殇就明白冥界的打算了！

　　连四大神使之天雄星尼奥也被剑殇一剑秒杀，谁还敢出面？估计就是冥王，也不一定敢和剑殇单打独斗！

　　这是事实，而非剑殇狂妄自大，因为冥王也很难如剑殇那般轻易秒杀天雄星尼奥！

　　剑殇不信冥界势力能看透自己的虚实，但应对策略，偏偏就歪打正着，让剑殇停步不前了！

　　时也，命也！

　　得到剑殇的回复，帝无双明显大松了口气，毫不犹豫迅速化为虚影，缓缓消失，这是就地“下线”的现象，出现的话还会是在原地。

　　“就地休整，等待圣衣阵营到来！”

　　剑殇双眼一闭，做了个深呼吸，眼神精芒凛冽冷声说道。顿了下，不待众人回应，迅速接道：“如果圣衣阵营不遵守协议，我方就与冥界合作！”

　　是无奈，是妥协吗？

　　其实，剑殇只是想要蝶衣公主和琴妃罢了，哪管希腊国区生死覆灭。

　　“呃……”花千黛等人神情一怔，以他们对桓王的了解，这绝对不是桓王的性格啊！

　　宛若隐形人般一直沉默无声的神秘少女蒂亚，则是讶异意外看了眼桓王，迅速低头掩饰，嘴角诡异淡笑。

　　天下人都被蛮横霸道，强势嚣张的桓王给骗了！

　　桓王是出了名的蛮横霸道，强势嚣张没错，很多例子也证明了这个事实。但是，那是桓王有绝对把握的情况下，如眼前这般如愣头青一头扎进天魁神殿，就算胜也是惨胜的局面，真正的桓王出现了！

　　当然，这是蒂亚的个人猜测，事实如何还有待考证。

　　可以肯定的是，牵一发而动全身。如果桓王真的就这么灰溜溜离开希腊国区，一个目的也没达成，那桓王的声望和威名绝对一落千丈！

　　最明显的间接影响，很多被桓王和桓国震慑着不敢轻举妄动的势力，很多会冒出来，这就是桓王明知不可为而为之的主要原因，而不仅仅是不甘心！

　　王者之心，岂是常人可以猜测！


第八百二十六章 不死风暴

　　“桓王不愧为桓王，果然名不虚传！走正道一路强攻，竟能最先抵达，果然厉害！”

　　花千黛等人正讶异疑惑桓王的“妥协”之言，一阵悦耳清亮的声音起。

　　一行人穿过第三圃天猛殿，迅速朝剑殇等人所在而来，为首是智慧女神城纱莉娜，随后是水瓶座卡迪和白羊座静两位黄金圣斗士，天鹰座、天鹤座、天鹅座等七位白银圣斗士，至于青铜圣斗士则一个未见。

　　剑殇淡笑平静应道：“哦？孤一直认为我方应该是最后抵达，看来孤太小瞧己方了！”

　　言外之意，自然是高看圣衣阵营众人了。

　　花千黛等女则是若有所思看着迅速靠近的雅典娜阵营众人，按理说，圣衣阵营走的是小道，如果没遭遇冥界势力强力狙击，应该最早抵达才是。如此说来，桓王之前的话，其实是说给圣衣阵营听，也确实迅速逼出雅典娜阵营了！

　　“未入冥界之时，大多以猜测和历史为准。一入冥界，方知冥界势力之恐怖，如今连天魁星都出世，恐怕一百零八位冥斗士真的全部出世了……”

　　城纱莉娜自然听得出桓王的言外之意，却没异样表现，而是神情凝重说道。

　　顿了下，不待神情一正的桓王等人回应，城纱莉娜又神情悲苦压抑沉声接道：“马克老师归寂了……此次我方进入冥界，就剩眼前这些人了……”

　　水瓶座卡迪等圣斗士则是眼神不忿怨怒瞪着剑殇等人，似乎把双子座马克的陨落，归咎到双子座黄金圣衣被桓王夺走的缘故。否则有智慧女神亲自率领，黄金圣斗士岂会那么容易陨落。

　　“……”

　　本来崇师妾等人还想说什么，一听城纱莉娜如此说，不由把话全部吞了回去。

　　虽然剑殇等人走的是正道，理论上遭遇的狙击力量最强，却没多大损失，就大力神王在极乐花园化为石像。而雅典娜阵营此次却陨落一位黄金圣斗士、五位白银圣斗士，青铜圣斗士更是全灭。

　　如此情况下，双方至今依旧是盟友，还能说什么？

　　城纱莉娜是个睿智的女人，也没多说丧气之话，而是迅速补充道：“当然，按照协议所说，我方负责的区域已经全部搜索过，确实没发现蝶衣公主的踪迹！”

　　剑殇暗叹了声，半安慰半解释说道：“节哀顺变！我方失去了一位顶级神王……”

　　城纱莉娜硬挤出个僵硬笑容，看着剑殇正要说什么，忽然看向沉默不语的蒂亚脱口而出：“这是……”

　　剑殇和花千黛对视一眼，剑殇顾作疑惑应道：“这是我方路上捡到之人，似乎名为蒂亚，难道不是你们掉队的人？”

　　“路上捡的？”城纱莉娜神情一怔讶异反问，随即苦笑摇头应道：“应该不是，我方若有如此人物，我等不会没印象！”

　　蒂亚是什么人？精致绝美得宛若画中仙的绝代佳人，再加上如此淡雅自然的奇特气质，只要见过，城纱莉娜自认不会毫无印象。

　　“不过……桓王如此一说，似乎还真有点似曾相识的感觉！”

　　不待桓王等人多说，城纱莉娜又迟疑不定主动解释道，随后看向蒂亚问道：“你隶属于哪个阵营？很奇怪，我竟然看不出你的气息和来历？”

　　陶瓷美人般精致的蒂亚，饶有兴趣大胆打量着城纱莉娜，却是一声不吭，引得城纱莉娜和众多圣斗士一阵眉头大皱。

　　气氛正尴尬间，崇师妾主动一语双关解释道：“这是我方从极乐花园捡到的人，还以为是你们掉队之人，所以一直带着，也没见她出声过，能不掉队确实实力不弱！”

　　“极乐花园？！传说为神邸栖息地，连黄金圣斗士也不敢轻入的极乐花园？”

　　城纱莉娜柳眉大皱沉吟片刻，神情郑重紧视蒂亚疑惑问道，随后眼神一亮，如剑逼视蒂亚脱口而出：

　　“冥界大元帅……潘多拉？”

　　剑殇等人和圣斗士齐齐心中一凛，特别是剑殇等人，其实之前曾经这么猜测过，只是蒂亚否认了，而剑殇等人莫名其妙相信了蒂亚的回复！

　　果然，蒂亚再次坦然与城纱莉娜对视，淡然摇了摇头，也没其他解释。

　　“呼……”

　　一见蒂亚否认，包括城纱莉娜在内的众人，齐齐毫不掩饰大松了口气，似乎也相信蒂亚。

　　百思不得其解，城纱莉娜干脆直接问道：“潘多拉是什么存在？既然你说不是，那肯定不是。但是，我可以肯定此次进入冥界的我方阵营中，没有你这号人物，你到底是谁？”

　　蒂亚笑了笑，沉默不语，却清晰传递了反正不是敌人的信息，而且让人生不起怀疑之心，极为诡异！

　　“……”

　　城纱莉娜神情郑重还想在说，又是一行人从第三圃后方出现，却是海皇阵营众人。

　　以海皇罗特拉为首，海魔女狄思丽，六圣兽座迪罗两大海将军紧随，白鲸座、八爪座、海豹座等四位白银级别海斗士殿后，青铜级别海斗士一个也没。

　　紧随海皇阵营之后，便是纷争女神莉莉丝的邪斗士，只是邪斗士阵营的天钟座鸥和血剑座翔两大黄金级别邪将军都在。

　　最后则是黑暗阵营，以不死凤凰座卡烈为首，黑暗龙骨座亚多，黑猫座门卡，黑马座姜戈等三位白银级别暗斗士都在，反而是损失最轻的阵营。

　　相同的是，青铜级别圣衣斗士一个未见，似乎全都陨落在路途中，而且估计是陨落在冥界凶险环境，而非冥斗士狙击，不然不会这么轻松。

　　“哼！一群胆小鬼，怪不得被冥界不停威逼！”

　　看到圣衣阵营齐聚，花千黛不屑冷哼一声，毫不掩饰低声嘀咕道。

　　“……”顾作侥幸笑容聚集而至的圣衣阵营众人，齐齐神情一僵，脸色颇为难看。

　　剑殇脸色一正，顾作不悦呵斥道：“休得胡言！正道本该由我方负责打通，反正天魁神殿此处已经是终点了！”

　　“是！”花千黛恭敬应诺。

　　事实很明显，恐怕圣衣阵营众人已经来过天魁神殿，只是被天魁神殿的恐怖威势和气势给吓退了，所以等桓王到来，打算让桓王打前锋，不然走小道的圣衣阵营不大可能比桓王等人还慢，也不可能来得这么齐，几乎是前后脚相随！

　　当然，剑殇也间接提醒，此处已经是终点，需要大家齐心协力，圣衣阵营别想出工不出力，忌惮不前了！

　　“咳！咳！所料不差，此次冥斗士应该是齐聚天魁神殿，意图与我方决一死战！大家简略诉说下冥界之行的事件，特别是遭遇的冥斗士，以此推断冥界尚有多少冥斗士！”

　　眼看气氛有点不对，城纱莉娜无奈干咳数声，转移话题率先建议道。

　　剑殇看了眼崇师妾，沉默不答，崇师妾会意踏前数步诉说道：

　　“除却三途河的摆渡者天间星，各个关卡的守护者，我们分别遭遇了天雄星尼奥……斩杀了……其余则没碰上地字号以上冥斗士了！”

　　以在场众人的实力，地字号以下的冥斗士自然可以无视，就不用浪费时间去解说了。

　　“我方一路按照协议，搜索了各个区域，在第七壕万蛇地狱受到强力狙击，以神使天贵星米尔为首，天煞星沙龙，堕落的水瓶座迪杰，黑龙座蛇牙三大天字号冥斗士为主及众多地字号冥斗士的狙击，除了重创天贵星米尔，其余全部击杀，而我方的双子座马克也在此战陨落……”

　　紧随桓国阵营之后，白羊座静迅速解释道。

　　“除了按照协议搜索各个区域外，我方较为幸运，并未遭遇天字号冥斗士狙击，而是以地字号冥斗士为主，最凶险的一战是在极乐花园……”

　　依照各个阵营势力强弱，海皇阵营排在第三，由六圣兽座迪罗负责解说，话到一半，迪罗忽然脸色大变，疑惑骇异指向桓王阵营之后的蒂亚脱口而出：

　　“她……她不是在极乐花园吗？怎么会在这里？”

　　城纱莉娜看了眼桓王，看桓王同样疑惑，不由问道：“你认识她？”

　　“啊……”迪罗一怔，摇头接道：“不认识，就是在极乐花园见过，似乎不受极乐花园的诅咒！”

　　“哦？那她……”城纱莉娜眼神一亮，迟疑问道，话没说完，却是眼神飘忽。

　　迪罗连忙解释道：“攻击倒是没有，也没表现出敌意！因为极乐花园的诅咒极强，我等搜索完极乐花园就立刻离开了……”

　　“再说吧！继续……”剑殇浓眉大皱，插言说道。

　　话音刚落，剑殇身边虚空涟漪，帝无双的身形缓缓出现、凝实……

　　桓王和无双侯是异人，并非什么秘密，而异人的出现方式也不是什么秘密，在场众人是怔了怔，倒也没太大反应。

　　“陛下……”

　　甫一出现，帝无双就看了眼在场众人，顾不得客套，颇为焦急靠近剑殇低声低声喊道，引得剑殇疑惑相望。

　　帝无双聚气隐秘传音道：

　　“我国刚收到秘密情报，前段时间，西欧地区黑暗议会疯狂扩张，其中以吸血鬼为主，短时间内横扫西欧。大概是在我国东海大决战之时，疯狂扩张时间大概与冥界崛起差不多，声势有过之而无不及！”

　　“嗯？”剑殇心中一凛，震骇又疑惑直视帝无双。

　　黑暗议会是一个大势力，内部势力的复杂程度不下于华夏神州的诸子百家，吸血鬼只是无数种族之一而已。

　　“更重要的是，根据可靠情报，三天前海量吸血鬼大军离开西欧，似乎以极快的速度直指东欧地区，应该是与冥界势力联盟了。我国政府知道陛下就在东欧，得知陛下就在冥界时，真心恳求、祈求、请求……陛下以大局为重，立刻返回华夏神州，至少放下一切，立刻离开东欧……”

　　“不死风暴？！是巧合？是大势？还是阴谋？”

　　剑殇双眼圆睁，心跳加速蓦然浮起这念头！


第八百二十七章 有恃无恐

　　“不死风暴？！是巧合？是大势？还是阴谋？”

　　剑殇双眼圆睁，心跳加速蓦然浮起这念头。随即想到什么，骇异疑惑看向帝无双脱口而出：“他们的意思是……黑暗议会大规模东进，是冲着我方而来？”

　　帝无双一怔，措辞解释道：“仅仅是冲着我方而来，显然不是。不过，按照华夏异人联盟的情报分析，却是我方逼得冥界势力与黑暗议会联盟，至少是加快了冥界与黑暗议会的联盟时间！”

　　心思剧转间，剑殇也没时间多讨论，沉声问道：“还有呢？”

　　“按照时间，如今已经进入国战后期，世界形势发生了极大变化。以我国得知的情报，不死体系发生了某种无法预知的剧变，北非的木乃伊、北美的亡灵、东欧的冥界、西欧的黑暗议会等黑暗势力，全都以常理难以理解的速度疯狂扩张，甚至亚洲的僵尸、亡魂等，也在逐渐崛起，日益猖獗，只是亚洲聚集着印度佛教、婆罗门教，华夏大秦帝国、西楚、桓国等众多顶级势力，强制压下而已！”

　　帝无双毫不犹豫迅速应道，随后暗叹了声，郑重接道：“以眼前世界格局，于公于私，陛下最好尽快折返华夏神州，至少离开东欧，否则等黑暗议会大军到来，以陛下威震天下的威望，很大可能会成为不死联盟的主要狙击目标。”

　　剑殇听得浓眉大皱，神情难看，华夏神州刚击退加国联军，难道又要掀起新的风暴？

　　“陛下无需多想，亚洲本来就是人类文明发源地。按照异人世界划分的七大洲、四大洲，亚洲的人口基数、资源财富、文明底蕴等因素，就占据了大半，成为风暴中心并不奇怪，而且华夏神州威名在外，不死联盟不一定敢入侵华夏神州，恐怕此次印度国区有难了！”

　　看剑殇如此表现，帝无双就清楚剑殇在纠结什么，不由语气放缓提醒道。

　　剑殇苦笑摇了摇头，天下公认的两大人口超级大国，都聚集在亚洲，而且是毗邻而居，不死联盟的崛起需要生灵，盯准亚洲也不奇怪。

　　不过，有弊就有利，就因为亚洲的恐怖人口，不死联盟肯定不敢轻易入侵，而是有绝对把握才敢挑衅。

　　如此分析的话，亚洲的灾难应该不会太早，很可能会成为不死风暴的最终决战之地，而这个地方不一定是华夏神州，很可能是正被大秦帝国蹂躏又内乱不休的印度国区。

　　“事情有变，大家无需多疑！刻不容缓，我等立刻入殿，与冥界一决死战！”

　　剑殇摆手阻止帝无双的传音奉劝，神情一正，看向圣衣阵营等人郑重说道。

　　“桓王？！”圣衣阵营等人一愣，城纱莉娜更是讶异疑惑看了眼帝无双，又看向剑殇喊道。

　　再急也不差这一会时间吧？至少要拿出有效策略，毕竟此次冥界之行，决定着希腊国区的最终格局，是大格局，岂能轻率？！

　　“孤没时间与你们多说，给你们两个选择……”

　　剑殇眼神犀利直视城纱莉娜，随后看向在场众人，语气坚决说道：

　　“第一，我等一起入殿，与冥界势力决一死战，就算无法救出我国琴妃和蝶衣公主，至少也能重创冥界，减轻你等的压力；

　　第二，我国独自入殿，要么向冥界妥协，结为联盟而救出琴妃和蝶衣公主，要么独战冥界。

　　自己选择吧！”

　　话落，剑殇不待圣衣阵营回复，挥手召唤出金身、银首、铜皮、寒月四大神王战士，破釜沉舟般脚步沉重，气势凛然走向天魁神殿……

　　“呃……”

　　包括帝无双、城纱莉娜等人在内的众人齐齐一怔，想不通桓王为什么忽然如此急迫，连讨论出个具体方案的时间也不想浪费。

　　帝无双若有所思看了看气势一往无前的桓王，又看了看脸色难看的圣衣阵营众人，迅速跟上。

　　桓王的想法，帝无双大概能猜到，眼前来说，这只能这么办了。否则桓王等人只能无功而返，影响巨大。

　　要么就是唱空城计，以破釜沉舟，甚至同归于尽的决心，逼迫冥界势力妥协，交出琴妃和蝶衣公主。然后……立刻撤走，至于希腊国区和圣衣阵营会怎么样，那桓王就管不着了。

　　这就是异人势力和原住民势力的巨大差别之一，没有帝无双的话，桓国根本不可能探知如此情报。毕竟异人势力的情报传递极快，所以桓王第一时间得知黑暗议会大举东进的消息，如此情况下，便是冥界势力覆灭，恐怕希腊国区也是覆灭的份，根本挡不住黑暗议会。桓王的用意，就是利用圣衣阵营还没得到黑暗议会大举东进的消息，夹带众人之势威逼冥界，救出琴妃和蝶衣公主立刻遁走。

　　……

　　天魁神殿，长达十数里，宽约数里，高达数百丈，剑殇等人行走其中，宛若蝼蚁般卑微渺小。

　　如此也能得知冥界的恐怖底蕴，毕竟天魁神殿肯定是远古遗留，否则以冥界势力目前的能力，甚至是目前世界体力的能力，根本就打造不出如此恢弘雄伟的神殿。

　　一入神殿，便可见密密麻麻的冥斗士排列在天魁神殿中后部，虽然剑殇等人绝大多数不认识，也能感应出其中近四十道大能者气息，近百道先天后期强者的气息，光是这气势，就比剑殇、圣衣阵营等一行人强出数倍了！

　　最大的变数，便是桓王、智慧女神、海皇、纷争女神莉莉丝四个领袖，特别是桓国王妃和无双侯，因为是历史名士，所以具体修为实力无法探测。可惜，因为桓国历史名士都是女性，所以肯定偏向魅惑和特殊能力，攻击性较低，所以冥界并不看重，主要还是桓王等四大巨头。

　　冥界阵营前部，是两位圣翼庞大的冥斗士，一为龙翼，一为蝶翼，应该是威震希腊的并非神邸而具有神血，拥有堪比神邸实力的冥界两大神使，天魁星卡伊洛斯和天猛星达摩。

　　两大神使后方，则是密集站立，身穿各型各色冥斗衣的天字号冥斗士，数量大约四十人，声势浩大壮观，威可截天断地，似乎就此截断了擅闯冥界之人的去路。

　　天字号冥斗士之后，则是数量同为四十人左右的地字号冥斗士，而后是数量高达数千的普通冥斗士。

　　一眼望去，以暗灰色为主格调的冥斗衣，气势浩荡，声势壮观，更如无数巧夺天工的精巧华丽的古董，令人心悸，言语难以形容。

　　气势汹汹踏入天魁神殿，沿着暗红地毯前行，站定！

　　“交出琴妃与蝶衣公主，否则……不死不休！”

　　眼神如剑死死盯着因为剑殇等人入殿而神情各异的众多冥斗士，剑殇右手一翻，殷红如血的赤霄神剑入手，语气坚决叱道。

　　“呃……”

　　冥界阵营一怔，一时没人接话，只是太意外桓王的耿直爽快，竟然丝毫客套不讲，直入正题。

　　毕竟任何地方，大能者都是凤毛麟角，此次聚集了如此多大能者，理论上好歹也互相介绍一番才是，这是对大能者最起码的尊重，不论敌我，不论强弱。

　　“看来你们做不了主，潘多拉何在？难道不敢献身而让你等蝼蚁送死？”

　　城纱莉娜看了眼沉默跟随的蒂亚，踏前一步与桓王并肩而立，直视为首的天魁星卡伊洛斯和天猛星达摩不屑试探道。

　　城纱莉娜毕竟是圣衣文明的神邸，虽然蒂亚的表现让人深信不疑，但城纱莉娜依旧心有疑虑，毕竟冥斗士已经齐聚此处，再过去便是神邸之战，潘多拉身为冥界最高统帅，不可能不出现主持大局。

　　更重要的是，眼前对峙格局明显不是圣衣文明的特色，肯定是冥界知道桓王介入，所以深入了解了东方战术，从而选择了最佳应对之策，聚集力量决一死战！

　　如此说来，桓王的介入利弊如何，还真很难说。毕竟桓王如果没介入，那圣衣阵营若能杀到冥界深处的话，肯定能斩杀八九成冥界力量，如今冥界却是收缩力量决一死战。

　　随着圣战爆发，不说天下格局，战术也在发生蚋变，如果不能适应大势，肯定只有覆灭的下场啊！

　　“狂妄！你等苟延残喘之叛贼，岂有资格让潘多拉大人亲自应对？”

　　天魁星卡伊洛斯不屑冷笑一声，恼怒瞪着桓王和智慧女神叱道：“论大能者数量，我方是你等叛贼的两倍多；其余层次的力量，更是你等叛贼数倍，覆灭不过翻手之事，何需潘多拉大人出面？”

　　“咦？”

　　城纱莉娜的用意，以剑殇、海皇、纷争女神等人的精明，自然明白，所以沉默观察。

　　毕竟纸包不住火，如果蒂亚真是潘多拉，那冥斗士肯定认识；如果蒂亚是冥斗士，肯定有部分冥斗士认识。如此一来，就算个别存在意志如铁能做戏，也不可能所有冥斗士都能完美演戏。

　　谁知道，竟然没一个冥斗士表现出异状，难道蒂亚真的不是潘多拉？！并不是冥斗士，那到底是什么人？！

　　“孤、智慧女神、海皇、纷争女神，不说以一当十，以一当五六绝对没问题，真不知你等哪来的底气？就凭你等鹰犬，识相让做得了主的人出来……”

　　心思剧转间，剑殇却也没时间心情去多加试探，体内功法加速运转，语气解决叱道。

　　顿了下，冷笑接道：“给你等三十息时间考虑！不交出琴妃与蝶衣公主，唯一的结局……两败俱伤！”

　　是威胁，是暗示，也是底气。

　　威震天下的桓王，确实有资格说这话！

　　剑殇确实是没信心击败冥界，但是，绝对有信心重创，使之伤筋动骨。如此一来，冥界还凭什么征伐四方？估计到时连统一希腊国区都难了，而桓国并不会伤筋动骨，顶多就是威望受损罢了！

　　这就是剑殇强势“救人”的依仗！

　　斗的不只是实力，还有心理战！


第八百二十八章 决战冥界

　　剑殇想得到的事，在场大能者都是人精，自然也想得到，心中所思的只是桓王救出琴妃和蝶衣公主的决心。

　　毕竟此次桓王并非独自前来，即便不在乎四大神王战士的损失，但邪妃、仙妃、龙妃、无双侯呢？大战一起，谁能保证四女没有伤亡？！

　　再加上桓王威逼覆灭海皇阵营帕特雷城，逼得智慧女神和海皇不得不联手消耗一滴神血救醒琴妃的事迹。

　　天魁星卡伊洛斯和天猛星达摩对视一眼，一时齐齐沉默，并没有耗费心思时间多说废话。

　　为什么？因为桓王有说这话的资格和底气。

　　堂堂冥界四大神使之一的天雄星尼奥，被桓王不费吹灰之力一剑斩杀，别说一对十，桓王一个顶十个大能者，估计没什么人有意见，因为这就是事实。

　　一时间，辽阔空荡的天魁大殿，寂静一片，落针可闻。

　　桓王阵营明摆着只想尽快救出琴妃和蝶衣公主；

　　圣衣阵营联盟则是想覆灭冥界势力，最不济也要重创冥界势力，使之无法横扫希腊国区，覆灭他们。

　　冥界势力，则是在揣摩到底奋力一搏，还是交出琴妃和蝶衣公主，与桓王化干戈为玉帛。毕竟冥界势力再怎么样，实力摆在那，确确实实比对手强出数番，只是为了两个女人？有必要付出那么大代价吗？

　　十息……

　　十五息……

　　二十息……

　　平时稍瞬即逝的时间，此时却极为漫长，对任何存在都一样，因为如此颠覆实力的对决，谁也没把握活下来，包括天魁星卡伊洛斯、天猛星达摩、桓王剑殇、智慧女神、海皇等巨头。

　　随着时间流逝，手握赤霄神剑的剑殇，知道刻不容缓，体内真气不停加速运转，磅礴犀利的气势不停增长、增长……

　　二十息时间，随着心态变化，剑殇浑身衣发无风自动，那凌厉的杀意越来越浓，压得周围众人跟随着热血逐渐沸腾，冥斗士阵营则是如坠冰窟。

　　“哎……”

　　眼看二十息时间已过，天魁星卡伊洛斯暗叹了声，颇为无奈硬着头皮出声客气说道：

　　“桓王……”

　　没办法，冥界最高统帅潘多拉不在，而天魁星卡伊洛斯和天猛星达摩又联系不到极乐净土中的冥王、睡神、死神，如此大事，实在很难做主。

　　以天魁星卡伊洛斯的想法，自然觉得没必要为了两女与桓王结下不死不休的血海深仇，毕竟眼前桓王不只是代表着十个大能者，还是桓国之主。道理很明显，惹怒桓王的话，不惜代价派遣万千大军前来的话，那可不是开玩笑，冥界势力强者虽多，却也是猛虎不敌群狼。

　　更重要的是，蝶衣公主被潘多拉带入了极乐净土，天魁星确实不想与桓王拼死一搏，两败俱伤。但是又交不出来，实在是郁闷至极，纠结万分。

　　“冥顽不宁！动手……”

　　天魁星卡伊洛斯话音刚起，智慧女神城纱莉娜猛然出声呵斥，打断卡伊洛斯的话语，手中雅典娜的权杖挥出：

　　“神技·战争风暴！”

　　霎那间，星光璀璨，光芒如日。

　　数十米高大，一手持盾，一手权杖的雅典娜虚影，浮空凝聚而出，雅典娜虚影手中的战争权杖挥出，化为万千流光，势如铺天盖地的流星雨，威若天塌，颇有金戈铁马，千军万马的铁血之威。

　　“无耻！”

　　正打算妥协的天魁星卡伊洛斯脸色大变，瞬间明白了智慧女神城纱莉娜的用意，不由大怒呵斥，却不得不爆发小宇宙，化掌为拳轰出：

　　“神技·异次元空间！”

　　背后龙翼展开，化为遮天巨翼。霎那间，天地迷失，众人似乎陷入深邃浩瀚，无边无方的黑暗星空，无数星辰密布，迎向那铺天盖地的流星雨。

　　“动手！”

　　海皇罗特拉眼皮一跳，颇为佩服看了眼城纱莉娜，瞬间反应过来暴喝，手中海皇三叉戟势若汪洋大海啸刺出：

　　“神技·海神之怒！”

　　弥漫天魁大殿的蓝色波纹滋生，庞大的海皇虚影凝聚而出，手中数十丈大小的恐怖海皇三叉戟威可撕天裂地刺向天猛星达摩。

　　桓王说三十息时间，城纱莉娜却二十息就动手。海皇罗特拉和天魁星卡伊洛斯都能瞬间清楚城纱莉娜的算计，桓王自然不可能想不通，会不会动手还在两说。如此一来，冥斗士中最强的天魁星和天猛星，自然要圣衣阵营中最强的智慧女神和海皇应对，否则让普通的黄金圣斗士、海将军、邪将军等对上两大神使，那自然是凶多吉少，圣衣阵营如今可经不起太大损失了，否则就算灭了冥界，也会被邻国反扑灭掉。

　　“神技·死亡警戒！”

　　天猛星达摩是冥斗士中仅次于天魁星的恐怖存在，实力堪比神邸，自然也非易与，一出手就是神技。

　　蝶翼展动，炫目迷神，右手五指大张，宛若崩裂空间，使得虚无空间寸寸碎裂，迎向撕天裂地的海皇三叉戟。

　　“神技·纷争审判！”

　　纷争女神莉莉丝周身炫目星光围绕，纷争神圣衣极为犀利，宛若天生为杀戮而生般，圣衣的每一个棱角都有寒芒流转的锐利，周身更有八道状若锋利四角镖扩大版的近米盾牌旋转。

　　别看莉莉丝状若邻家女孩，娴静、沉默、较弱，纷争女神的神位却注定了铁血犀利，武器更是状若海皇三叉戟，只是海皇三叉戟通体蓝色，更为威武尊贵；纷争三叉戟则是通体血色，势若为了杀戮而生。

　　纷争神技一出，莉莉丝周身便爆发出刺眼欲盲的极光，手中纷争三叉戟更是直接撕裂空间，带着一往无前之势轰向冥斗士阵营。

　　“神技·天魔降世！”

　　冥斗士中的天魔星奎是个黑发黑瞳，身材火爆，背展诡异虫翼和虫须的绝代佳人，极具英气，举手投足间便有令人心旌荡漾，神魂授予的魅力，实力差距较大者，心神更会瞬间被控制而沦为傀儡，威名赫赫，凶威只比手指天究神鞭的天究星稍弱。

　　天魔降世一出，无边无际的黑暗瞬间笼罩纷争女神莉莉丝，潮水般密密麻麻的顶级魔物……天魔，咆哮着涌向莉莉丝，非大能者一看到天魔便心神受损，双眼溢血，心神被夺，那十几名白银级别圣衣斗士，并非天魔星攻击对象，却也大半瞬间呆滞，开始魔化，可想而知天魔星之威。

　　“极光处刑！”

　　“星光灭绝！”

　　“死亡交响曲！”

　　“黑暗·凤翼天翔！”

　　……

　　黄金级别圣衣斗士反应也不慢，水瓶座卡迪、白羊座静、海魔女狄思丽、不死凤凰座卡烈等等瞬间爆发，各种各样的炫目招式横陈半空，那五光十色的光芒令人双眼欲盲，眼花缭乱；那震荡虚空，刮地三尺的劲风，更是如万丈海底的威压，连坚硬如铁的地面也寸寸碎裂。

　　“毁灭之翼！”

　　“积尸气之吻！”

　　“噩梦声纳！”

　　……

　　冥斗士反应也不慢，特别是天字号冥斗士更是紧随爆发。天捷星路飞、天立星鲁格等爆发天级冥斗技，不同于圣衣阵营，众多冥斗士的攻击形形色色，力量爆发则是令人心悸的黑暗，彻寒入骨，使得天魁大殿宛若无尽炼狱，阴风阵阵，鬼哭神嚎。

　　“轰、轰、轰……”

　　最先出手的城纱莉娜和卡伊洛斯最先对上，百米外的数米粗，数百丈高的黑铁巨柱，瞬间崩塌，如玻璃般破碎，半空如空间漩涡般，幸亏两者都知道针对地面的灾难，而且都比较“仁慈”点，力量爆发中心冲天而起，竟是冲破百丈高的屋顶，瞬间把天魁神殿屋顶撕裂出百米大小的恐怖窟窿。

　　海皇罗特拉和天猛星达摩紧随其后，没城纱莉娜和卡伊洛斯那般狂暴，却更为直接犀利，两者间的百米地面如十二级地震剧烈起伏、破碎，百米外巨柱被轰塌，连周围十数的大能者也被推开，数十米外的白银级别圣衣斗士更是如狂风扫落叶般轰飞，声势壮观。

　　大能者交锋的速度自然速如闪电，快得不可思议。剑殇只是浓眉大皱，恼怒而眼神冰寒看向城纱莉娜，第一波交手已经爆发，瞬间滚雷阵阵，虚空爆鸣。

　　众多力撼天地的大能者交手，宛若末日风暴般，空间破碎，不管是擎天巨柱，还是厚实地板，全被恐怖力量瞬间摧毁，力量波及范围内的冥斗士或圣衣斗士毫无反抗之力被撕成碎片，化为血雾，便是白银级别圣衣斗士全力抵挡，不死也得重创。

　　这就是大能者之间的巅峰对决，何况是众多大能者之间的较量，是真正的天崩地裂，而非给人精神上的震撼错觉。

　　“靠……”

　　瞬间爆发如此混战，以剑殇的意志和心性，还是有跳脚骂娘的冲动，恨不得一剑劈死耍心眼的城纱莉娜。

　　智慧女神不愧为智慧女神，如果冥界妥协，交出两女，桓王一走的话，他们基本可以说是死定了。还不如拉桓王下水，即便是九死一生，也总比十死无生的好，这也是圣衣阵营对桓王一再放低姿态，听从桓王吩咐的主要原因，等的就是这一刻啊！

　　但是，剑殇还真不好指责痛骂圣衣阵营，毕竟眼前情况早就料到了，否则圣衣阵营岂会那么听话，连无价之宝的神血也拿出来？！

　　更不能作壁上观，否则圣衣阵营被灭了，剑殇还怎么救人？

　　“节点粉碎！”

　　剑殇正恼怒刷心眼，故意不出手让圣衣阵营损失惨重点，却有冥斗士不开眼，天微星身化微尘，融入空间般闪烁着袭向剑殇胸膛，一点点细小尘埃连绵蔓延，每一点却有崩裂空间之威，威力丝毫不下于现实中的强力炸弹！


第八百二十九章 潘多拉

　　“砰……”

　　一粒肉眼难见的尘埃撞在剑殇身上，却被剑殇迅速一掌挡住，猛然爆开，声如炸响钟鸣，极度凝聚的爆炸力量使得虚空出现两巴掌大小的黑色旋涡，状若炸碎了空间导致。

　　此次冥界之行，剑殇最大的收获就是领悟了《周天星劫》和《周天万皇经》两大类似而又对立的神秘功法，随后由强克关卡，硬撼冥界险境和冥斗士，使得剑殇对本就休息已久的《周天星劫》更是领悟颇深。

　　就在天微冥尘爆发之时，剑殇已经运转起《周天星劫》，把触及肉体的天微冥尘的爆发力量，迅速转化为契合自身属性的力量。既然是契合自身属性的力量，抵抗力自然强得多，自身受到的伤害自然会大幅度削弱，再加上把部分冲击力牵引到地面或震出体外，伤害再次削弱。

　　这就是《周天星劫》的真正奥义，也是《周天星劫》单打独斗几乎天下无敌，但群殴扛不住的主要原因，毕竟受到的攻击太多，一方面需要转化，难免有些攻击力来不及转化就造成伤害；另一方面，肉体是一切的基础，即便攻击力再怎么被削弱，那也是实实在在，累积过多的话，肉体扛不住自然就出现伤害了！

　　“砰、砰、砰……”

　　随着一声爆响，连绵不绝的爆炸声起，颇有不死不休之势。

　　剑殇却是一手持剑，一手随意移动，看似不费吹灰之力，却是以手掌迅速挡下一波波攻击，尽可能减少伤害。

　　“咦？”

　　正凶戾兴奋期待桓王受创的天微星，看桓王只是随意摆手，连续六七道威可炸碎山岳的“节点粉碎”，竟然无法撼动桓王分毫，不由惊疑一声，头皮发麻。

　　“剑指人皇！”

　　粉碎攻击一顿，剑殇蓄势待发的右手一挥，赤霄神剑闪电斩向身前虚无之处，把“隐”入空间，“化”为尘埃的天微星斩杀当场。

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，斩杀希腊国区天字号冥斗士，天微星吉吉，属于‘国战’剧情任务，特奖励天字号天微星座冥斗衣一件，天级奥义天地凝尘，天级奥义节点粉碎，天级奥义空间震荡……散仙四品擎神破禁丹一颗，声望一千万……”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　不管是天微星的融入天地，化为微尘；还是其他圣衣斗士撼动天地，移星换斗的能力。说白了都是一种气势、一种攻击方式、一种作用在目标灵魂深处的威势显化，只是个人修为实力的高低和双方修为实力的差距，会进行扩展和收缩。

　　举个例子，大能者对于先天强者或后天高手出手，一出手自然是天塌地惊之威的虐杀。大能者也确实可以撼动虚空，实际上却不足于天塌地惊，只是震慑了目标的灵魂，无限扩大了大能者的威力而已。如果大能者对大能者出手，表面上也有天塌地惊之威，但同为大能者，威力就没那么夸张了。所以天魁大殿打得巨柱崩塌，地砖粉碎，是真实力量的表现，却不足于真正地撕天裂地。（很多人说太夸张了，随口解释下，完全合乎逻辑，如官位、气势等现实就有，只是增强了那种作用）

　　这也是天微星身化微尘，却被剑殇捕捉到气息，利用《周天星劫》硬抗而震慑，暴起一剑秒杀的主要原因，因为天微星施展的是一种奥义，不可能真的融入天地，化为微尘。

　　“陛下！”

　　看陛下举手投足间秒杀“隐匿偷袭”的天字号冥斗士，部分未陷入激战的圣衣斗士动作一顿，花千黛等女不由战意昂扬请示道。

　　“杀！”

　　没深究系统提示音的奖励，剑殇轻叱一声，无视凌厉劲风，一步步缓缓前行。

　　故意不立刻出手，只是剑殇报复圣衣斗士耍心眼掀起决战，却不会坐视不理。毕竟圣衣阵营若是覆灭，接下来就轮到剑殇等人了，至少剑殇等人的威慑力就小得多，更没法救出琴妃和蝶衣公主。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　剑殇话音一落，四大顶级神王战士，邪妃花千黛、龙妃崇师妾、无双侯帝无双立刻射出，分别攻向一位天字号冥斗士，以他们的实力，缠住一人自然没问题。

　　唯一仙妃虞姬和神秘少女蒂亚，紧紧跟随剑殇背后，虞姬是不停出手为在场己方人员恢复、疗伤，蒂亚则是讶异且饶有兴趣紧紧盯着剑殇，似乎想把剑殇看个通透。

　　原本冥斗士阵营还气势汹汹，瞬间压制圣衣阵营和桓国众人，随着桓国七位大能者加入，再加上闲庭信步的桓王震慑，气势猛然一顿，桓国七人就挡下了十二位天字号冥斗士，那些地字号冥斗士唯有送菜的份，只能越退越远，远离混战中心，免得被波及陨落。

　　“天剑灭世！”

　　眼看桓王步步紧逼，虽然没出手，却逐渐压制住冥斗士阵营的气势、士气。身穿暗紫冥斗衣，气质犀利凶悍的天剑星猛然窜出，手中黝黑如墨的巨剑朝桓王当头劈落。

　　灰暗天地猛然一亮，一道巨大无比的裂缝从天而降，似乎极为庞大的天剑劈开天地，威力无匹。

　　一百零八冥斗士中，天剑星是极稀少的拥有专属武器的冥斗士，顾名思义，手中冥剑代表着天之意志，又称天剑，是冥界裁决者，负责斩杀冥界罪人，维护冥界威严。

　　“铿……”

　　剑殇手中赤霄神剑简单横档，金属撞击声中火花闪烁，赤霄神剑和剑殇的重心猛然一沉，剑殇双足踏碎地板，陷地数尺。

　　“裂天爪！”

　　左手五指曲张，闪电探出，威若撕裂苍天轰在天剑星胸膛。

　　天剑星胸膛冥斗衣如蜘蛛网碎裂，身如炮弹跌飞出去。可惜，圣衣文明的圣衣威名赫赫，不只是能增强战斗力，本身防御也极为惊人，不动用神兵利器，以剑殇的恐怖力量，即便是施展绝技也很难赤手空拳粉碎天字号冥斗士。

　　没得到系统提示音的剑殇，摇了摇头，撇了撇嘴，继续缓缓前行，对身前众多冥斗士视若无睹。

　　其实剑殇是在遗憾如此优势下，裂天爪竟然杀不了天字号冥斗士。在众人眼中，桓王摇头撇嘴却是在表示不屑，因为看得出桓王奥义的存在凤毛麟角，绝大多数只看到桓王随手一剑挡住天剑星的天剑，随手一抓就重创了天剑星，却不知道其中蕴含着多少奥义和力量。

　　“冥狱禁锢！”

　　眼看桓王“嚣张”步出阵营，穿过混战中心，直逼冥斗士阵营。没有对手的黑压压一大片的冥斗士被逼得不停倒退，数个没对手的天字号冥斗士对视一眼，身材如塔，身高三四米，厚重冥斗衣布有无数狰狞骨刺的天威星踏前一步，粗大双臂震动虚空，合手抓向桓王……

　　霎那间，空间极度压缩，无边的黑暗从天而降，黑暗中更有两道巨大的枷锁左右压向剑殇，势若把剑殇锁住，镇压在无边黑暗之中。

　　正面对决是送死，最佳应对之法就是牵制，等其他冥斗士决出胜负再来“围殴”桓王，战术是没错！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　战术极佳，可惜，剑殇无视泰山压顶般的重力，无视万丈海底般的压力，依旧不急不缓前行，却是以《周天星劫》，把落在自身的力量全部转化或引到脚下。

　　每一步踏出，便踏碎十数米地板，宛若负山而行，天威星最拿手的威压奥义根本就挡不住桓王脚步。

　　“虚空震碎！”

　　天空星距离剑殇六七十米远，一抓抓向虚空，一阵肉眼可见的灰色波纹蔓延而出，虚空震碎蔓延向桓王。

　　“定天罡壁！”

　　剑殇左手一拳轰出，虚空凝固，破碎的虚空波纹蔓延而至，齐齐崩碎、消散。

　　“群星坠落！”

　　天满星隔着桓王双手五指齐张，虚抓，抓落，无数黑色流星从天而降，如流星雨般连绵不绝轰向剑殇。

　　“噼里啪啦……”

　　不知如何抵挡，干脆无视，也不知是被看破，还是巧合。这些冥斗士都隔远攻击，剑殇要承受自身攻击，还真没法远程反击，也只能硬抗了！

　　那无数黑色流星轰在剑殇身上，却是如炒豆爆鸣，而后石沉大海，除了使得剑殇所在之处的地板更为狼藉，压根对剑殇造成不了“任何”伤害，至少表面上是那样。

　　“呃……”

　　看到桓王如此凶猛，关注桓王的众人不由得一阵头皮发麻，冷汗直冒。

　　出手的可是天字号冥斗士，站立在这个世界之巅的大能者啊，如此多人围攻，竟然被桓王“无视”了？！

　　真当他们是炮灰吗？竟然无视他们？！

　　传说中的冥王，或者传说中的千古一帝秦始皇，也不过如此吧？

　　“住手！”

　　眼看桓王步步紧逼，一阵震耳嗡鸣的娇喝声起，如晨钟暮鼓般使得情绪混乱中的众人意志一清。

　　紧随着，五道堪比激战中的天魁星、天猛星、智慧女神、海皇等颠覆存在的恐怖威压从极远处爆发，如恐怖风暴直朝天魁神殿席卷而至，速度极快！

　　“桓王手下留情！”

　　悦耳清明的天籁般的声音起，五道残影瞬移般出现在天魁大殿深处的天魁宝座之前，却是服饰诡异而尊贵威严的二女三男。

　　“潘多拉大人！”

　　正被桓王逼得头皮发麻，心惊胆颤的冥斗士，眼神一亮，猛然朝那身披黑色锦袍，黑发超长垂地，气质神秘，双目若深邃星空的少女拜倒高呼。


第八百三十章 冥界双神

　　“潘多拉？”

　　激战中的众人，动作纷纷一顿，彼此拉开距离，讶异疑惑看向那黑发超长，极具领导气势的少女。

　　冥界最高统帅潘多拉，本身就历代冥界的代表，一言一行代表着冥界的意志，这是天下皆知的事。所以潘多拉代表的其实是冥界，而非名字，所以每代冥界最高统帅都叫潘多拉。

　　混战节奏一顿，双方齐齐拉开距离，原本堵在天魁大殿的冥斗士，迅速退后数百米，重新在站立天魁宝座之前的潘多拉身前列队。

　　最接近潘多拉者是天魁星卡伊洛斯和天猛星达摩两大神使，身上冥斗士出现多处裂痕，显然神使对上真正的神邸，还是略逊一筹，但差距不大，至少胜负不是短时间所能决出。

　　随后是对上纷争女神莉莉丝的天魔星奎，相对两大神使，天魔星奎就明显狼狈得多，连背后虫翼都破碎小半，脸色苍白，嘴角溢血。

　　而后是众多天字号冥斗士、地字号冥斗士，普通冥斗士排在最前方，阵型刚好与之前相反。

　　“蒂亚真不是潘多拉？那到底是谁？”

　　一看潘多拉出现，剑殇等人疑惑悄悄看了眼沉默与虞姬并肩而立的蒂亚，颇为纳闷。

　　虽然众人直觉蒂亚并未欺瞒他们，但潜意识中还是怀疑蒂亚就是此代冥界的潘多拉，谁知道真正的潘多拉出现了！

　　不过，两相对比，剑殇等人不由心中怪异。

　　因为，潘多拉和蒂亚的装扮气质等还真有点像，同样的乌发如墨而光泽流转，丝绸般的长发如瀑布自然垂落，超长而一尘不染；同样的身穿黑色连身裙袍，浑身上下没任何装饰品；同样的气质神秘，淡雅。

　　仔细观察，就是潘多拉的气质有点阴暗铁血，孤寂自怜；而蒂亚的气质更为高贵超然，娴静淡然。就好像蒂亚是一国之母，而潘多拉则是铁血女帅，只是两女明显是同“国”之人。

　　“难道她真是极乐花园的精灵？”

　　对蒂亚最为警惕，意见最大的帝无双，瞥了眼蒂亚，疑惑喃喃自语。

　　再看潘多拉，站定后却是第一时间发现了蒂亚，似乎对蒂亚比对桓王、城纱莉娜、海皇等巨头还关注，而后脸露若有所思的疑惑神色，似乎对蒂亚似曾相识，又不大肯定。

　　蒂亚则是娴静淡然，明显饶有兴趣直视潘多拉，只是城府更深，剑殇等人观察不出蒂亚更多的情绪。

　　到底怎么回事？

　　剑殇、帝无双等人更为疑惑了。

　　气氛猛然一凝，激战的双方都趁机大松了口气，恢复状态。

　　天魁星卡伊洛斯则单独迅速单膝跪倒，似乎在向潘多拉汇报什么。

　　直到卡伊洛斯站起，潘多拉面无异色，眼神淡然直视剑殇叹道：“桓王不愧为桓王，果然名不虚传！”

　　说话间，那深邃如浩瀚星空的双眸，令人一看便容易沉醉其中，却明显知晓了潘多拉离开后，冥界所发生的一切。

　　剑殇撇了撇嘴，沉默不语，就不能换换台词？还是这话是异国对华夏之王的共同感慨？

　　之前的混战，节奏激烈，时间却很短。

　　但是，冥界却陨落了一位天字号冥斗士，重创了五位天字号冥斗士，轻伤十余人，地字号和普通冥斗士忽略不计。

　　陨落的天字号冥斗士是桓王所杀，重创的五位是桓王、邪妃、无双侯、金身神王和银首神王所伤，连激战纷争女神莉莉丝的天魔星奎也只是受伤而未重创。这说明了桓国众人的战斗力确实比在场各个势力高出一筹，而桓王则独自抗下了六七位天字号冥斗士的围攻，还是无视的那种。

　　可想而知，如果潘多拉迟回一时半会，那冥界的伤亡肯定更大。

　　没得到回应，潘多拉也不以为意，语气平缓接道：“不过，我冥界对于桓王一直抱着友好态度，更是以贵宾之礼善待贵国琴妃和蝶衣公主，桓王如此咄咄逼人，一直以反感姿态面对冥界，又不想参与希腊纷争，如此未免有失公允，又有点见面不如闻名吧？”

　　“哼！”

　　剑殇心思剧转，顾作狂妄不屑冷哼一声，朗声道：“还是那句话，交出琴妃和蝶衣公主。否则……生死相见！”

　　声音洪亮粗矿，语气坚定而不容多议。

　　即便有所准备，潘多拉还是一时语塞，漆黑柳眉微锁沉默。

　　就在此时，站立潘多拉右侧，金发碧眼，气质优雅沧桑，容貌俊美不凡的中年人踏前一步，直视桓王优雅施礼插言道：

　　“鹰国国区梵卓氏族族长，黑暗议会三长老……卡洛斯·梵卓·修巴利耶·卡尔伦，见过桓王！”

　　剑殇浓眉大皱，理都不理卡洛斯，依旧眼神犀利，沉默直视潘多拉。

　　帝无双脸色一变，连忙低声传音道：“陛下！梵卓氏族是黑暗议会分支吸血鬼一族中十三大氏族之一，是吸血鬼一族中的皇族，隐秘同盟（简称密党）的领袖，支持者和创建者……”

　　“铿……”

　　不待帝无双说完，剑殇直接无视卡洛斯亲王，屈指一弹赤霄神剑剑锋，铿锵声萦绕不绝，冷声道：

　　“三十息时间，交出琴妃和蝶衣公主！”

　　“放肆！”

　　一阵恼怒呵斥，卡洛斯身旁老者猛然射出，瞬移般出现在剑殇身侧，张指如钩抓向桓王……

　　“噼里啪啦……”

　　残影在桓王周围闪烁，炒豆般密集的声音起，呼吸间，那老者就向桓王攻出了数十招，招招力可洞金穿石。

　　剑殇大手一摆，阻止愤怒躁动的帝无双、花千黛等人和迟疑颤动的圣衣阵营众人，右手赤霄神剑随手挥出……

　　“噗……”

　　嫣红光芒一闪，隐现金芒的紫血，飘扬大殿的布帛，迎空掠起的手臂，还有断臂上那锋利如神兵利器的数尺长指甲。

　　闪电袭击桓王的老者瞬间返回卡洛斯身侧，双眼血红，脸色煞白盯着剑殇。

　　此时，那老者右胸出现数尺长伤势，右臂在胳膊处被完全斩断，鲜血淋漓……

　　“啪、啪、啪……”

　　剑殇拍打灰尘般随意拍了拍身上王袍，淡淡说道：“跳梁小丑！莫要没事找事！”

　　“呃……”

　　在场众人齐齐一怔，没人出声反驳。

　　快！

　　实在太快了！

　　从那老者忽然出手，到收手折返，不过是呼吸间的事，却看得众人心惊胆颤，似乎速度比擅长速度的帝无双和花千黛还快上一丝。

　　令人意外的是，桓王硬抗数十道攻击，竟然一点事都没，而后随手就重创了老者，直接断臂，可谓重创。

　　飘扬半空的金芒紫血、断臂，蓦然自动射向老者，右胸和断臂处的血肉以肉眼可见的速度蠕动着，眨眼痊愈看不出任何伤势，如果不是金边黑袍胸部被斩破，右臂衣袖失去，众人还以为之前什么都没发生呢。

　　好强的恢复速度！

　　吸血鬼一族也被简称为血族，确实名不虚传。

　　这就是吸血鬼吗？！确实是神出鬼没又不生不死啊！

　　卡洛斯等四位吸血鬼眼神恼怒瞪着桓王，却什么也没说。

　　事实摆在眼前，连冈格罗族族长格罗特亲王袭击之下，也奈何不了桓王，反而被拍苍蝇般重创逼回，而且明显手下留情，他们还能说什么？！

　　别说血族四大亲王，便是对血族寄以厚望的潘多拉，也是脸色微变，眼神涟漪。

　　片刻后，潘多拉遗憾嘘唏问道：“桓王真要与我冥界彻底决裂，不死不休？！以眼前形势，桓王还有必胜的把握？”

　　之前冥斗士的综合实力就比桓王等人高出一筹，如今加上潘多拉和四位血族亲王，巅峰战力已经反压桓王等人和圣衣阵营，没想到桓王还是如此强势，潘多拉还真有点匪夷所思。

　　“华夏古语有云：大丈夫有所为，有所不为。或许你等不懂，但孤却不会妥协！”

　　心思剧转，剑殇神情冷漠，依旧语气坚决应道。顿了下，语气一缓接道：“先不说我等并无协议，何来决裂？若是贵方之前送返琴妃和蝶衣公主，联盟之议尚可一谈。如今，贵方挟持琴妃和蝶衣公主威胁孤，孤向来不做被迫妥协，虽死无悔！”

　　“咦？”

　　帝无双、崇师妾、城纱莉娜等人齐齐讶异看向桓王，心思各异。

　　难道桓王真的如此刚强，刚强到不惜任何代价，宁折不弯？！

　　如今连圣衣阵营等人，也心生畏惧，不敢再强出头，没想到桓王依旧强势。

　　反倒是冥斗士、潘多拉和血族亲王等，没多大反应，因为他们跟桓王初次接触而已，根据情报和传言，桓王还真是这样的人，目前的反应一点也不奇怪。

　　“可惜！看来我方是行举有误了。但是，友好之意不变，联盟之说依存！”

　　潘多拉头疼而遗憾看着桓王，泰山崩于前而不变色的冷静瓦解，苦笑摇了摇头缓缓说道。

　　顿了下，随手一摆，两道类似智慧女神、海皇、纷争女神的气息从天而降，两道高贵身影缓缓浮现在潘多拉左右两侧……

　　星光璀璨，华丽精美如巧夺天工的神圣衣，两三米大小的神邸巨翼，周身虚空涟漪的恐怖威势！

　　睡神修普诺斯！

　　死神达拿都斯！

　　潘多拉竟然直接把冥界双神从极乐净土中召唤出来？！难道冥界真的强势到如此地步？！

　　圣衣阵营众人脸色煞白，呼吸加剧。便是一直强制保持冷静的剑殇，也是脸色微变，帝无双等女更是脸色大变，眼神焦急飘忽。

　　冥界双神，真正的神邸，修为实力即便比不上智慧女神和海皇，肯定也是不遑多让。

　　如今，众人还有胜算吗？


第八百三十一章 终见二女

　　“……”

　　城纱莉娜嘴巴蠕动数下，想说什么又什么也说不出口，心中不由得涌起阵无力感和悲哀。

　　绝对的实力面前，任何心机诡计都显得苍白无力。

　　本来他们想战胜以天魁星卡伊洛斯、天猛星达摩、天魔星奎为首的冥斗士，都有点悬念，光是巅峰战力的胜出，也非一时半刻。如今加上潘多拉和四大血族亲王，再加上冥界双神，即便桓王修为实力再强也扛不住，冥界势力已经拥有碾压势的实力。

　　希腊国区的神邸，已经是十打十的堪比华夏散仙巅峰的存在，无限接近于华夏传说中的真仙。如今一下出现七个，还没把隐藏在黑暗中的冥王哈迪斯和冥后珀耳塞福涅算在内，希腊国区向来以雅典娜阵营为主，但是，当冥界势力真正觉醒，实力绝非雅典娜阵营可比，这是星座圣衣数量决定的绝对差距，因为雅典娜阵营的黄金圣衣全部才十二件，而冥界天字号冥斗衣的数量是三十六件，又有实力堪比雅典娜的冥界统帅、四大神使、四大梦神、冥界双神、冥王冥后等，怎么比？

　　“陛下？”

　　气氛寂静凝实间，帝无双低声恳求道，有点颤抖。

　　以剑殇等人的实力，如果及早撤走的话，突围的机会还是很大。只是有四大血族亲王虎视眈眈，帝无双有点心中没底罢了，否则以帝无双和花千黛的速度，撤走的希望很大。

　　“来吧！死战而已！”

　　剑殇苦笑一声，手中赤霄神剑一抖，朵朵血花绽放，直指最深处的潘多拉和冥界双神冷静叱道。

　　“轰隆隆……”

　　说话间，剑殇把体内《周天星劫》功法转化为《周天万皇经》，雷霆炸响，天空万皇朝拜的光影，周身虎视眈眈的光影，磅礴气势如风暴掀起，弥漫天地。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　紧随着，天地间佛吟作响，那无数光影隐约化为佛陀之影，无数金色“卍”字飘舞，却是剑殇打算以《摩柯婆罗经》应对。

　　毕竟不管是冥界，还是血族，其实都属于黑暗力量，天生就会被光明力量克制。剑殇不会天使国度的光明力量，但佛门的佛力也有异曲同工之妙，而且更为纯粹些。

　　别看剑殇刚才表现出一往无前，宁死不屈的决心，其实不过是逼迫冥界交出琴妃和蝶衣公主的心理战术罢了。

　　毕竟冥界和桓国并无什么血海深仇，双方疆域距离亿万里之遥，连传送阵都需要周转数次而无法直接传达，也没什么利益交集之处。双方死战其实一点好处都没，反而会损失惨重，被其他势力捡了便宜，这点剑殇很清楚，冥界同样很清楚。

　　谁知道冥界竟然如此恐怖，因为桓王的逼迫，不得不加入黑暗议会，引得血族来援。如今连轻易不出极乐净土的冥界双神也召唤出来，剑殇不知道该自豪冥界的重视，还是该苦笑冥界太高看自己了！

　　潘多拉意外深深看了眼剑殇，眉头大皱问道：“桓王真想决一死战？以桓王的身份地位，只要桓王就此退走，我等不会留难！”

　　声音悦耳回响，梦呓般令人心神荡漾，宛若幻听。

　　传言归传言，刚才潘多拉也有点疑惑桓王的心战之术，谁知道冥界双神出现，桓王竟然一点也不心怯。

　　“废话少说！战吧！”

　　剑殇的气势不停增幅，斩钉截铁说道。顿了下，感慨接道：“孤承认此次低估了希腊国区，此战之后，桓国亿万大军必倾国而至！”

　　贵妇般拥有妖媚气质，精致面容，前凸后翘魔鬼身材的莫卡维族族长莫卡维玛亲王，笑声醉人道：“咯咯……桓王心虚咯？”

　　莫卡维玛是血族十三大氏族中唯一的女性族长，自然也是亲王级别的吸血鬼。

　　“聒噪！”

　　剑殇浓眉大皱呵斥一声，出乎众人意外地率先出手：

　　“万皇之皇·翻天掌！”

　　那无数佛陀般的光影，齐齐出手，体内磅礴真气倾泻而出，化为数十道十数米大小，金光璀璨，卍字萦绕，佛吟大作的金色佛手，如云朵坠落层层叠叠拍落，颇有佛陀暴怒，佛手镇世之威。

　　“小心！”

　　卡洛斯亲王等三大亲王和潘多拉等人齐齐脸色大变呵斥。

　　“嘶……”

　　刺耳欲聋的恐怖尖啸声起，数米大小的庞大蝠翼从曲线诱人的莫卡维玛亲王和三大血族亲王背后蹿出，遮天蔽日般展动，强大的力量使得虚空阵阵涟漪。浓墨般的黑雾弥漫周身，如乌云遮蔽头顶。

　　“轰、轰、轰……”

　　滚雷般连绵不绝的爆响，金色光芒和黑色雾团如蘑菇云般荡漾而开……

　　地面碎裂，巨柱崩塌，大殿摇晃崩裂。

　　卡洛斯亲王等三大血族亲王的优雅华丽的金边黑袍皱褶，发型散乱，背后庞大蝠翼无力垂落。

　　身为主角的莫卡维玛亲王，无力爬倒在地，金丝般长发散乱披散，优雅裙袍破碎，背后庞大蝠翼更是破布般无力垂落，遮掩住狼狈裸露的娇躯，火爆娇躯阵阵颤抖，如被烈火焚烧般可见阵阵黑烟袅袅，以血族亲王的恐怖恢复力，一时半刻竟然爬不起来。

　　静！

　　寂静！

　　这就是桓王的真正实力？！

　　随手一掌便有佛手镇世之威，四大血族亲王联手抵挡，竟然还落了个一重伤三轻伤的局面，而且一时半刻无法恢复伤势。

　　“跳梁小丑罢了！陛下息怒！”

　　眼看桓王脸色颇为苍白，绝美如画的仙妃虞姬，温柔体贴上前，一手扶着剑殇背部，一手抓着剑殇胳膊。

　　表面看来，剑殇只是随手一掌，其实是疯狂运转《周天万皇经》，把体内所有真气一次性爆发，如今体内已经真气枯竭。虞姬冰雪聪明，看似温柔体贴安抚，实则是以极快的速度在为剑殇恢复状态，至于其他人能否看出来，那就难说了。至少确实震住了在场众人，特别是血族四大亲王。

　　“冤家宜解不宜结！既然是误会，何必生死相搏？”

　　地狱般寂静之际，一直隐形人般沉默的蒂亚，忽然出声说道，声若天籁在天魁大殿中回荡不绝，语气威严具有母性温柔，又有不容拒绝的尊贵。

　　“呃……”

　　沉默迅速恢复状态的剑殇诧异回头，便是帝无双、花千黛、城纱莉娜等也齐齐侧目。

　　一直以来，蒂亚从未出声过，顶多就是以无法辨明的古字说出自己的名字，原来不是“哑巴”，而是一直不说话而已！

　　绝大多数冥斗士露出不屑之态，只是被桓王一掌镇住，没有出声呵斥谩骂。

　　潘多拉和冥界双神却是脸色一变，眼神微眯而沉默不答，星空般深邃的眼眸，却是以莫名神色直直看着蒂亚。

　　“罢了！既然桓王不想联盟，我冥界也不强求！”

　　寂静之际，潘多拉傲立天魁宝座之前，声音悦耳遗憾缓缓说道。顿了下，居高临下看着“若无其事”的桓王，颇为忌惮说道：

　　“以我等身份地位，无需讨价还价，只要桓王能分别抵挡睡神大人和死神大人一击，我冥界便释放一人。若是桓王挡不住，便就此退走，我冥界也不留难。无论结果如何，我等恩怨就此一笔勾销，不知桓王意下如何？”

　　“联手一击？”

　　剑殇浓眉大皱沉思，看向一直沉默不语的冥界双神迟疑问道。

　　冥界双神，连智慧女神城纱莉娜，海皇罗特拉等都如此忌惮，本身是孪生兄弟，又不知道具体能力如何？联手一击的话，剑殇还真有点心悸。

　　风轻云淡，冷静如斯的潘多拉怔了怔，理所当然应道：“桓王言重了！神邸有神邸的尊严！”

　　“哈哈……”

　　自信豪爽的大笑声起，剑殇翻手收起右手所持赤霄神剑，身躯笔直如擎天巨柱，傲世全场朗声道：“一言为定！出手吧！”

　　“呃……”

　　看桓王气势大变，信心暴增，包括潘多拉、冥界双神、天魁星、圣衣阵营、帝无双等人在内，齐齐错愕看向桓王。

　　盛名之下无虚士，真不知道桓王哪来的信心，语气中似乎还有点不屑？！

　　幻影般存在的冥界双神，怒气滋生，周身虚空出现肉眼可见的涟漪，弥漫天地的气息不停凝实、增长……

　　“啪！啪！”

　　身为冥界最高统帅的潘多拉，也不是婆妈之人，轻轻拍掌两声。

　　天魁大殿深处左右两侧，出现水镜涟漪般的波纹，四道身影如幻影般缓缓浮现，宛若四道投影，如非亲眼所见，根本感觉不到四道身影的存在。

　　似真似假，如梦如幻。

　　冥界四大梦神：梦神奥涅伊洛斯，幻梦伊刻洛斯，假象者幻塔索斯，造型者墨菲斯。

　　紧随着，四大梦神头顶出现投影般的恍惚景象……

　　鸟语花香，碧草蓝天的世外桃源般花园中，蝶衣公主萧蝶衣正痴痴静坐，托着粉腮愣愣看着花丛中蝴蝶嬉戏，花朵摇晃。

　　虚无空旷，灰暗寂静的无边黑暗虚空中，琴妃李嫣嫣正盘膝静坐，看上去就像是坐落在黑纸中的绝美画像。

　　“这是……”剑殇大松了口气，又浓眉大皱疑惑看向城纱莉娜。

　　城纱莉娜苦笑了下，无奈解释道：“怪不得我等找不到琴妃和蝶衣公主了，原来是被禁锢在介于真实和虚无的梦境之中……”


第八百三十二章 死神之指

　　“这也行？世上还有如此妙法？那不是比任何监牢都强横？”

　　听城纱莉娜解释，剑殇不由得浓眉一挑，点头示意明了，心中却是暗自嘀咕，讶异且震撼。

　　大道三千衍生世上千宗万法，基本上只有想不到，没有不存在的神奇法门。就如眼前冥界禁锢琴妃和蝶衣公主的情况，如果冥界打定主意不妥协的话，就算剑殇不惜代价把桓国千万大军传送而来，灭绝冥界，恐怕也找不到琴妃和蝶衣公主的禁锢所在，而且就算知道了，估计也没什么方法能救出来。

　　在华夏神州道统记载中，冥界虽然属于旁门左道，并非正道，却也是颇有威名，果然不可小觑。

　　当然，看如今冥界主动召唤冥界四梦神，显露二女，自然也有向桓王妥协，不想拼个你死我活导致两败俱伤的意思。

　　姜还是老的辣，自然也就较为稳重，而且忌惮较多。只是冥界被关于桓王强势霸道的传言所影响，更清楚二女非同一般，深怕桓王真的不惜代价跟冥界不死不休。

　　二女一现，潘多拉寻思了下，直视剑殇提醒道：“我方已现诚意。不过，桓王只能硬挡，也可以反击，却不能躲避，未知桓王意下如何？”

　　剑殇自信一笑，淡然看向冥界双神哂道：“跳梁小丑罢了，孤用得着躲避？”

　　既然剑殇猜到了冥界的意思，自然不会拒绝，毕竟想要谈判就需要实力，否则堂堂冥界岂会如此容易妥协？何况剑殇本就打算硬抗，没想过躲避。

　　“好！”

　　潘多拉双眼一眯，也不讽刺桓王，而是简单应道。

　　便是其他人也是颇为发怔，不过，换做之前，众人第一次会认为“狂妄、自大”等字眼，如今却齐齐沉默退开一段距离，竟是没人出声反驳。

　　这就是实力，也是冥界妥协的主要缘故！

　　片刻后，剑殇独自上前数百米，傲立大殿之中，圣衣阵营和冥界众人则是自觉退开数百米，显然知道这是巅峰对决，深怕被殃及。

　　星光璀璨，尊贵神秘的死神达拿都斯，背后巨大神翼微微一展，虚空如水荡漾，瞬移般无声无息出现在剑殇前方数十米处，又离地数十米。

　　这就是神邸！

　　除却处于巅峰的极个别人，连黄金级别圣衣斗士和普通大能者，都看不到死神达拿都斯移动的轨迹，彷佛他原本就在那里，没任何突兀之处，如此合乎天地，说明已经隐约触及真仙之境。

　　看到此状，剑殇眼皮一跳，颇为疑惑寻思：“难道死神比海皇还强大？不能吧？”

　　剑殇疑惑间，死神达拿都斯却是一声不吭，风轻云淡般缓缓举起右手……

　　“呼……”

　　周身星光璀璨，如烈日横空的死神只是手臂轻举，无声无息，众人却感觉一阵天旋地转，风云失色。

　　伸手不见五指的黑暗蓦然降临，笼罩天地！

　　死寂、空虚、黑暗！

　　这就是在场众人的感觉，修为境界较低者更是宛若陷入死亡之境，无需动手，光是这气势就能直接灭绝无数士卒、后天，而且是沿自神魂的直接抹杀！

　　这就是死神！

　　“神技·死神之指！”

　　星光萦绕的身躯猛然星光大作，刺眼欲盲，死神达拿都斯“轻轻”一指点出。

　　无垠黑暗猛然一凝，宛若天地压缩，压力猛增使人如置身万丈海底，一根巨大如天柱的手指捅破黑暗，跨越空间和时间，碾碎天地般压向剑殇……

　　“大荒不灭体！”

　　剑殇体内功法疯狂运转，同样看似风轻云淡一指点向毁天灭地的“巨指”……

　　与此同时，大殿中陨落的圣衣斗士尸骸以肉眼可见的速度干瘪，生机迅速被抽尽。

　　面对碾碎天地的死神之指，剑殇宛若面对着整个天地，卑微、渺小，却有种永恒不动，金刚不坏之韵。

　　似霎那间，又似永恒。

　　天柱般巨指和几乎可以忽略不计的细微“小指”对上……

　　“啪……”

　　磅礴压力之下，剑殇随意捆绑的发箍爆碎，满头乌发根根扬起如龙。

　　强横无匹的力量冲入剑殇体内，使之浑身衣裳猛烈颤动如身居狂风之中，削瘦身躯如吹气球般膨胀数圈，肌肉盘结，青筋暴露。

　　似霎那间，又似永恒。

　　剑殇就感觉到强横无匹的力量灌入体内，势若毁灭一切的洪流，部分在《周天星劫》的影响下疯狂转化为自己的力量，部分却撕碎经脉，崩裂肌肉，碾压骨骼，使得剑殇度秒如年。

　　如此遭遇，使得剑殇五官狰狞扭曲，却是对《周天星劫》的感悟更深。

　　《周天星劫》顾名思义，每一星都代表着一个劫数、一个劫难，如果剑殇修习过某种功法，代表着经历过此劫，那此种功法的力量就对自己没什么破坏性。如果没有修习过某种功法，就必须历劫，那此种功法也可以转化为自己所修功法的力量，只是破坏性就大得多了。

　　虽然《周天星劫》的最终奥义是吞噬千宗万法的力量，不管任何力量加身，都永恒不动，金刚不坏。但是，却也有境界之分，如硬抗、牵引、转化、吞噬等作用。如今剑殇只能算初窥门径，略懂皮毛，只能做到凭借强横肉体，最大程度牵引异种力量并转化为同种力量，至于吞噬为己用，显然还距离十万八千里。

　　如果把《周天星劫》划分为术法境、奥义境、神通境、法则境、大道境等境界，分别对应后天、先天、散仙、真仙（大道未知）等境界，那剑殇如今差不多是奥义境界，因为剑殇只是传奇之境，还不是大能者，掌神通而不知神通本质，如此推算，千古一帝秦始皇大概就是神通境巅峰。

　　易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦衍万千！

　　毕竟人力有时而穷，任何存在都不可能把所有功法奥义都学全，只能感悟一种种力量，因为千宗万法总结起来也就是大道三千，任何功法奥义都在三千大道之中，这就要个人不停感悟、领悟了，也就是举一反三，触类旁通等意思的无限加强版本。

　　当然，这是剑殇此时的自我感悟，事实如何估计就秦始皇清楚，可没人会教剑殇，否则剑殇也不会修习《周天星劫》，至今才隐约领悟本质了！

　　如此也能看出《周天星劫》的恐怖了，几乎连三千大道也压制在下，堪比把自身当成分化三千大道的“混沌”，实在无法想象。

　　估计千古一帝秦始皇也也是无法无天的理论性质的揣摩，纯粹是秦始皇的无匹野心和霸气作祟，实在没必要去深究、猜测。

　　也怪不得以秦始皇千古一帝之千古资质，最后不得不假死避劫了，如此狂妄强势到连天地都想掌控、压制，天地岂能容他？他不死谁死？！

　　君不知连武林神话等人都破空飞升成为真仙，而九大巅峰散仙加上真龙之主再加绝世大阵都无法击杀，可谓举世无敌的秦始皇，却还在世俗界夹着尾巴做人，不是秦始皇实力不足，根本就是“天”不容他，怎么飞升成仙？！

　　想到这，剑殇忽然有点理解千古一帝秦始皇了，就因为他是千古一帝，所以秦始皇容不得任何不在掌控之中的因素，最后竟然狂妄到连天地、大道，也要掌控在五指之间，估计比神话传说中的三皇五帝、圣人佛祖魔主等还要狂妄，或者说……无知？！

　　这就是帝皇之心，秦始皇没这种心思就不是千古一帝了！

　　只是有点不知天高地厚，简直是野心无极限，或者说秦始皇的野心压根就没上限之说！

　　……

　　剑殇的感悟虽多，只是心思如电没时间概念，彷佛过了许久，其实不过是瞬间之事。

　　“轰隆隆……”

　　眼看剑殇几乎要被“死神之指”撑爆，随后强横无匹的力量倾泻而出……

　　虚空崩碎，大地崩裂。

　　以剑殇所立之地为中心，蜘蛛网般的裂缝蔓延而开，天魁大殿中部直接被崩碎……

　　“轰……”

　　一声天倾般爆响，剑殇的重心蓦然下降数丈，竟然是强悍的力量把坚硬如铁的岗岩和地面轰成齑粉，使得以剑殇为中心的百米方圆沉沦。

　　“呃……”

　　全场错愕，如见鬼神般齐齐瞪着剑殇，连始作俑者死神达拿都斯都嘴巴大张，双眼圆睁！

　　不同的是，剑殇依旧傲立在沉沦数丈的地陷中心，而死神达拿都斯却是返回潘多拉身侧，而且浑身星光明显黯淡许多，显然耗费巨大，估计就算不是孤注一掷，也没什么力量了！

　　连死神达拿都斯拼尽全力，爆发小宇宙都无法撼动桓王分毫，这是什么概念？！

　　海皇罗特拉不由自主打了个哆嗦，如此力量，海皇自认就算接得下来，不死也得重伤，桓王却一步不退！

　　这就是差距！

　　静！

　　寂静！

　　足足数十息时间，便是以潘多拉、冥界双神、海皇等巅峰存在，也被震撼得口干舌燥，一声不吭。

　　“呼……”

　　潘多拉难以置信看向死神达拿都斯，明显的疑惑，却见达拿都斯苦笑微微摇头，表示他已经尽力，而且超常发挥了。

　　达拿都斯的力量如何，潘多拉还感觉得出来，确实超常发挥了，不由得苦涩一笑，左手一扬……

　　“陛下……”

　　梦境破碎，静坐无限黑暗中的琴妃李嫣嫣惊醒，大喜看向剑殇颤抖喊道，激动莫名。


第八百三十三章 万皇法相

　　“琴妃！”

　　剑殇静立大坑之内沉默，龙妃崇师妾迅速射出，扶着琴妃李嫣嫣返回，冥界众人部分看向潘多拉，看潘多拉恍若无睹，倒是没人阻止。

　　其实李嫣嫣并未受什么伤害，只是有点恍若梦幻，一时没反应过来罢了。

　　“呼……”

　　剑殇做了个深呼吸，一道赤色气流喷出，浑身骨骼如炒豆爆响，随后淡然拍了拍周身尘埃，也没追问李嫣嫣的处境，直视潘多拉说道：“继续！”

　　“嗯？”

　　看桓王毫无异状，潘多拉等冥界众人和血族四亲王不由得脸色阴沉，又惊又骇，最后由潘多拉顾作“善意”关问道：“友谊切磋而已，桓王大可恢复后再挑战睡神大人！”

　　剑殇瘪嘴冷笑，不屑应道：“用不着！孤日理万机，没那么多时间浪费！”

　　“这还叫友谊切磋？！还说得煞有其事，似乎是真的……”

　　不少人嘴角抽搐，心中暗自诽谤。不过，在场都非弱者，潘多拉爱怎么说就怎么说，也没人反驳，心照不宣便可。

　　睡神修普若斯沉默跨步，一步数里出现在死神达拿都斯之前所处位置，不差一丝一毫，同样合乎天地，自然而然。

　　背后庞大的睡神之翼展动，引得天地跟随着微微晃动，给人种一举一动能撼动天地，代表着天地之威的错觉。

　　修普若斯右臂缓缓举起，星光萦绕之中，周身翎羽飘舞，宛若无数紫色灵魂在背后咆哮、飘舞。

　　一点星光在半空绽放，明亮如启明星。

　　随着修普若斯右臂举起越高，那星光越来越亮，越来越亮，而后化为星云漩涡，随后化为漫天星空，范围越来越广，越来越广……

　　右手大张，右臂直指苍穹，睡神修普诺斯宛若手托无垠星空……

　　无边无际的星空弥漫众人头顶，数不胜数的星辰闪烁，给众人炫美幽静之感。

　　星空中无数星辰以莫名诡异运转，使得星空活跃不已，却不是给人种天地躁动之感，而是一种昏昏欲睡的感觉，强烈的睡意如海浪般汹涌澎湃冲击着众人心神。

　　托着无垠星空的手臂挥落……

　　“神技·永恒长眠！”

　　星空坠落，又宛若隔绝桓王。

　　无数星辰萦绕桓王剑殇，宛若流星划掠，使人眼花缭乱，昏昏欲睡，又如星空磨难，不死不休。

　　“唵嘛呢叭咪吽……”

　　剑殇静立原地，磅礴浩瀚的佛吟掠起，八座金色巨佛浮现剑殇四周，如八部佛陀把剑殇护在中部，无数金色“卍”字如雪花飘舞，把剑殇护了个严严实实。

　　“大洪通冥录！”

　　剑殇双眼一闭，神念沟通飘渺洪荒，如连绵不绝的洪流般不停滋生，一念如洪。

　　似霎那，似永恒！

　　在众人看来，剑殇闭目静立星空中部，繁星萦绕，周围有八大金色巨佛梵唱，佛光普照。

　　幽静，落针可闻的死寂。

　　能杀到天魁神殿者，都不是弱者，很清楚……

　　这是神魂对决！

　　表面尘埃不动，无形无相的神魂战场却如金戈铁马，千军对决。

　　败者陨落，无声无息的神魂俱灭，比真刀真枪更凶险万倍。

　　“啵……”

　　一尊金色巨佛蓦然崩溃，化为浓溢金光弥漫天地，声响细微却如晴天霹雳般在众人心中炸响，引得冥界众人狂喜，圣衣阵营和桓国众人却是心中一沉。

　　“啵、啵……”

　　星空如死亡漩涡越转越快，越转越快，快得令人目不暇接，使得静立不动的桓王剑殇浑身星光璀璨如烈日，最后连身形也看不到，只能看到刺眼星光。

　　而金色巨佛一尊尊破灭，被无垠星空一尊尊磨灭。

　　剑殇闭目静立，强烈睡意如浪潮汹涌冲击，即便以剑殇的强横神魂，也挡不住无数星辰磨灭，挡不住无垠星空摧残。

　　一念如洪，滔天洪水终究挡不住星空磨灭。

　　“噼里啪啦……”

　　随着最后一尊金色巨佛崩溃，一窜念珠在剑殇手腕爆破，八颗舍利子散落，落在狼藉地面，却如金珠落盘般脆响，诡异地如弹珠般不停跳动。

　　守护剑殇多年，使之度过无数次劫难，原本十八尊佛陀守护，如今仅剩八尊生效的摩柯佛珠，终于崩溃！

　　魂战的溃败，使得剑殇五官扭曲，无数细小血管如灵蛇遍布面孔，眼耳鼻等泌出一丝丝血丝，使得五官更为狰狞恐怖。

　　“陛下？！”

　　帝无双、花千黛、虞姬等桓国众人失声惊呼，心急如焚却束手无策，因为这是神魂之战，无形无相，她们想协助都无法插手。

　　“桓王！？”

　　城纱莉娜和海皇罗特拉，纷争女神莉莉丝等圣衣阵营脸色大变“关问”，不为别的，若是桓王落败，冥界还不一定敢杀光桓国诸妃，顶多如之前般囚禁众女，等桓国大军来救，但肯定会杀光圣衣阵营众人。

　　事已至此，双方实力强弱分明，众人丝毫不怀疑冥界有覆灭他们的实力，如今的巅峰对决，只是冥界忌惮桓王和桓国做出的妥协罢了。

　　冥界众人和血族四亲王却是对视狂喜，桓王的肉体确实强横得变态，硬抗死神之指都风轻云淡，没人怀疑桓王的实力。

　　但是，冥界双神名不虚传，一个擅长力量攻击，一个擅长神魂攻击，桓王的肉体再强，神魂终究比不上专业的睡神！

　　“轰……”

　　五官扭曲，七孔溢血的剑殇，蓦然气势大变，浓溢至极的杀意冲天而起，势若噬天。

　　《大洪通冥录》毕竟沿自《大洪经》，品级绝对极高，甚至可能不比《周天星劫》和《周天万皇经》差，却是沿自自身神魂，自身不足，宛若孩童抡大锤，功法再强也没用。

　　魔手佛心，镇压地狱。

　　疯狂运转的《大洪通冥录》迅速转化为《浮屠镇狱经》，以无边杀意抵挡星空磨难，毕竟多年来直接和间接死在剑殇之手的生灵何止亿万，杀意之浓估计不比杀神白起弱，只是修为境界比不上而已。

　　冥冥中，剑殇恍若化身地藏王，以杀止杀，以无边杀意捍卫地狱天地……

　　可惜，无垠星空磨难之间，以无垠杀意组建的地狱缓缓崩溃，同样抵挡不住。

　　一念如洪，了生死，度苦厄。

　　风无相，云无常，摩柯无量。

　　心思一转，《浮屠镇狱经》又转化为婆罗教至高宝典《摩柯婆罗经》，以无量对无垠。

　　霎那间，剑殇化身摩柯尊佛，浑身金光大作，卍字盈天。

　　摩柯佛珠的彻底崩溃，加上无垠星空的磨难，反倒是让剑殇对于《大洪通冥录》、《浮屠镇狱经》、《摩柯婆罗经》三大宝典感悟极深，特别是《摩柯婆罗经》，剑殇终于修习到身化尊佛，摩柯无量的境界。

　　当然，这一切的转化，都是在《周天星劫》的基础上，否则力量转变如此快，换成其他人早就爆体而亡了！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　摩柯无量，金刚不坏，却也终究挡不住星空磨难，那丈六金身开始出现蜘蛛网般的裂痕，这就是水滴石穿之理。

　　凝天下运，驭周天皇！

　　“吼……”

　　震天暴吼，即将崩碎的摩柯尊佛猛然一凝，裂痕弥合，一个狰狞凶恶的面孔和两支金色巨臂破体而出，使得摩柯尊佛化为双头四肢的法相。

　　“吟……”

　　龙吟浩荡，一个龙首和两支鳞甲密布的手臂破体而出，这是《云龙九变》。

　　“哼！”

　　一声闷哼，黑面尊严的冥王之面和两条黝黑而如雾的手臂探出，这是《厚土冥王典》。

　　而后是的永恒不动的《恒古心经》，战意昂扬的《武神心经》，飘渺隐约的《飘渺幻音谱》，幻化万千的《周天幻神录》，不死不灭的《大荒不灭体》，一念如洪的《大洪通冥录》，驾驭万蛊的《天蛊法典》，碧浪滔天的《碧浪宝典》，最后连凝为尊佛金身的《摩柯无量经》也重新凝出一首二臂……

　　转眼间，那佛光普照的尊佛金身便化为十三首二十六臂的诡异法相，却是剑殇以本体驾驭所修十二部功法的表现，却是以自身为基，以《周天万皇经》为本，借《摩柯无量经》之力，硬生生凝出万皇法相，这是力量高度凝聚，引起质变的现象。

　　“啵……”

　　万皇法相一出，如雪花飘舞的金色“卍”字蓦然化为一具人形，隐约有定南王蓝戈之貌，而后是桓王五妃，三君十一侯，三公九卿，文武百官……

　　一时间，无数金色“卍”字化为桓国众人，连贪狼禁卫、桓武禁卫等也纷纷化出……

　　如万佛朝宗，又如万臣朝皇。

　　看着那似是而非的无数金色人形，桓国众女，冥界众人，圣衣阵营等看得目瞪口呆，以为幻觉，特别是桓国众女，看到貌似自己的光影出现，心中怪异至极。

　　这是……传说中的身化万千之法吗？

　　还是玄妙莫测的帝皇之术？！

　　至于吗？一次巅峰对决，桓王竟然把桓国百官，万千大军给搬出来了？！

　　“杀！”

　　隐约中听到喊杀声震天，那朝皇万臣蓦然杀向无垠星空，冲向一颗颗星辰，连绵不绝，无边无际，不停地有金色卍字幻化为人形杀出……

　　金身再强也耐不住无垠磨灭，剑殇自认神魂之力确实不如睡神，但桓国众人却是剑殇借助桓国气运幻化而出，等于睡神修普若斯独斗桓国气运，就算只是无形无相的神魂对决，他有那本事抵挡吗？！

　　最佳的防守就是进攻！


第八百三十四章 众圣归位

　　万千桓国大军反击，势若风暴席卷而过，无垠星空毕竟只是睡神修普诺斯的神魂和力量所化，如何抵挡得住桓国国运？转眼间便被摧枯拉朽崩碎、溃散。

　　“哼！”

　　一声闷哼，睡神修普诺斯凭空一顿，眨眼消失在原处，返回潘多拉身侧，看不出具体反应如何。

　　不过，桓王挡住了睡神一击却是肯定！

　　“呼……”

　　长长呼了口气，弥漫天地的光影消散，那怪异的万皇法相缩回剑殇体内，剑殇也恢复原状，之前一切如梦幻般。

　　神魂之战，是霎那间，也是许久之事，因为人之念想，瞬息万变。

　　看得懂其中奥义者，自然知道其中凶险；看不懂其中奥义者，只知双方一触即分，前后不过是数息之事，只会感觉莫名其妙。

　　“桓王不愧为桓王，果然手段过人！”

　　随着睡神修普诺斯溃败退回，潘多拉脸露意外怔了怔，眼神冷厉看向剑殇赞道，语气颇具讽刺，颇为不忿。

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非枉称。帝皇乃天下共主，孤既是大桓，大桓既是孤，有何区别？”

　　剑殇平复心中躁动，暂时放下纷乱思绪，坦然朗声说道，顿了下，微笑摇了摇头接道：“帝皇之道亦是三千大道之一，而且隶属顶级大道。帝皇之术，岂是你等所能明了？”

　　话落，眼神犀利与潘多拉对视，明显不想多说，就看潘多拉是否遵守诺言了！

　　潘多拉淡然一笑，满脸遗憾叹道：“可惜……蝶衣公主与我方力量颇为契合，潜力不下于我。即便不想滞留我冥界，使用我冥界力量亦比雅典娜的力量强大许多！”

　　说话间，潘多拉手臂一挥……

　　“啵……”

　　禁锢蝶衣公主的梦境如泡沫破碎、消散，蝶衣公主瞬移般出现在天魁大殿，猛然神情一滞，随后惊喜兴奋看向独立大殿中部的剑殇。

　　“走吧！该回家了！”

　　剑殇伸手一招，声音轻柔说道，彷佛是家长来带回顽皮孩童般。

　　蝶衣公主嫣然一笑，如蝴蝶飘舞返回剑殇身侧，千言万语尽在不言中，因为蝶衣公主和剑殇心意相通，很多事根本无需宣之于口。

　　蝶衣公主一返回，剑殇招呼也不打一个，直接便转身离开……

　　花千黛、虞姬等女大喜，迅速跟随，而后是四大神王。

　　圣衣阵营等人怔了怔，没想到桓王如此强势果断，甚至连告别都没就走，看了看冥界势力众人，连忙快步跟上桓王众人。

　　大势已去，连桓王也走了，他们不走难道还留着送死？看冥界众人，圣衣阵营已经没有重创冥界的想法了！

　　看桓王如此，连其他人也一声不吭纷纷推走，天魁星、天魔星等纷纷看向潘多拉，却见潘多拉摆了摆手，若有所思看着远去的众人不语。

　　“潘多拉？”血族四亲王对视一眼，由梵卓氏族族长卡洛斯亲王不悦问道。

　　潘多拉也不解释，简单应道：“我方连双神也走出极乐净土，已经尽力！你们若能留下桓王，我们可以追上去，协助不死大军把他们全部留下！”

　　“……”

　　血族四亲王语塞，潘多拉此话明显把最难啃的桓王推给了吸血鬼一族，虽然冥界明显有保留实力的嫌疑，但也没法说什么，难道他们能要求冥界不惜任何代价，便是同归于尽也留下桓王？冥界双神都出手了，留不下桓王能有什么办法？

　　死神达拿都斯皱眉，疑惑向潘多拉传音道：“小姐为何不唤醒冥王大人或唤出冥使？大人或冥使出手，必能留下桓王，任由他们离去，恐怕是放虎归山，后患无穷！”

　　潘多拉挥手示意众多冥斗士退散，语气平淡传音回应道：“大局为重！桓王是异人，很难彻底留住，到时便会暴露冥使和我方辛秘！何况……别忘了大西王的遭遇，若是把桓王留下，恐怕到时引来的不只是桓国大军，还有秦始皇，甚至是上界真仙……”

　　顿了下，潘多拉颇为疲惫叹息道：“桓国不一定是我方的敌人，没想到桓王如此执着，逼得我方不得不加入黑暗议会。目前如何应付吸血鬼大军才是重点……”

　　死神达拿都斯无奈叹道：“以血族瘟疫般的扩充速度，恐怕我方此次是与虎谋皮，引狼入室了……”

　　话虽如此，但他们都清楚，除非与人多军强的华夏势力联盟，否则冥界加入野心勃勃的黑暗议会是早晚之事，就算没桓王之事也一样！

　　……

　　哈尔基雷城，依旧是灰雾弥漫，毫无生息。

　　数十人速如闪电迅掠灰雾之中，正是桓王剑殇和圣衣阵营等人。

　　之前上千人浩浩荡荡，信心十足杀入冥界，谁知道冥界竟然如此强悍，最后就剩这么数十人，十不存一。

　　得知吸血鬼大军正全速赶来，剑殇离开天魁神殿后便全速离开，再加上冥界和血族震慑，一路上众人颇为沉默，心情沉重，连李嫣嫣和萧蝶衣也暂时没时间多说，特别是圣衣阵营，连最具智慧的城纱莉娜也一声不吭。

　　极速奔走之际，帝无双悄悄向剑殇传音道：“陛下！圣衣阵营大势已去，冥界与血族虽是同盟，恐怕连希腊国区也会沦陷在吸血鬼大军之手。不如我国趁机招揽圣衣阵营？毕竟他们的个体战斗力确实很强，若能在我国发展起来，不失为一强悍劲旅！”

　　剑殇脚步不停沉思片刻，讶异回问道：“血族真如此强悍？！黑暗议会到底是怎么回事？欧洲不是基督教的天下吗？便是奥丁神系也非同小可，怎么会任由黑暗议会肆虐？”

　　帝无双毫不犹豫传音回应道：“血族是陆空兵种合体，相信陛下有所了解，微臣就不多解释了。更强悍的是其扩充速度，只要有足够的鲜血和生灵，可谓天下无敌。陛下是异人，更清楚如今严峻形势。以血族的初拥和吸血特性，不鸣则已，一鸣惊人，扩充速度比瘟疫还凶悍！前几年血族、狼族、地底魔族、黑暗魔系等势力如过街老鼠般人人喊打，一直在地下东躲西藏，被基督教、光明神国、奥丁神系、帝国铁骑等压制得不敢露头，最近忽然崛起，一下冒出无数大能者，特别是血族十三氏族，每族都出现了不少亲王级别吸血鬼，传说血族十三氏族中的皇者家族梵卓氏族，还诞生了个血帝，这可是堪比我国真仙的恐怖存在，短时间就连续覆灭了基督教、光明神国、奥丁神系等几个强大势力的大本营……”

　　语速极快解释了番，帝无双语气严肃提醒道：“再联系到冥界的异样崛起……如今国战即将结束，接下来恐怕是黑暗力量的天下，我国不得不防啊！”

　　剑殇沉默半响，颇为无语仰头看了看灰暗天空，莫名其妙自言自语道：“国战结束，便是天地大劫吗？黑暗与光明的对决？谁又能说清善与恶？黑暗与光明？”

　　很多事帝无双没时间具体解释，但剑殇却很清楚。

　　黑暗议会的狼族、地底魔族、黑暗魔系等黑暗力量还好说，包括冥界势力，受到力量传承方式和人口限制，疯狂发展也有限度。

　　但是，吸血鬼一族就无法揣测了，短时间没被打趴下的话，就如病毒般根本无法控制了，光是初拥和吸血两大特性就难以想象，这个世界就是人多，这些全是吸血鬼一族的资源！

　　再联想到北美区域的不死族，只要有人就不怕没兵没军队；南美区域的亚特兰蒂斯文明，只要有资源就不怕没神战士……

　　或许，帝无双说得没错，大势所趋，恐怕接下去将是黑暗力量的天下了！

　　难道这是《铸圣庭》世界人口太多，所以天地让黑暗力量崛起，打算来个大清洗？那就糟糕了！

　　希望华夏神州的僵尸一族没机会崛起，不然就真完蛋了。

　　世界公认的两大人口大国：华夏和印度，印度文明便是佛教文明，先天克制黑暗力量，有灾难估计也不严重；华夏文明却最为中庸，好听点叫海纳百川，难听点叫毫无特色，至少不克制黑暗力量，也不被黑暗力量克制，如果僵尸一族的崛起没被及时压制住，恐怕就一发不可收拾了！

　　不幸中的万幸，如今华夏神州是大秦帝国、汉王刘邦、霸王项羽和大桓桓王四大势力的天下，都不是昏庸之主，僵尸一族不一定有机会崛起！

　　“黑暗崛起，俄斯联邦死定了，到时内忧外患，不覆灭都难……”

　　寻思间，忽然想起正在华夏北部肆虐，华夏暂时抽不出力量反击的俄斯联邦，剑殇有点幸灾乐祸，不死风暴席卷而至，俄斯联邦首当其冲，加上入侵华夏，泱泱大国恐怕会被吞得骨头渣子都不剩了！

　　揣摩好利弊和形势，剑殇迅速向帝无双回应道：“把目前形势如实告知圣衣阵营便可，无须算计，智慧女神也没那么好算计。我方不会多停留，会立刻前往传送阵，在吸血鬼大军到来前离开欧洲，没时间纠缠！”

　　说到这，剑殇沉思了下接道：“不过，孤可以给出承诺，如果他们愿意臣服，孤容许他们在浩荡神州发展，以华夏神州的人口基数，前景肯定比希腊国区好得多，到时众圣归位不是梦！”


第八百三十五章 分道扬镳

　　所谓众圣归位，此圣非彼圣，而是各个圣衣阵营的圣衣被激活，圣衣传承有人接受。如十二黄金圣斗士，二十四白银圣斗士，四十八青铜圣斗士等雅典娜阵营的圣衣限数，而圣衣传承的激活和选择，则是重在命运，其次气运，随后命格，而后力量，最后看信仰等五大元素。

　　第一为命运，顾名思义，便是应运而生，以目前来说，乱世出英雄，黑暗崛起的同时，对立阵营的力量也会相应被激活，肯定不会一面倒，这是天地守恒规则，任何存在无法改变！既然冥界一百零八冥斗士全部苏醒，剑殇相信区区十二黄金圣斗士、二十四圣斗士的雅典娜阵营，全部苏醒绝无问题。

　　第二为气运，依旧以雅典娜阵营为例，八十八位圣斗士激活多少，则看当代智慧女神雅典娜的气运强弱，如果雅典娜阵营依附桓国，剑殇自然相信自己的气运。

　　第三为命格，也就是与周天星辰对应的星辰命格，华夏神州地大物博，何等浩瀚，别说八十八圣衣星座，便是天罡地煞一百零八，周天三百六十五，华夏神州绝对有一大堆，而且重复者不计其数，就看能否找出来而已。

　　第四为力量，很简单，就是传承者要有足够的力量承受圣衣星座，也就是众多圣衣斗士传承圣衣之前的修行历程了。

　　第五为信仰，圣衣文明毕竟属于信仰文明之一，身为神邸，自然会优先选择信仰自己的目标，难道会选择背叛者吗？对于神邸来说，圣衣斗士的信仰强弱当然最重要，但对于圣衣传承来说却非必要，只要有途径得到便可。这也是每个圣衣阵营的背叛者层出不穷的主要原因，甚至不少圣衣阵营连相应的神邸都没有，依旧强横至极，比如天斗士、暗斗士、光斗士等。

　　综上所述，这也是剑殇愿意接纳和庇护圣衣阵营的主要原因，否则桓国又不是善堂，难道还免费提供保护，供给场所，寻找目标等？！

　　非我族类，其心必异，剑殇可以融合，却不会放纵，更不会傻得帮希腊国区的势力发展。

　　“咯咯……众圣归位也是陛下臣子，陛下果然英明！”

　　帝无双心思一转便明白剑殇的意思，不由没好气横了眼，娇笑道，随后正容接道：“陛下点头便可，微臣有信心说服。毕竟冥界崛起，血族到来，希腊国区已经没他们活路，陛下愿意收留他们就是皇恩浩荡了！”

　　“嗯！”对于帝无双的智慧，剑殇毫不怀疑，应了声便继续赶路。

　　众人依旧沉默行进，帝无双则分别朝海皇、智慧女神、纷争女神三大神邸传承者动之于情，晓之于理。至于此代没有神邸传承者的暗斗士，最强的不死凤凰座卡烈是希腊国区的异人，帝无双直接无视了，毕竟圣衣阵营的神邸没有依附，大千世界根本找不到圣衣所在，找到对应的星座命格者也很难激活，更别说圣衣传承、传承秘术、途径等等！

　　……

　　之前上千人杀入冥界，如今就剩数十人，全是精英中的精英，甚至大半具有大能者的实力，离开哈尔基雷城也就数个时辰时间。

　　“陛下！唯一智慧女神愿意依附我国，随我等返回华夏神州，条件是陛下返还所得圣衣，尽力协助她寻找和激活此代圣斗士。当然，智慧女神也承诺陛下在世一日，绝不背叛！”

　　眼看冲出灰色迷雾，帝无双语气颇为苦涩无奈传音道。

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一皱，适时止步，引得众人本能跟随纷纷停步。

　　以希腊国区眼前形势，海皇阵营、纷争阵营、黑暗阵营等竟然还眷念不去？原本还以为会有两个阵营愿意跟随呢！

　　不过，回头想想也是正常，圣衣文明本就崇尚个人英雄主义的文明，个体战斗力都很强，天大地大，他们惹不起还躲得起，特别是海皇阵营的海斗士，往无垠海洋一藏，血族大军再多也别想抓捕。再加上民族思想、区域思想、宁为鸡头不为凤尾等各种因素，他们不想沦为臣属也是人之常情。

　　“根据我国情报，此次冥界加入黑暗议会，已经率先拉拢了吸血鬼一族，简称血族。四大血族亲王率先守护潘多拉返回，抵挡我等入侵。随后还有数之不尽的血族大军正全速赶来，这便是孤争取时间，全速离去的真正原因！”

　　沉吟片刻，剑殇神情自若环视在场众人，语气沉重解释道。顿了下，顾作忌惮连声接道：“蚁多咬死象的道理，孤就不多解释了。但是，面对铺天盖地的血族大军，即便是孤，也很难自保，所以会立刻前往此处最近的传送阵，以最快的速度离开，不知道各位有何打算？”

　　众人沉默。

　　桓王说得很委婉，但联系上之前无双侯的拉拢，不然听出桓王的意思，显然还是不死心，想拉拢他们。

　　毕竟连桓王面对血族大军也得落荒而逃，他们更别说了，基本上是死路一条！

　　“逝者已矣，你等毕竟是每一代的传承者，得到的只是传承力量，而非真正的不死不灭。没有今生，何来来世？”

　　帝无双会意，语重心长奉劝道。随后看向众人迅速接道：“如今形势已经极为明朗，冥界引狼入室，希腊国区恐怕会被血族吞噬，成为血族的天下，连冥界也会自身难保。这也是潘多拉统帅当机立断向我方妥协，放我等离开的主要原因，否则以冥界的力量，想把我等全部留下并不难。”

　　“……”

　　圣衣阵营众人再次沉默，显然也猜到了帝无双所说。

　　当然，帝无双说得严重了点，冥界势力毕竟非同小可，希腊国区的领土也不大，黑暗议会不至于为了这点弹丸之地就把冥界完全吞没。不过，肯定不会放过他们却是事实。

　　恐怕等血族大军一到，他们各个圣衣阵营就会像领土沦陷的基督教、婆罗门教、光明神国、奥丁神系等势力那样，被全面通缉，成为过街老鼠般无法冒头，特别是他们原住民。

　　“多谢桓王和无双侯提醒，此次能与桓王并肩作战乃我等荣幸。既然血族大军将至，我等必须马上返回帕特雷城，安排臣子避难，无法尽地主之谊并远送桓王，实在抱歉！”

　　沉默间，海皇罗特拉率先手按胸膛客气说道，顿了下，俊美容貌露出阳光般笑容亲切说道：“当然，等我安置好帕特雷城，若是前往华夏神州，希望桓王别忘了此次同生共死之情！”

　　剑殇微笑点了点头，谦逊关怀道：“海皇殿下言重了！不过，据孤所知，如今血族大军正全速赶来，冥界也在尽力关闭各处传送阵，若不尽快，恐怕到时此洲沦陷，海皇殿下不大可能前往华夏神州了！当然，无法前往华夏神州是一回事，到时肯定连文明也无法传播了！”

　　“谢桓王关心，我等一定尽快！”

　　海皇也不捅破桓王的用心，而是微笑客气回应。因为他有这个底气，大不了躲入海洋，他还是海皇，就不信血族大军抓得住他！

　　剑殇微笑点头回应，也不再多说。

　　“告辞！”

　　海皇罗特拉爽快朝智慧女神、纷争女神等人告别，并不多说，毕竟说不定到时真有用到桓王的时候，何必此时得罪桓王呢？

　　“天下第一异人，名不虚传，很高兴能与桓王并肩作战，我也告辞了，希望还有与桓王并肩作战的机会！”

　　不死凤凰座卡烈沉思了下，也跟随告别，一番客套后便迅速离去。

　　该走的人都走了，剑殇看向迟疑不定的纷争女神莉莉丝客气问道：“纷争女神呢？实在话，海皇殿下的能力在海洋，汪洋无垠，这就是他的依仗。至于不死凤凰座，则是异人，自有绝佳避劫之法，甚至很可能会投靠黑暗议会。纷争女神苏醒的几率并不高，孤实在不忍心莉莉丝小姐获得如此绝佳传承，却毁灭在血族大军如此污秽力量之中，还请纷争女神三思而行！”

　　至于承诺、形势等，相信帝无双该说的都说了，剑殇自然不用浪费时间再阐述一遍，不同的称呼就已经间接表明剑殇的意思了，心照不宣无需明言。

　　“这个……”纷争女神莉莉丝满脸为难，不由得看向手下两大黄金邪将军，又看向智慧女神城纱莉娜。

　　她既没有海皇能融于无垠汪洋的能力，也没用异人那种大不了离开这个世界的方法。再加上身份特殊，肯定会被冥界或血族或黑暗议会盯上，而且以纷争女神的身份地位，高傲的尊严很难让她四处躲藏，当然，若有可能，也不想成为桓国的臣子。

　　以莉莉丝的想法，若能暂时托庇于桓国，不用成为臣子自然最好。可惜以无双侯的说法，要么臣服，要么分道扬镳，桓国不是善堂，双方也没足够的友好度。

　　“桓王所言有理，纷争女神若是留下，肯定会成为黑暗议会的主要目标。虽然纷争女神可能不如我那般受黑暗议会重视，但肯定不会好过。何为纷争？相信莉莉丝小姐心中有数，莉莉丝小姐是应此乱世而生，想独善其身，隐居世外根本不可能。除非黑暗议会的势力受到狙击，被拦截在希腊国区之外，否则莉莉丝小姐想躲也躲不了！”

　　城纱莉娜看了眼剑殇，暗叹了声看向莉莉丝奉劝道。

　　这就是智慧女神的智慧之处，既然已经决定臣服桓王，那自然要尽力表现，表现出自己的价值，才能获得相应的身份地位。


第八百三十六章 铁血帝皇

　　“哦？”

　　听到城纱莉娜的劝说，众人不由一怔，随后若有所思，特别是纷争女神莉莉丝，更是就此陷入沉思。

　　圣衣文明中的诸神，并非每一代都会有传承者觉醒，甚至大部分是隔几代才有可能觉醒一次，都是应运而生，特别是类似纷争女神、月亮女神、曙光之神、火神、爱神等特殊系神邸，觉醒次数更是稀少得可怜，基本都有各自的使命。反倒是智慧女神、海皇、冥王三大神邸在圣衣文明中觉醒的次数最多，所以圣衣文明中这三大阵营最为著名，知道的辛秘更多。

　　“小姐？”眼看莉莉丝颇为意动，天钟座邪将军鸥不由喊道。

　　以他们的身份地位和修为实力，自然自视甚高，怎么可能甘心臣服其他势力，而且是异族异国的势力。

　　“血族大军将至，时不待我，我们还是尽快赶往最近的阿利韦里昂城，利用传送阵离开，至于莉莉丝小姐如何抉择，途中寻思便可！”

　　莉莉丝脸色一变正要出声，剑殇大手一摆迅速说道。

　　话落不待众人多说，剑殇背后炫丽庞大的七彩妖蝶蝶翼一展，身化残影射出……

　　剑殇等人直到现在也没遭受拦截，再次被狙击的可能性自然很低，甚至冥界巴不得桓王剑殇快点离开希腊。剑殇把情况说得如此严峻，自然有心理战术说服圣衣阵营的意思在内。当然，如果真让血族大军团团包围，就此留下剑殇等人的可能性并不是没有，毕竟人力有时而穷，血族又是高机动高恢复的特殊种族，如果再加上黑暗议会的强者暗中偷袭，人海战术堆死剑殇等人并不难。

　　……

　　阿利韦里昂城位于冥界大本营哈尔基雷城东南部，属于即将晋级王城级别的巨城级别城池，如今已被冥界占领，人口大约八千万，规模仅次于四大神城，却不是神城而占据极为重要的经济地位。目前由一位地字号冥斗士率三千冥斗士和十万普通军卒驻守。如此可知希腊国区军事格局，强弱两极分化颇为严重，间接也表示了圣衣文明中圣衣的重要性和圣衣斗士的身份地位。换成在华夏，诸军百万已经算少了。

　　更重要的是，阿利韦里昂城中有最远能传送到领土横跨欧亚两洲的土耳其国区，能跨越爱琴海，抵达土耳其国区的王城级别城池伊兹密尔城。这自然跟阿利韦里昂城重经济而轻军事政治有很大关系，毕竟这种跨国传送阵，需要两国协议，谁都不会让对方的军事重城拥有直接传送到己方领土的传送阵，反倒是因为经济而合则两利。

　　一天半后，剑殇等人抵达阿利韦里昂城。

　　期间，圣斗士和邪斗士分别向城纱莉娜和莉莉丝，汇报了血族大军抵达希腊国区，如风暴般摧枯拉朽攻陷希腊各城，正全速席卷而至的情报。如此一来，也让纷争女神阵营的邪斗士思绪纷杂，沉默着跟随剑殇等人一路抵达阿利韦里昂城。

　　与此同时，剑殇等人也清楚了血族大军到来的缘由，却是因为桓王拒绝了冥界联盟之意，并联合圣衣阵营杀入冥界。使得冥界收到情报时，顺水推舟加入了黑暗议会，而后由黑暗议会派遣血族大军前来协助冥界势力。

　　以黑暗议会的势力和实力，攻陷希腊国区，逼冥界势力入会是早晚之事，但肯定不会这么快，却是桓王的到来，加速了这个过程，直接把冥界逼入了黑暗议会。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　数十道光芒迅掠半空，不经阿利韦里昂城城门，直接横渡城墙，由半空闯入城内，直指城池中部的传送阵。

　　速度本来就是血族最强特种之一，又是具有飞行能力，机动力自然超强。短短一个多月就从英国国区跨越三五个国区，抵达希腊国区，行军速度令人咋舌，连桓国越州的飞禽军团也比不上，这也是剑殇等人直接冲入阿利韦里昂城，直指传送阵的主要原因。

　　要知道，行军速度和个人行进速度完全是两个概念啊！

　　甫一抵达阿利韦里昂城中部，剑殇等人不由得齐齐顿住，头皮发麻看着下方密密麻麻的人海。

　　显然血族大军的到来已经传到了此城，希腊国区不乏豪族望门和强大势力，多多少少清楚黑暗势力的作风，自然会本能地进行躲避，如此就导致了阿利韦里昂城传送阵的严重堵塞，谁让阿利韦里昂城的传送阵能跨越爱琴海，是希腊国区传送距离最远的城池？可以说这是巧合，也是必然的结局。

　　“陛下？”

　　剑殇等人来到传送阵上空，不由得齐齐顿住，帝无双颇为头疼看向剑殇请示。

　　“光看眼前情形，相信莉莉丝小姐也明白希腊国区的严峻凶险的局势，更能猜测到黑暗势力的作风，否则为何如此多大势力争先恐后移居？”

　　剑殇并未回复帝无双，而是看向依旧没有表态的纷争女神莉莉丝沉声问道。顿了下，不待莉莉丝回答，迅速接道：“孤可以承诺，若能办到，孤会尽力挥兵希腊，拯救希腊于水深火热之中，不会让你们一直背井离乡，永难返回！话尽于此，莉莉丝小姐自决吧！”

　　话落，剑殇体内功法疯狂运转，猛然仰天咆哮一声：

　　“天狼啸月！”

　　数十米大小的金色巨狼凝聚半空，声震巨城级别城池，引得无数希腊人惊恐仰望……

　　天倾般的磅礴气势爆发，引得风起云涌，而后缓缓压落。使得地面众人不但有天倾威压之感，更是如置身万丈海底般连呼吸也几欲停滞。

　　能跟随到此者都是精英中的精英，修为最差也是先天后期，随着桓王的果断行为，众人立刻便明白桓王的用意。

　　“轰、轰、轰……”

　　一个个撼动虚空，引动风云的恐怖气势爆发。

　　剑殇此行人有多少大能者？不把剑殇算在内，也有桓国五女，四大神王战士，智慧女神和两大黄金圣斗士，纷争女神和两大邪将军，还有白银级别的圣衣斗士二三十人。

　　如此恐怖阵容光是爆发气势，就有天塌地陷之威，使得原本天蓝云清的天空，瞬间如天倾般昏暗一片。

　　人山人海的希腊人噤若寒蝉，更有不少希腊人认出两大神邸和众多高高在上的黄金、白银级别圣衣斗士，有不少直接跪倒膜拜，使得原本纷乱不已的传送阵区域气氛一凝，几乎落针可闻。

　　“砰、砰、砰……”

　　剑殇心思一动，以兵法技“连横大法”牵引众人气势，压向负责传送阵的百名冥斗士，恐怖的威压直接把百名冥斗士压得爆体，化为百团血雾，遮掩半空。

　　如此狠辣血腥的气氛，使得原本寂静的气氛再次一凝，似乎连气流也霎那间凝固。

　　“嗡……”

　　本来人群拥挤的传送阵掠起阵白光……

　　缓缓降临的剑殇在距离传送阵十数米处凭空顿住，驾驭金身神王和银首神王率先入阵，与原本等待阵中希腊人一起传送而出，消失在传送阵上。

　　“走！”

　　剑殇轻喝一声，紧随降落传送阵，挥手间数百灵石取代原本消耗近半的灵石，而且清一色是中品灵石。

　　邪妃花千黛、仙妃虞姬、龙妃崇师妾、琴妃李嫣嫣、无双侯帝无双五女毫不犹豫跟随桓王降落。

　　智慧女神城纱莉娜仅以呼吸之差，迅速跟随降落，众多圣斗士自然跟随。一时间，就剩铜皮神王、寒月神王，与及纷争女神莉莉丝和众多邪斗士停顿半空。

　　至于原本拥挤吵杂的希腊人，此时皆是噤若寒蝉，连呼吸都几乎停滞，哪敢盯着十几位大能者的气势争抢传送阵？！

　　“该做该承诺之事，孤已仁至义尽，如何选择，希望莉莉丝小姐果断行事，机不可失，失不再来！”

　　看全力赶路近两天，纷争女神莉莉丝依旧迟疑不定，剑殇不由得浓眉大皱，边激活传送阵，边语气沉重说道，不悦之意极为明显。

　　说白了，圣衣斗士在剑殇心中其实只是类似于执行特殊任务的特种兵的存在，并不是多么看重，至少不是非要不可。纷争女神莉莉丝如此优柔寡断，实在让剑殇不喜，如果不是看在邪斗士的强大且特殊的个体战斗力之上，剑殇还真懒得多说。

　　当然，如此紧迫的气氛节奏，大多还是剑殇故意为之。毕竟血族大军行军再快，也不可能追上清一色强者的剑殇的人。

　　主要还是剑殇利用血族大军的压迫，故意制造紧张急迫的氛围，似乎邪斗士不走，就死定了般。

　　蝼蚁尚且贪生，何况是人？求生是所有生灵的本能反应。剑殇就是故意不给邪斗士冷静思考的时间，甚至不给莉莉丝说话的机会，这也是心理战术之一。

　　“哎……”

　　一阵长长的叹息声起，纷争女神莉莉丝身形缓缓降落……

　　果断！

　　狠辣！

　　雷厉风行！

　　算无遗策！

　　这就是莉莉丝对于桓王的印象，她虽然不是智慧女神，但身为纷争女神，智慧自然也不会低。

　　桓王的心思，莉莉丝自然清楚。但桓王抵达阿利韦里昂城的作为，却是给莉莉丝震撼不小，果断狠辣且强势霸道占据传送阵，却让两大神王战士打前站率先传送，又留下两大神王战士殿后。如此情况下还能如此冷静果断，莉莉丝自愧不如，而且隐约预感到……

　　或许，桓王真有让她们杀回希腊国区的可能性！

　　这才是莉莉丝最终决定的主要原因！


第八百三十七章 盘古仙尊

　　“嗡……”

　　随着阿利韦里昂城的传送阵掠起阵白光，剑殇等人的身形消失，也表示着桓王的希腊之行终于告一段落。

　　可惜，因为冥界过早加入黑暗议会，使得血族大军介入希腊国区，使得桓王一行人及早离开了希腊，并未深入了解希腊的文明特色和风土人情，未免有些遗憾。

　　圣域中威压冥界，连败多位天字号冥斗士；

　　海皇城中战海皇，为琴妃李嫣嫣融合三滴神血；

　　冥界中过关斩将，直抵冥界的天魁神殿，逼得冥界不得不低头妥协。

　　虽然桓王最终没杀到冥王神殿，见识希腊国区神话传说中的叹息之墙和极乐净土，却也是因为血族大军及时到来，时间不足的缘故。

　　一件件足以成为传奇的事迹，随着桓王离开希腊，开始流传开来，特别是稍有野心的势力更是忌惮不已。

　　传奇之境创传奇。

　　要知道桓王如今不过是传奇之境，还未踏入散仙之境，就具有如此恐怖的战斗力，等桓王踏入散仙之境，天下又有谁能抵挡？！

　　或许，等桓王踏入散仙之境，华夏神州又会出现第二个天下无敌的……千古一帝秦始皇！

　　这是天地间颇有野心的顶级势力绝不容许出现的情况，已经有不少顶级势力开始筹谋。

　　从秦始皇不得不假死重生的事件上，也说明了天地大道决不允许第二个天下无敌的存在出世。

　　天要你死，徒呼奈何？！

　　当然，除却留下一段传奇，桓王更得到了莫大实惠。拐走了两位神邸和四位黄金级别圣衣斗士、二十几位白银级别圣衣斗士，还有那神秘至极，至今不知具体身份的神秘少女蒂亚。

　　更重要的是智慧女神城纱莉娜和纷争女神莉莉丝，两位神邸的臣服，深层次的意义就是代表着圣衣文明的两大传承融入华夏文明，而不仅仅是代表自身。

　　这不是数位黄金级别或白银级别等存在而已，只要传承不灭，神邸不死，就代表着桓国可以不停地“催生”圣衣斗士，这才是真正的无价之宝，真正的珍稀收获，否则也不用剑殇费尽心思谋划了。

　　非我族类，其心必异的道理，乃千古真理，剑殇要的不是两大神邸，数位堪比散仙的圣衣斗士，而是其永恒不灭的传承，守护桓国千秋万载的真正的“特种战士”！

　　圣衣文明毕竟是公认的个体战斗力最强的文明，虽然被桓王狠狠震慑一番，却不表示圣衣文明不行。毕竟拥有十大宝典之首的《周天星劫》的剑殇，本身就代表着华夏神州战斗力最强的存在，而且是十位“忠诚”大能者护行，若是如此阵容还无法横扫希腊国区，那就真的说不过去了。

　　除了诡异神秘的冥界，普天之下，又有哪个势力挡得住毫无累赘且齐心协力的十一个大能者？恐怕就是大秦帝国帝都、大西国神殿、埃及金字塔等禁地也挡不住，更别说小小希腊了！

　　用一句阿Q精神形容，不是希腊国区不行，而是桓王阵容太强！

　　特别是神秘少女蒂亚，从蒂亚第一次出声时，剑殇就隐约猜到了蒂亚的真正身份，只是时机未到，既然蒂亚沉默跟随，剑殇也懒得猜穿罢了。

　　毕竟此处是希腊，拆穿的话，对己方压根就没好处。以剑殇的小心思，就是拐到华夏神州再拆穿，不为己用者亡，典型的铁血帝皇之心。

　　当然，也不排除剑殇格局太小，暂时猜不到其中奥秘！

　　希腊之行，代表着桓王终于跨出国界，扬威天下。

　　结束了圣衣文明之旅，却开启了不死风暴序曲。

　　是落幕，也是序幕！

　　……

　　天蓝气清，星光璀璨，氤氲袅袅。

　　无边花海和碧绿草原，再加上那炫丽光芒，七彩飞虹，使得此片空间如绝美图画，浓溢的灵气滋生出无数巴掌大的精灵无忧无虑飘舞，嬉戏花丛之中。

　　静谧！

　　幽美！

　　嫣然一副与世无争的世外桃源之景，再加上那浓溢灵气，使之成为真正的人间仙境。

　　这就是希腊国区神话传中的极乐净土，只有神邸才能踏入，才有资格居住的极乐净土！

　　此时，三个面容棱角分明，俊朗不凡，气质尊贵神秘，超凡脱俗的男子，如雕像般凭空虚浮，盘坐闭目养神。

　　“《周天星劫》……不愧为天地不容的绝世奇功！”

　　感应到桓王等人气息消失，居中男子睁眼，双眸如深邃星空，似乎能跨越时空般看向爱琴海方向。

　　“天地何等不公？竟让华夏神州拥有如此绝世奇功，此次放虎归山，也不知是对是错。若等桓王晋级散仙之境，便是第二个千古一帝秦始皇，到时没有绝对的境界压制，恐怕连我也压不住桓王了！”

　　听似自言自语，声音如洪钟作响，浑厚飘渺，极具磁性。

　　“少主下界转世，难道还未完全觉醒？”

　　左侧男子红发火焰，双眸睁开便有火光凛冽，宛若两朵焚天烈焰，所在虚空更是出现阵阵涟漪，这是温度达到极高程度的表现，也是拥有的力量为天地不容的表现。

　　此人正是圣衣文明传说中极为稀少的火神，而且是完全觉醒。只是圣衣文明的各个神邸，重在传承，称号一致而传承着不同。就如华夏神州的功法，所修功法可能一样，但不一定是同一人。

　　右侧虚空盘坐，如烈日般耀眼难视，浑身无数星光围绕，战意冲天，连无意识的灵气精灵也不敢靠近，正是圣衣文明传说中的战神，根本就看不清具体容貌。

　　如此一来，居中者的身份自然明了，正是桓王剑殇此次遗憾未见的冥王，显然是冥王隐蔽不出，而非冥王还未觉醒。

　　战神睁眼，如烈日爆炸，刺眼光芒肆虐极乐净土，无数灵气精灵爆散当场，化为一缕缕精纯灵气被吸入体内，声音严厉犀利说道：

　　“华夏神州毕竟是千宗万法发源地，拥有如此奇功也不足为奇。不过是一顶级保命之法罢了，桓王毕竟不是秦始皇，顶多只能保命而无法杀敌，若非时机不宜，杀他如屠狗，少主何需在意！”

　　“赫罗所说极是，若是桓王真能成为第二个秦始皇，反倒不足为虑！”

　　火神奥托斯不屑一笑哂道，顿了下，皱眉接道：“秦始皇本是天地所选天子，野心太大乃至无法无天，受盘古仙尊所不容，逼得盘古仙尊不得以身合道，合身下界另寻天子，逼死秦始皇。若是桓王成为第二个秦始皇，下场可想而知，倒也省得我们出手了！”

　　战神赫罗双眼露出慑神精光，忌惮且极度啐道：“盘古仙尊实力再高又如何？天道之势岂是个人所能逆转？不知人心，如此下场也是在意料之中！”

　　冥王苦笑摇头，叹息道：“话虽如此，但盘古仙尊如此大智慧、大毅力、大无私，也确实值得钦佩！能成就仙尊之位者，又岂是我等所能理解和非议！”

　　“呃……”

　　火神奥托斯和战神赫罗齐齐一怔，哑口无言。

　　虽然少主冥王还未完全觉醒，很多记忆还未恢复。但是，拥有如此心性和眼力，倒是和他们所知的少主大相径庭。

　　所谓江山易改，本性难移！少主能有如此转变，难道这是转世的后遗症？！

　　“少主的意思是……”

　　一番沉默后，战神赫罗语气颇为不悦请示道，心中却是不以为意。若非冥王的身份，战神赫罗岂会跟他客气？！更别说憋屈听从号令了！

　　“尽快恢复实力，尽早出世！”

　　冥王沉吟片刻，斩钉截铁说道。随后语气忌惮接道：“秦始皇能避过盘古仙尊天罚，本身就不可小觑。如今又出了个桓王，若是不能及早击杀，恐怕会成为心腹大患。我有预感，若是不能及时扼杀，最后会一发不可收拾……”

　　战神赫罗脸色一沉，明显不以为意啐道：“少主言重了吧？区区秦始皇和桓王，翻手可灭，何需如此在意？”

　　冥王叹息摇头应道：“虽然我记忆没有完全觉醒，但是，如你们所说……盘古仙尊能在五大仙尊偷袭围攻之下，还能以身合道，合身大千世界，本身就不能小觑。秦始皇能被盘古仙尊选为天子，自有其逆天之处。要知道，盘古仙尊所谋，本就是逆天而为啊……”

　　“少主的意思是……”

　　火神奥托斯双眼一缩，耀眼火光猛然一凝，骇异接道：“秦始皇并非真正逆天，而是盘古仙尊的隐棋？”

　　一息……

　　十息……

　　百息……

　　冥王足足沉默了数百息时间，直到火神和战神有点不耐烦，方才缓缓接道：

　　“如无逆天之举，岂能逆天？据我所知，始皇南巡劫难中，与秦始皇亲近者全都陨落，反倒是与秦始皇无多大关系者，全都幸存而飞仙，有如此巧合之事？！再则，秦始皇假死而元气大伤，竟然还能把传承和血脉传给桓王，本身就说不通。以秦始皇强势霸道且无法无天的性格，哪里会把传承和血脉传给他人？如今已经重生归来，更不可能让桓王苟活，毕竟桓王若是成长起来，肯定会成为秦始皇大敌，这不是自相矛盾吗？难道你们真不觉得奇怪？”

　　“瞒天过海，暗度陈仓？！”


第八百三十八章 此路不通

　　伊兹密尔城，土耳其国区王城级别城池，同时也是濒临爱琴海的重要海港。

　　此时，伊兹密尔城传送阵周围，无边无际的军卒团团围住，宛若无数层钢铁城墙把传送阵围了个严严实实，数量保守估计十万以上，最内层是一人半高，数尺厚的黑铁巨盾，持盾者皆是身穿厚重盔甲的重步兵，那些黑铁巨盾面面相连。连成一栋几无空隙的黑铁城墙；其次是手持两三米长巨枪的长枪兵，持枪者依旧是身穿厚重盔甲的重步兵，无数巨枪斜指天空，如枪林密布；随后是手持劲弩，身穿薄甲的劲弩兵。

　　传送阵周围密密麻麻的军队主要以这三种兵种为主，三层三层不停循环，其中就夹杂着少量身穿雪白衣裳的祭祀，身穿金色锦袍的精锐战士，身穿形形色色精巧盔甲的骑士、武士等。

　　居高俯瞰，以传送阵为中心，数十里范围内完全成了军队的海洋，而且是密密麻麻，严阵以待的那种，连传送阵周围鳞次栉比的建筑，也各自分布着无数锋芒流转的劲弩兵或祭祀、骑士等。

　　所幸以传送阵为源头，有条三四米宽，数里长的通道蔓延而出，正有不少从传送阵出来的人群沿着通道胆颤心惊离开，显然被如此肃杀严密的阵容震慑得不轻。

　　随着又一次传送激发，密布传送阵的希腊人在土耳其军卒引领下离开，唯有两个金身和银首的魁梧壮年停滞传送台，恍若无人戒备着，而土耳其军队也意外没有派人交涉，任由两人滞留。

　　“这便是情报中落入桓王之手的顶级神王战士？似乎是威名赫赫的金身神王和银首神王？”

　　传送台边侧，一位身穿厚重盔甲，背披紫色披风，满脸胡茬，气质尊贵且气息强横的将军，没理会也没阻止两大神王战士，看向身侧身穿雪白长袍，头戴金丝头箍，手持权杖的老者询问道。

　　正是伊兹密尔城城主，土耳其国区桑黎亲王，早就得知希腊国区形势，又新知血族大军威逼和桓王到来的桑黎亲王，特意穿上了灵器级别盔甲，可谓武装到牙齿，并把伊兹密尔城的精兵全部部署在传送阵，外部更有无数军队严阵以待，可想而知桑黎亲王的忌惮。

　　而那权杖老者，则是伊兹密尔城教堂的卡赫维奇大祭司，修为境界堪比华夏散仙中期的强大存在，此次不但是伊兹密尔城教堂的守护战士和祭祀全部出动，连卡赫维奇大祭司也亲自到场。

　　听到桑黎亲王询问，卡赫维奇大祭司点了点头，颇为震撼看着两大神王战士应道：“亚特兰蒂斯文明名不虚传，光是顶级神王战士蕴含的力量，我就自愧不如，真正交战就难说了。”

　　桑黎亲王眼皮一跳，讪笑连忙说道：“大祭司言重了！蕴含的力量和爆发的战斗力完全是两码事，亚特兰蒂斯文明确实强横，但神王战士毕竟是神战士，岂能混为一谈！”

　　“神王战士只是其一，问题是能击败亚特兰蒂斯文明，虏获五大顶级神王战士的桓国啊！如果情报无误，以桓王所率阵容都被逼走，可想而知冥界、血族，乃至黑暗议会的力量，希望桓王真的只是借路，黑暗议会和亵神者才是真正强敌！”卡赫维奇大祭司摇了摇头，语气沧桑低沉提醒道。

　　桑黎亲王并不反驳，而是点头安慰道：“黑暗议会手段诡异，但强势侵占的主要依仗还是人海战术。我国与希腊国区毕竟间隔着爱琴海，若无平定希腊等区域，黑暗风暴不一定会蔓延到我方，毕竟传送费用可不低，如无海量底蕴支持，想必黑暗议会不会也无法传送大军前来，如此我方便可借趁机筹谋了！”

　　“希望如此吧！黑暗议会向来不得人心，冥界更是声名狼藉，希望我方接纳异国人流的同时，可以极大削弱希腊乃至黑暗议会的力量，使之暂时无力东进。否则……”卡赫维奇大祭司叹息摇了摇头，话没说完。

　　有一定势力和实力者，都不是蠢货。如今如履薄冰的土耳其国区，既然一直保持传送阵畅通，可不仅仅是善心。主要是掠夺和接受各个国区的资源，毕竟每个世界都是金字塔式的构架，而大量资源都是掌握在少量人手中，随着土耳其国区大方接受希腊乃至保加利亚国区等各个国区的“难民”，不只是赚人心，还赚资源，赚声名，赚外力等，一举数得。

　　最明显的作用，就是土耳其国区希望借助传送阵逃难的各个势力，能把本土资源带走，使得黑暗议会大军无力传送，想横渡爱琴海又非短时间所能办到。如此既能壮大己方，又能削弱敌方，更有无数作用，何乐而不为？！

　　“嗡……”

　　一直持续亮起的传送阵停顿半响，忽然掠起，引得桑黎亲王和卡赫维奇大祭司等人精神一振，紧张戒备盯着传送阵。

　　以他们的身份地位，自然早就料到眼前情况，毕竟桓王和黑暗议会压根也没怎么隐藏，情报并不难猜。

　　传送台白光掠起，数十道身影出现，让桑黎亲王等人意料之中，又有点意料之外。

　　桓王的希腊之行，对于世界各个势力已经不是什么秘密，传送台的六七道华夏服饰身形并不意外，意外的是，随行的竟然有这么多希腊服饰之人，而且其中竟然有如此多黄金、白银级别的圣衣斗士，而且最低存在还是白银圣衣斗士，这可是股极为强大的力量。

　　不管这股力量是否亲近土耳其国区，但肯定是削弱黑暗议会的力量之一，谁知道，竟然会随桓王出现，这表示什么？！

　　情况似乎向着土耳其国区最不想看到的情况发展了！

　　“嗯？”

　　虽然有所准备，但剑殇等人也没料到通过传送阵，竟然会碰上如此肃杀严密的阵容，不由得齐齐一怔，颇为意外。

　　一方面是剑殇等人只是借过，没什么敌对意思，土耳其国区有必要如此隆重地严阵以待吗？

　　一方面是剑殇等人的阵容何等强大？本来剑殇等人就能横行希腊国区，如今加上希腊两大阵营，横行土耳其国区更不是问题，土耳其国区如此对待是什么意思？自找没趣吗？

　　“土耳其国区是异人人口过亿的大国之一，领土面积是希腊的数十上百倍，越州（越国）的十数倍，便是英、法、德等黑暗议会主要国区也无法相比。主要宗教信仰为伊斯兰教，信奉者大约占据了总人口百分九十九，比我国信奉的佛教或道教的比率高得多，是个较为团结的国区。不过，土耳其国区是个偏向帝国文明的国区，伊斯兰教的力量较为超然强大，有点类似于华夏神州的江湖群体或希腊国区的圣衣群体。只是伊斯兰教信奉‘穆斯林皆兄弟’之柏拉图式宗义，国情偏向畸形的和谐，如此也决定了土耳其国区是个偏向光明力量的国区，十之八九与黑暗议会水火不容……”

　　剑殇等人皱眉沉默间，帝无双迅速传音道，内容简易明了地把土耳其国区解释了遍。

　　虽然到来之前，剑殇对土耳其国区或多或少也有点了解。但帝无双身为桓国无双侯，也是此行堪比导游的角色般存在，该说的自然不能落下，这是职责所在。

　　“嗯！”剑殇精神一振应道。

　　自古有云，有人就有江湖。伊斯兰教信奉的“穆斯林皆兄弟”压根就不可能实现，除非人类社会重回原始社会。但是，无论如何，目标是美好的，至少伊斯兰教的宗义跟黑暗议会不对付，这就是最好的消息。想必如此一来，土耳其国区在黑暗议会大军威逼的形势下，不会傻傻地为难己方！

　　“土耳其国区塞尔柱皇朝桑黎亲王，伊兹密尔城城主，通恰伊莎·桑利……见过桓王！”

　　剑殇等人心思剧转沉默间，明显为首的桑黎亲王率领众人上前客气见礼道，礼仪是土耳其国区的礼仪，但友善的态度完全可以感受到。

　　剑殇被一连串的称呼和裹脚布般名字绕得有点头晕，硬挤出个微笑应道以华夏之力拱手应道：“孤不请自来，冒昧之处还请多多见谅！”

　　桑黎亲王的自我介绍让人听得云里雾里，剑殇就知道眼前此人是土耳其国区的掌权势力塞尔柱皇朝的亲王，名为桑黎，还是此城城主，具体名字就懒得去记了。

　　剑殇正头疼间，又一位明显身份地位不低的老者上前见礼：“伊兹密尔城伊兹罗姆教堂大祭司尼哈特·卡赫维奇……见过桓王！”

　　“……”想客气说点什么，剑殇实在没心思多说，只能微笑点了点头回礼。

　　虽然桓国只是王国级别，比不上塞尔柱皇朝的皇朝级别。但土耳其国区和华夏神州压根不能比，如今的桓国，势力和实力不一定比塞尔柱皇朝差，剑殇的态度也不算失礼了！

　　寻思一番，剑殇措辞拱手客气道：“孤之西行，想必桑黎亲王已经明了！如今我国有要事牵绊，需要立刻返回处理，还请贵国多多体谅！”

　　“……”

　　桑黎亲王和卡赫维奇大祭司苦笑对视一眼，一时沉默无语，引得剑殇一阵皱眉不悦，最后由桑黎亲王硬着头皮歉意应道：

　　“桓王之意，我等自然明了，也很乐意协助！无奈……如今除却此城，所有跨国传送阵皆已关闭，严防黑暗议会渗入……”

　　“什么？”

　　不待桑黎亲王说完，帝无双脸色大变，恼怒又焦急郁闷脱口而出。

　　己方已经争分夺秒赶路了，竟然还赶不上跨越传送，难道让己方从土耳其国区飞回华夏神州？！这不是扯谈吗？


第八百三十九章 伊斯兰教

　　恼怒之余，帝无双心思剧转，如花俏脸森寒，语气郑重直视桑黎亲王说道：“相信以贵国势力，对于我国情况应该知晓。如今我国水师已经抵达马绍尔群岛，即将与北美加国和米国的大军接触，无论如何，我等都必须及时汇合水师，不惜任何代价。这也是我方完成目的后争分夺秒离开的主要原因，希望贵国能多多体谅，开通下传送阵！”

　　言语颇为客气，更是客气阐述事实。但帝无双着重了“不惜任何代价”字眼，明显就是威逼，甚至不惜开战！

　　桑黎亲王和卡赫维奇大祭司脸色一跨，似乎早就料到如此情况，最后由卡赫维奇大祭司摩挲了下手中权杖，认真说道：“贵国在太平洋的局势，与及桓王此行的目的和过程，我国自然清楚。但是，我国也有为难之处啊，还请桓王多多见谅！坦白说，如今针对西北方区域的跨国传送阵，有且只有此城，其余城池已经全部关闭，甚至连国内各城互通的传送阵也严格把守。以桓王之能，应该清楚我方为什么会如此作为！”

　　眼看桓王等人脸色不悦，桑黎亲王不由暗示道：“说白了，关闭传送阵也是不得已而为之，这是军事决策，连政治经济方面也不得不暂时退让！”

　　剑殇等人自然明白桑黎亲王的意思，也表示了之前猜测没错。毕竟以《铸圣庭》世界的辽阔无边，传送阵的作用极为重要，塞尔柱皇朝进行如此决议，国内的反对抗议声音肯定不小，这就是所谓的政治经济方面。

　　剑殇身为桓王，走的是帝皇之道，自然更明白帝国文明的本质，沉思了下要求道：“如今黑暗势力崛起，我等虽然没什么交集，却也必须齐心协力才是。孤也不为难你们，能否开通国内传送阵把我等传送至边境，到时我等自行跨国如何？”

　　“不是我等不愿意开启，而是根本做不了主啊！即便我城开启，也得有传送阵接受！血族的速度相信桓王很清楚，未免被血族突袭或奸细渗入，我国如此作为也是无奈之举！”

　　桑黎亲王无奈苦笑解释道。顿了下，硬着头皮接道：“不说我等无怨无仇，也没任何冲突的因素。光是桓王亲临，身边又有近二十位大能者追随，大半还是高级大能者，又有哪个势力会傻得自找麻烦强留桓王？实在话，有点理智的势力之主，都会巴不得桓王等人早点离开，免得节外生枝，引起混乱！”

　　“嗯？”

　　剑殇等人一怔，看上去塞尔柱皇朝似乎对己方很了解，却没想到会说出近二十位大能者追随的话。看来大力神王的重创，双子座黄金圣斗士马扎的陨落，海皇阵营的离去，桓国众女的神秘等等，塞尔柱皇朝并不清楚，反而把这些因素当成了桓王的隐藏手段。

　　认真说来，除却桓王本身，如今桓王阵容共有桓国四妃和蝶衣公主、无双侯六位堪比大能者的存在，还有四大顶级神王战士；城纱莉娜及两大黄金圣斗士，莉莉丝和两大邪将军，满打满算其实就十六位大能者跟随。

　　当然，对于塞尔柱皇朝来说，或许十六位大能者跟二十位也没多大区别，至少以伊兹密尔城来说是这样。

　　“哼！”

　　桓王沉默，帝无双却是戾气滋生，恼怒冷哼一声啐道：“桑黎亲王所说，我等可以理解。但是，仅仅是数十人的传送，难道真不能通融？无法及时开通传送阵的难处可以理解，别说你们没有及时联系的手段！不过是借路罢了，如果我方真居心叵测，是否开通传送阵有何区别？看似不想招惹，此举恐怕自相矛盾吧？”

　　帝无双话音一落，剑殇等人气势一变，强横阵容爆发令人窒息的气势，使得原本因大军齐聚而铁血纵横的军威，有点乌云盖顶之势。

　　当然，这只是表示桓王等人的态度，桑黎亲王所说没错，就算伊兹密尔城愿意放行，也得对方愿意接受才行，根本无法强求！

　　桑黎亲王颇为头疼摸了摸额头，沉思片刻无视帝无双，看向桓王说道：“这样吧……今日已晚，桓王等人不如在我城休息一晚，让我沟通我主，安排诸事。明天太阳升起之后，我做主尽早送贵客离开如何？”

　　顿了下，桑黎亲王语气诚恳又接道：“如今严峻形势，相信桓王很清楚。即便我坐镇伊兹密尔城，掌管百万精兵。但是在影响重大的军事决策上，也必须经过严格审核才能施行。”

　　“你……”帝无双脸色阴沉愠怒。

　　除却华夏神州和部分异族贵族，其他区域和阶层并没繁琐的礼仪。特别是在异族与异族沟通之时，直爽的你我相称和直白言语更容易点，文绉绉的交流反而会形成障碍，所以帝无双看似毫不客气，却是最佳应对之法。

　　“可以！”

　　不待帝无双说完，剑殇摆手阻止，爽快应道。顿了下，又郑重接道：“不过，我方只是借宿一宿，期间贵国发生任何事，我等都不会参与，也不希望被任何理由打扰！”

　　“呼……”

　　听桓王这么说，桑黎亲王明显大松了口气，客气愉悦连忙应道：“这个自然，对于桓王，我方绝对敬重钦佩，不会有任何谋算之心，以真主的名义保证！”

　　其实以剑殇等人的恐怖阵容，压根就没必要忧虑。别说伊兹密尔城的实力，就算被百万血族大军包围，打不过也躲得过，一个晚上而已，正好可以休养生息，消化此次希腊之行的收获，理顺自身修为，根本没必要想太多，毕竟家家有本难念的经。桑黎亲王只是个亲王，逼死他也没用，反而没有桑黎亲王，剑殇等人说不定还真得靠修为实力横穿土耳其国区，到时没几个月时间都难以跨国了！

　　……

　　“嗡……”

　　剑殇等人正在桑黎亲王引领下离开，刚走到传送阵所在军营门口，停顿许久的传送阵再次掠起……

　　一股撼动天地，震悚人心的恐怖气势蓦然掠起。

　　“呜……”

　　警示的紧促悠扬的号角蓦然掠起，瞬间压过纷乱吵杂的伊兹密尔城，响彻全城。

　　“黑暗势力入侵？！”

　　剑殇等人还未反应过来，桑黎亲王顿时脸色大变脱口而出，随后顾不得剑殇等人，身化残影顺着通道飞掠而去……

　　“咔、咔、咔……”

　　沉重密集的金属摩擦声起，如蚂蚁群般密布军营的土耳其大军，猛然颤动起来，原本风轻云淡的细微铁血气势猛然一凝。

　　“真主之光！”

　　数十丈高的厚实军营围墙上，一个身披雪白长袍，头戴紫色头箍，发须洁白的老者从剑殇等人前方升起，悬浮半空。

　　一部晶莹如玉白玉的巨大书籍迎空飞起，如烈日横空，温和旭日般的光芒绽放，笼罩辽阔军营。

　　“战斗之光！”

　　军营北方，一把状若十字巨剑迎空飞起，令人热血沸腾的灼热光芒绽放，瞬间笼罩军营。

　　“战！战！战……”

　　随着那灼热光芒绽放，军营内密密麻麻，数不胜数的大军节奏有致暴喝，每次暴喝，那铁血气势便凝实一分、膨胀一分，渐渐如万丈海底之威压般笼罩军营，使得方圆十数里的军营宛若铁板一块。

　　“祝福之光！”

　　军营西方，一座十数丈大小的庞大雕像腾空而起，令人心旷神怡，神明气清的冷清光芒绽放。

　　原本纷乱吵杂的氛围猛然一凝，那冷清光芒似乎瞬间驱散了军营内土耳其大军的负面情绪，安抚了大军的军心。

　　“辉煌之光！”

　　军营南方，一杆十数丈高，数米粗的巨柱从天而降，无数诡异图案浮凸巨柱表面，宛若擎天巨旗屹立，令人心驰神往。

　　原本散乱纷杂的气势猛然一凝，颇有万众一心之势。

　　“真主号召！”

　　军营中部，也就是传送台所在之处。一把尊贵权杖冲天而起，如天柱屹立，绽放着阵阵肉眼难见的涟漪，似乎煞那间把波及范围内的军心连成一片。

　　土耳其国区虽然以帝国文明为主，却只会方方正正的常规队形，不会也无法掌握华夏神州的玄妙阵法，却也有其独到之处。光是那权杖的作用，就有点类似华夏神州执掌战阵之功，可谓异曲同工之妙，只是效果差异罢了。

　　如此突然诡异的转变，使得剑殇等人多疑错愕之余，也被土耳其国区的战术震撼了下，第一反应就是了解到底发生了什么事。

　　“黑暗势力竟敢追来？”

　　来不及惊疑军营爆发的力量，剑殇等人纷纷腾空观察，智慧女神城纱莉娜已经脸色大变脱口而出。

　　话落，剑殇等人已经在数十米半空顿住，把军营内情况尽收眼底，而军营力量倒也没阻止。

　　“好快的速度啊……”

　　双眼圆睁瞪着军营中部，邪妃花千黛颇为震撼脱口而出。

　　传送台之上，此时已经出现了一百多个身影，那撼动天地的恐怖气势，还未亲眼观察就能感受到浓溢的黑暗气息。

　　剑殇等人认识的便有冥界十数人，以潘多拉为首，天贵星米尔、天魔星奎等近十个天字号冥斗士，清一色大能者，连个地字号冥斗士或普通冥斗士都没。

　　气质优雅诡异，身穿锦袍者，以见过的血族四大亲王为首，而后是近二十个血族公爵，二十几个血族侯爵。

　　随后是二三十个气息暴戾的壮汉和二三十个浑身笼罩在黑袍中的神秘人，所料不差便是黑暗议会的狼族和黑暗魔族。


第八百四十章 意料之外

　　“十一个天字号冥斗士，四大血族亲王，八大血族公爵，四大黑暗魔导师，三大狼王……共三十几位大能者，好大的手笔，什么时候大能者这么泛滥了？”

　　看着出现在传送台的一群人，帝无双颇为震撼缓缓呢喃道，颇有无力之感。

　　以华夏神州的修为境界评定，各个境界为后天之境，先天之境，传奇之境，散仙之境；对应着血族则是吸血鬼，血族贵族（男、子、伯），血族公爵，血族亲王堪比散仙后期。

　　黑暗魔法体系则是魔法师、大魔法师、魔导士、魔导师分别对应四个境界。

　　狼族则比较简单，就狼人，狼将，狼王三个境界，分别对应后天，先天，散仙三个境界。

　　此次主要以英、法等国区为主，所以魔法师与南北美区域的魔法文明并不相同，说白了只是各个文明叫法不同，各有特色，但同境界的力量相差不多。

　　城纱莉娜苦笑了下，应道：“我等离开冥界后虽是风驰电掣赶路，但终究比不上直接利用六芒传送阵、魔法传送阵等。若非他们忌惮我方，集结需要一段时间，恐怕会比我方先行抵达！”

　　既然冥界已经加入黑暗议会，而希腊国区绝大部分区域已经被冥界势力攻陷，那希腊国区各城的传送阵肯定会与黑暗议会势力范围内的个别城池互通。直接传送阵大军，黑暗议会自然舍不得也拿不出那么多资源，传送阵部分人却是理所当然。

　　剑殇双眼微眯看着传送台众人，沉默不语。

　　花千黛却是做了个深呼吸，瘪嘴自信说道：“如此阵容，确实有资格击败我方。但是，想留下我方……”

　　说到最后不屑摇了摇头，显然不看好黑暗势力，这也是剑殇等人没有立刻撤走的主要原因。

　　“陛下？我方是出手还是退走？”帝无双则是向剑殇传音询问道。

　　城纱莉娜明亮眼珠一转，低声提醒道：“塞尔柱皇朝似乎早有准备，若是联手的话，我方倒是不一定会败，就怕桑黎亲王被震住！”

　　若是之前军营气势没爆发，剑殇等人倒是很难此处隐藏着这么多土耳其国区大能者。而且连桑黎亲王和卡赫维奇大祭司也亲自坐镇，重视程度可想而知，此处密集拥挤军营的军卒明显是精兵悍将，双方还真胜负难料。

　　剑殇摆了摆手并未回应，而是观察起土耳其大军和黑暗势力众人，了解下异国战斗方式也不错啊！

　　况且土耳其大军一看到黑暗势力出现，便剑拔弩张，显然不会联合。双方的宗义也是水火不容，如此一来，剑殇倒也不怕陷入黑暗势力连绵不绝的围杀之中。

　　“你等黑暗亵神者，竟敢枉入我朝？”

　　本来剑拔弩张即将爆发的桑黎亲王，一看到黑暗势力的阵容，不由得心中发寒，心思一转声色俱厉叱喝道，语气明显有些发虚。

　　不过，身为塞尔柱皇朝的亲王，加上伊斯兰教的宗义，早就把黑暗势力示之为生死大敌，双方根本没有缓和的可能，自然由不得桑黎亲王退却胆怯，只能硬着头皮面对。

　　“我们只为桓王而来，对塞尔柱皇朝并无敌意，还请桑黎亲王莫要误会，更希望桑黎亲王莫要妄动干戈！”

　　身穿宽大黑袍，邪异娴静的潘多拉轻声说道，声音清晰传遍军营，如夜风吹拂般悦耳清凉。

　　说话间，黑暗势力等人纷纷腾空而起，其他人则踏出传送台……

　　“慢着……”

　　看黑暗势力众人离开传送台，桑黎亲王眼皮一跳连忙喊道，却又一阵头疼，不知该如何应对，事情发展太出乎意料了。

　　一是没想到黑暗势力来得这么快，二是没想到黑暗势力的阵容如此强悍，三是桓王等人也不好惹，塞尔柱皇朝和黑暗议会又明显是敌对，桑黎亲王也不敢明显偏向黑暗议会，对付桓王等人。否则就不用伏兵传送台，重兵把守了。

　　“嗡……”

　　说话间，传送阵白光掠起……

　　“爆！”

　　早有准备的桑黎亲王不敢拖延时间，拳头一握，传送台中部猛然爆开，使得掠起的白光瞬间黯淡消失。

　　“桑黎亲王这是打算与我黑暗议会为敌了？”

　　正让位的黑暗势力阵容齐齐一顿，一位沧桑阴厉的声音质问道，却是个黑暗魔导师，只是此时“真主光辉”照耀，使之本能排斥，并未抬头或掀开黑袍。

　　桑黎亲王极为头疼，不由得转头看向后方升空十数米的桓王……

　　剑殇毫不在意淡然一笑，语气平静应道：“随心而为，无需为难！”

　　黑暗势力的阵容固然强横，但剑殇自信打不过也跑得了，只是那些白银级别圣衣斗士，恐怕要全军覆灭了，一个不好，己方大能者也可能陨落几个。

　　桑黎亲王脸色微变，不由得看向激活真主权杖，严阵以待的卡赫维奇大祭司，一时犹豫不定。

　　“黑暗缠绕！”

　　眼看卡赫维奇大祭司就要出声，一位黑暗魔导师手中骨质魔法杖一挥，一道黑暗气雾如蛇腾空，速如闪电射向剑殇。

　　剑殇右手一挥，虚空凝固，而后如玻璃寸寸崩碎，顿时使得那黑暗气雾化为虚无。

　　“呃……”

　　塞尔柱皇朝和黑暗势力大部分人气息一滞，没想这骨杖魔导师能一举拿下威名赫赫的桓王，却也没想到桓王竟然能如此轻易破解。

　　反倒是潘多拉微微摇头，脸露无奈之色，显然此次潘多拉不赞成追击桓王，毕竟双方领土间隔太远，完全没必要。只是黑暗议会一致要求，冥界也只能协助，毕竟黑暗议会对华夏神州也是虎视眈眈，如无意外，黑暗大军肯定会入侵华夏。

　　意外了下，骨质魔导师迅速激将道：“不愧为桓王。不过，此次乃是黑暗议会与桓国之事，桓王可敢出城一战？”

　　“陛下？”看桓王漠然平静的表现，城纱莉娜深怕桓王中计，焦急提醒道。随后看向朗声说道：“你们是入侵先锋，或是狙击刺客？”

　　剑殇恍若未闻，而是眼神平静看向桑黎亲王。

　　黑暗势力明显没把塞尔柱皇朝看在眼里，打着顺手攻陷伊兹密尔城，为黑暗大军渡过爱琴海打下桥头堡，所以大模大样直接传送而至，也确实有轻视伊兹密尔城的资本。谁知道会碰上塞尔柱皇朝严阵以待，不但重兵把守，还隐藏着众多大能者，又极快爆掉传送阵。再加上桓王等人，黑暗势力众人反倒忌惮起来，才会让局势扑朔迷离起来。

　　一时间，三方面齐齐沉默，有种不知如何应对的诡异氛围。

　　三息……

　　十息……

　　诡异的氛围如无形气雾阵阵涟漪，外松内紧。

　　特别是真主光辉笼罩下的黑暗势力众人，周围虚空的细微涟漪越来越明显，显然他们并不好受，有点进退不得了！

　　剑殇脑际忽然掠起阵询问道：“桓王能否出手协助？我方必有重谢！”

　　剑殇不置可否，爽快点了点头。

　　看来塞尔柱皇朝也有明理睿智之人，否则无论如何，肯定是塞尔柱皇朝最吃亏。不如借着桓王等人的东风，一举重创黑暗势力，又能获得桓王的友谊，一举多得。

　　“破灭之矛！”

　　“荡世之光！”

　　“裂地斩！”

　　“巨剑冲刺！”

　　……

　　以桑黎亲王为首，军营精兵各处蓦然爆发出各种撼动虚空的强力攻击，有刺眼光矛，有慑神光波，有裂空力斩，有撕裂之刺……

　　足足五六道撼动虚空的强力攻击爆发，这些是大能者出手的标志，明显是有所预谋，节奏整齐。

　　“真主啊！请聆听您虔诚信徒的祈求……”

　　如蜂群般纷杂回荡的咏唱声起，军营南、北、西三方围墙上光芒大绽，这些是伊斯兰教祭祀军团的群体性大招，非大能者级别根本无法做到瞬发。

　　“大胆！”

　　“放肆！”

　　黑暗势力众人大怒，部分人恼怒呵斥，但出手绝对不慢。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　数十声狼嚎声起，狼族率先爆发，法袍崩裂，身躯膨胀，特别是三大狼王，身躯就四五米大小，却浑身狼毛流转着金属般光泽，摄人心神，威势赫赫。

　　反倒是一些狼将化为体型足有六七米或近十米大小的恐怖巨狼。

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　刺耳失神的尖锐尖啸声起，数十个血族齐齐展露庞大蝠翼，肉眼可见的音波蔓延而开，意图打断塞尔柱皇朝的吟唱。

　　本就擅长单打独斗的冥斗士，表现则爽快得多，直接出手迎向各个强力攻击！

　　“喝！”

　　一声回荡城池的暴喝，宛若钢铁丛林的军营大军，宛若无数零件组成的钢铁巨兽，猛然颤动，前排巨盾兵和巨枪兵率先逼向中部。

　　大军虽然没什么阵法可言，也没什么预示，却诡异地节奏一致，令剑殇等人颇为意外。

　　“哧、哧、哧……”

　　密密麻麻的破空劲弩掠起，带着无数道光线涌向半空黑暗势力众人，状若天罗地网，根本不留任何死角。

　　“黑暗之幕！”

　　两位手持玉质魔法杖的魔导师挥一起出手，无数黑雾以极快的速度滋生，数息间就汇聚出弥漫军营的肉眼可见的淡薄黑雾，还在以极快的速度加浓加厚。


第八百四十一章 众女发威

　　数十息时间，浓厚无法透视的黑雾弥漫军营半空，宛若夜晚降临，连光线等也被挡住。

　　与此同时，阴暗森寒的气息弥漫黑雾笼罩范围，使得黑暗势力众人如鱼得水，其他人则战斗力大打折扣，特别是塞尔柱精兵，气势、军心等出现了不少混乱摇曳之势。

　　“净化之光！”

　　黑暗之幕刚成，一阵浓溢圣洁光芒从军营西方围墙的祭祀军团掠起，如黎明前的旭光，极快蒸发、净化着黑雾。

　　对于时刻防备黑暗议会入侵的塞尔柱皇朝，自然会深入了解黑暗势力的作战方式，所以早料到会出现黑暗之幕。只是祭祀军团施展术法需要吟唱，而大能者级别默念便可，宛若瞬发。

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的震耳轰鸣声起，冥斗士和塞尔柱皇朝的大能者率先交手，冥斗士明显略胜一筹，塞尔柱皇朝只能暂时招架。

　　血族四大亲王，八大公爵，则是纷纷锁定剑殇等人，明显负责狙击剑殇等人。而黑暗魔导师和狼族，则是负责群攻，应付密布军营的塞尔柱精兵。

　　黑暗魔导师的手段偏向削弱、诅咒、腐蚀等特性，至少对于非黑暗势力来说是如此，正好与伊斯兰教的祭祀特性相反，单打独斗是稍差，但有大军的话，增强和削弱的力量却是个庞大因素。

　　一阵阵黑暗波纹或黑雾弥漫而开，不停与塞尔柱精兵发生冲击，却被铁血气势抵挡着，使得虚空出现阵阵细微波纹，这是无形无相的手段冲击激烈的表现。

　　三大狼王和二十几位狼将直接爆发最强战斗状态，不停肆虐四方。以狼王和狼将的强悍实力，那些巨盾、巨枪、劲弩等的作用微乎其微，巨盾如纸帛般被轻易撕裂，巨枪如树枝般轻易折断，枪刃和劲弩落在巨狼皮毛上根本破不开防御。

　　但是，此时军营内密密麻麻拥挤满了塞尔柱精兵，特别是巨盾兵和巨枪兵属于重甲兵种，宛若一坨坨铁疙瘩围满巨狼四周，却也使得二十几只巨狼无法肆虐纵横，甚至第一波劲弩风暴之后，还有两只巨狼被射瞎了狼眼，开始发狂。

　　地面战场就是蚁多咬死象的过程，战局不是短时间所能决定，但军队的多少，却能产生通天彻地的气势，影响强者的对决。

　　……

　　虽然暗中达成协议，剑殇却没第一时间出手，而是首先观察，总揽全局。

　　百人百态，以剑殇的立场，主要是观察塞尔柱精兵的战斗方式，大军和大能者的战局。对于那些大能者的对决，只是观察，却不是重点。

　　这也是剑殇没立刻撤走，决定留下协助的主要原因，并不只是想借助传送阵而已，否则剑殇等人想走，黑暗势力众人根本留不住，估计也就血族能追得上。

　　“动手！尽量降低战场高度，让军队进行干扰、牵涉！”

　　片刻后，眼看各个战局成形，血族依靠着强悍恢复力和速度冲向己方，剑殇迅速吩咐道。顿了下，又具体解释道：“伊斯兰教战斗特性偏向群攻和增幅，利军事而缺独战，而且和黑暗魔导师正好相克，针尖对麦芒。圣衣斗士协助塞尔柱皇朝对付冥斗士，四大神王负责对付狼族，无双侯策应各方，诸妃负责对付血族。四大亲王由孤负责，想必他们也是冲着孤而来！”

　　本来剑殇无需具体解释，特别是四大神王战士，只需心念指挥便可。但圣斗士和邪斗士是新伙伴，不得不具体提醒下，慢慢磨合，培养默契了！

　　“陛下？”城纱莉娜讶异担忧看向桓王，便是其他圣斗士和邪斗士也是如此。

　　血族亲王和公爵都是堪比华夏散仙的大能者，但亲王级别是大能者中的高级存在，堪比华夏散仙后期，还未踏入散仙之境的桓王，竟然要一对四？！

　　不是他们不相信桓王的修为实力，而是担忧桓王不了解血族构架而错误判断。

　　相比迟疑的圣衣斗士，早就戒备待发的诸妃和神王战士却是毫不犹豫听令而行，立刻冲向各自的目标。

　　“繁花落尽！”

　　邪妃花千黛化为血色残阳射出，绕过四大血族亲王，数百道光芒绽放，瞬间贯穿三位血族公爵身躯，特别是那庞大蝠翼，密密麻麻的细微孔洞遍布。

　　血族虽然擅长速度，双方修为境界也差不多，血族公爵却终究比邪妃花千黛慢上半筹，特别是庞大目标根本避不开密集如电的攻势。

　　“嘶……”

　　三位血族公爵反应也不慢，尖啸一声及时避开要害，双手十指的数寸指甲如利刃划掠，破空刺耳。

　　至于那数百道伤势，一滴血未落，那三大血族公爵却是恍若未觉，定睛细看，却见那狼狈伤势血肉蠕动，正以肉眼可见的速度愈合。

　　一时间，花千黛和三大血族公爵化为一团残影缠绕，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　“当……”

　　琴妃李嫣嫣翻手澧沅荡世琴入怀，白葱般手指一弹，琴音铿锵。

　　肉眼可见的淡蓝波纹蔓延而出，势若巨浪汹涌。

　　蔓延中，无数身影从淡蓝波浪中浮起，手持刀枪剑戟等各种武器，威若千军万马凶悍渡海如飞，攻击范围攘括三位血族公爵。

　　融合了三滴神血的李嫣嫣，实力暴涨，又因为品级从一流历史美女升为顶级历史美女，除却本身魅力提升外，顶级历史美女特有的逆天特性更是突出，如李嫣嫣最擅长的音波和剑术。

　　“嘶……”

　　三大血族公爵即惊又怒，齐齐尖啸一声，肉眼可见的磅礴音波如狂浪席卷，威若风暴。

　　身为吸血鬼，难听点就是蝙蝠怪，蝙蝠怪最擅长的是音波，吸血鬼自然也擅长，只是不如恢复力和速度突出罢了。

　　两大化形音波对撞，拼比的就是力量，连绵不绝互相抵消、消散。

　　“叮叮咚咚……”

　　李嫣嫣也没想能一击建功，琴音连弹，淡蓝波浪汹涌，而后分解为万千利剑，如剑气洪流肆虐，随后又分为自动分为三波剑流，分击三大血族公爵。

　　如此音波之力，可谓神乎其技，令人惊叹。

　　“叮叮当当……”

　　看着明显打断以一敌三的绝代佳人，三大血族公爵惊怒万分，对视一眼化为品字形射出，双手闪电出击，锋利指刀强力撕碎音波功，竟是打算强攻。

　　“万蝶天舞！”

　　蝶衣公主萧蝶衣背后缤纷绚丽的蝶翼剧烈展动，万千七彩妖蝶如蝗虫群爆发，势若遮天蔽日涌出，把八大血族公爵仅剩的两个攘括在内。

　　“咦？”

　　帝无双讶异讶异看了眼蝶衣公主，却是发现蝶衣公主的力量比之前更为阴森寒厉，联想到冥界对蝶衣公主的说法，似乎冥界力量跟蝶衣公主很契合？！

　　“啪啦啪啦……”

　　不同于蝶衣公主召唤万千七彩妖蝶，两大血族公爵则是气势爆发，直接化为无数蝙蝠，振翼起风，同样如蝗虫群迎出，竟是选择了同样的战斗方式。

　　“嗷……”

　　震耳狼嚎声掠起，四大神王战士冲向三大狼王和众多狼将，强横气势引得狼族忌惮爆发。

　　金身神王和一个狼王率先对上，威若如火星撞地球，猛烈的劲风掀翻周围数十个身披重甲的塞尔柱精兵，却阻止了狼王的肆虐，还震退了狼王。

　　另外三个神王战士也纷纷对上狼王或狼将，双方都是蛮力型的战斗方式，可谓棋逢对手，猛烈撞击如战鼓激擂，爆响连绵。

　　但是，四大神王战士毕竟是精挑细选的顶级级别，力量上本就不弱狼王。又是没有疼痛和情感的傀儡，只要灵石充足便可不知疲倦，再加上有塞尔柱精兵协助，竟是占尽上风，渐渐压制住了狼族。

　　“陛下自有谋划，听令行事便可，莫要延误战机！”

　　看圣衣斗士迟疑，帝无双不悦提醒了声，同时双手齐挥，各有数十道金光射出，分别拖延四大血族亲王速度和打压冥斗士肆虐。

　　城纱莉娜等人恍然，连忙冲出迎向十一位冥斗士，虽然数量上是六对十一，但城纱莉娜和莉莉丝是神邸，战斗力自然比冥斗士强上不止一筹，倒也不惧。再加上塞尔柱皇朝大能者协助，更是毫无问题。

　　之前他们也只是霎那震惊且担忧桓王罢了，经无双侯提醒，才想到以桓王的恐怖战斗力，即便无法击败四大血族亲王，抵挡却是没问题，他们根本就没必要多想。

　　同时，桓王的打算，他们也隐约知晓。毕竟桓王等人再加上塞尔柱皇朝的大能者，数量上还是略逊黑暗势力，所以能者多劳，多纠缠几个对手，尽量创造有利战局。

　　特别是桓国诸妃，原本剑殇是打算让邪妃、龙妃、琴妃和蝶衣公主，缠住八大血族公爵便可，谁知众女力量爆发，三女就缠住了八大血族公爵。如此一来，倒是腾出了龙妃崇师妾一个战斗力，可以尽快击杀血族贵族（子、男、伯）。

　　更重要的是，无论是黑暗势力，还是塞尔柱皇朝，或者是圣斗士和邪斗士，却是齐齐被桓国众女震撼了下，没想到看似娇滴滴的绝色佳人，战斗力竟是如此恐怖，桓王带着众女远行，并非风流享乐。

　　认真说来，同为顶级历史美女，智慧女神和纷争女神两女与仙妃虞姬，龙妃崇师妾，琴妃李嫣嫣三女是同等级的存在，即便各有所长，至少综合因素同级，甚至因为国区强弱，虞姬和李嫣嫣更胜一丝，而邪妃、龙妃、萧蝶衣三女则略逊一丝。


第八百四十二章 血族圣物

　　“啪啦啪啦……”

　　密集的弩雨、帝无双等人的攻击，在剑殇身前形成了密密麻麻的防线，四大血族亲王猛然齐齐化为漫天蝙蝠，如蝙蝠风暴顶着攻击洪流，逼近剑殇。

　　塞尔柱精兵的攻击基本被无视，帝无双等人的攻击命中不少蝙蝠，却无法阻止蝙蝠风暴的袭击。

　　“剑压天下！”

　　剑殇身形横移与众女拉开距离，右手一翻赤霄神剑入手，斩出，磅礴先天真气凝为无数犀利剑气，威可毁灭前方一切。

　　密集剑气落下，无数蝙蝠被斩杀当场，化为虚无，却无法完全阻止蝙蝠风暴。

　　“砰、砰、砰……”

　　击打皮革的连续声音起，剑殇肩部、腹部等处连续中招，剧痛彻骨，使得身躯踉跄数步。

　　漫天蝙蝠消失，化为四大血族亲王以东南西北四方围住剑殇，却是无视其他人、其他战局，虎视眈眈。

　　“好强的防御！”

　　看着恍若无事的桓王，冈格罗族族长格罗特亲王脸色颇为难看叹道。

　　以他们血族亲王级别的力量，击中桓王三下，别说血迹，似乎连痕迹都没留下一丝。

　　如此恐怖的防御，使得四大血族亲王有点面面相觑，无处下手的无奈和无力。当然，分化万千蝙蝠进行攻击，攻击力自然会削弱许多，却没想到竟然如此不堪。

　　获取桓王之血无望的卡洛斯亲王，无奈察看四周，却发现桓王最亲近的众女都没受伤，更无鲜血洒出，而神王战士并非生灵，根本就没鲜血了。至于其他存在，还不如卡洛斯亲王自身强大，不要也罢。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　四大亲王对视一眼，围绕着全力戒备的桓王旋转起来。

　　一圈残影围住剑殇，使得剑殇眼花缭乱，根本看不清四大亲王真身所在，连气息锁定也逐渐模糊。

　　一息……

　　三息……

　　十息……

　　剑殇平静看着围着自己的残影，毫无动作言语，而四大亲王也没攻击，使得剑殇疑惑之余更为戒备。不过，仗着强悍肉体和防御，还有吸收伤害的《周天星劫》，剑殇却也没多大忌惮。

　　“哧……”

　　蓦然间，凌厉破空声起，四大亲王四方齐攻，双手十指齐齐抓落，强横力量和犀利指甲撕裂虚空，威力无坚不摧。

　　“守恒之术！”

　　“无极吞天甲！”

　　剑殇身形未动，左手划掠，无数光线如渔网纵横交错，体表更有战甲浮现，护住周身。右手赤霄剑又是一招“剑压天下”，化为密集剑气反攻。

　　“咯、咯……”

　　数道令人牙龈发酸的金属摩擦声起，火蛇吞吐，四道残影一触即回，再次化为一团残影围住剑殇。

　　跟随剑殇多年，身经百战的“无极吞天甲”上，左侧肩部和后背出现数道数寸深，数尺长的痕迹，状若被神兵利器斩中，体内更是气血翻腾，呼吸不畅。

　　“这样下去不行啊！《周天星劫》根本无法抵抗或转化四大亲王的力量……”

　　剑殇看似面无表情，恍若未觉，心中却暗自叫苦，没想到如今众多大能者追随，自己竟然还有被围殴的时候，等敌人看破自己“无坚可摧的无匹防御”的本质，就糟糕了。

　　“嗡……”

　　寻思之际，剑殇脑际蓦然嗡鸣一声，心旌荡漾的火热欲望，脑际疯狂的暴戾情绪，饥肠辘辘的嗜血疯狂等各种欲望莫名涌出，连意识都一阵恍惚混乱。

　　“吼……”

　　暴吼一声，《摩柯婆罗经》运转，驱散各种不利情绪。剑殇想起帝无双的告诫，不由顾作不屑啐道：

　　“黑暗圣戒？！血族圣物不过如此，凭你们也想操控孤？”

　　黑暗圣戒，血族圣物之一，具有操控目标思想，使之化为傀儡的恐怖能力，还能引发目标的邪恶欲望，使之陷入疯狂混乱之中而不自知。

　　这是帝无双通过华夏联盟获得的关于血族圣物的资料，具体在谁手中，剑殇也不清楚。

　　“吼……”

　　“三荒法相！”

　　不待四大亲王回复，剑殇再次暴吼一声，浑身一哆嗦，激活三头六臂的“三荒法相”之躯，三头关注八方，六臂分持赤霄剑、天究神鞭、定天龙戟、苍天的叹息、永恒战旗等五件宝物。

　　想以多欺少？！

　　知道血族速度和主要战斗方式的剑殇早有准备，还真不怕群殴。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　对于现出三头六臂的桓王，四大亲王并无多大意外，残影迅掠间，密集犀利的攻击涌至，攻势更为迅猛疯狂。

　　“剑压天下！”

　　“鬼影神戟！”

　　“惊涛缤舞！”

　　剑殇六臂齐挥，永恒战旗护住周身，苍天的叹息预防万一，赤霄剑、定天龙戟和天究神鞭进行反攻，剑气如潮，戟影如鬼，变幻莫测的鞭影忽闪忽现。

　　“叮叮当当……”

　　打铁般密集交击声不绝于耳，一道道残影忽闪忽逝，如狂风骤雨猛攻。

　　一时间，各种剑气、戟影、鞭影肆虐，又有一团残影包裹剑殇，令人头晕目眩，而剑殇却屹立其中，势若永恒不动。

　　“噗……”

　　残影流连间，锦帛飘舞，使得狂风暴雨般的攻击猛然一顿，却是不知哪个亲王中招，而四大亲王根本破不了“永恒战旗”的守护，更别说击伤剑殇了。

　　以赤霄剑和定天龙戟的无坚不摧，只要中招，血族亲王自然抵挡不住，如果被天究神鞭缠住，血族亲王的恢复力再强也没用，不死也得脱层皮。

　　再加上仙妃虞姬一直在施法，即便是剑殇不停施展绝招，也不怕体力、真气等会耗尽。

　　这就是剑殇以一敌四的依仗，先立于不败之地而后败敌！

　　“给桓王个机会！只要桓王束手就擒，暂留我黑暗势力做客一段时间，我等必以贵客相待。否则……死无全尸之余，恐怕桓王浑身宝物将会不保！”

　　清楚桓王武器的恐怖，或许是为了恢复伤势。四大血族亲王没再攻击，依旧以极快速度化为残影围住剑殇，威严而浑厚的声音起，却是梵卓氏族族长，黑暗议会三长老……卡洛斯亲王的声音。

　　“哼！”

　　剑殇不屑冷哼一声。

　　不管是血族亲王，还是桓王，都是势力之主，之间的战斗说不上谁对谁错，谁善谁恶，反正是成王败寇，所以之前压根就没对话过。

　　打就打呗，真想不通既然开战了，很多人为什么还需要废话？如果废话可以解决问题，还用得着开战？

　　“该隐之手！”

　　似乎了解桓王的性格，见桓王冷哼沉默，四大亲王也不再多说。一个数十丈长的庞大手臂蓦然出现半空，威若掌握天地抓向剑殇。

　　晶莹如玉的手臂，锋芒凛冽的指甲，清晰可见的手纹……

　　宛若一个擎天彻地的无边巨人，俯视大地，探手入世抓向剑殇。

　　无视空间，无视时间。

　　不可躲避！

　　“陛下小心！”

　　那庞大手臂出现，正守卫仙妃虞姬的帝无双顿时脸色一变，失声惊呼。

　　该隐之手，血族圣物之一，相传是血族始祖该隐的手臂，宛若武林神话沧海君留给女儿花千黛的手掌，威力可想而知。

　　剑殇心中一沉，却发现天地间似乎仅剩立锥之地，仅剩自己一人，有种无法抵挡，无法躲避的错觉……

　　“哼！”

　　一声闷哼，不待在场众人多想，庞大手臂出现，瞬间抓住桓王剑殇，禁锢在手掌之中，使得剑殇宛若置身铁铸泥石之中，无法动弹，再强大的力量也如蚍蜉撼树般。

　　“护驾！”

　　对于“该隐之手”，帝无双同样只是得知自华夏联盟，具体并不清楚，一看桓王真的瞬间被抓而无法动弹，不由叱喝一声，挥手间上百道金光射向围住剑殇的残影。

　　此时，胜利的天秤已经完全倾向塞尔柱皇朝和桓国一方，十个冥斗士只剩八个，八大公爵被桓国三妃斩杀三个，三大狼王被重创两个，其余血族贵族、黑暗魔法师、狼将等，更是被四大神王战士和众多塞尔柱精兵屠戮一空。

　　“铿……”

　　打得血族公爵手忙脚乱，无头苍蝇般四处乱飞的李嫣嫣，白皙如玉手掌猛然一拍，铿锵裂耳，滔天巨浪化为万千剑潮，铺天盖地斩向四大血族亲王，全部攘括在攻击范围之内。

　　“剑舞红尘！”

　　原本只负责救治、支援的仙妃虞姬，随着剑光掠起，那人畜无害，宛若天女散花般的无数粉红花岚，猛然化为弥漫天地，夺魂摄魄的朵朵剑花。

　　虞姬被称之为仙妃，是因为擅长医治，却不表示虞姬毫无自保之力。出身自炼器世家，挣扎乱世之中的绝代佳人，又先后跟随西楚和桓王，多年出入铁血沙场，真正的身经百战，剑术非凡，只是被仁善济世的一面遮掩罢了。

　　与此同时，蝶衣公主的蝶噬天下，邪妃花千黛流星雨般的攻击，龙妃崇师妾的龙王之怒等绝招纷纷爆发，都是范围极大的群体性攻击，不约而同进行了“围魏救赵”的策略。

　　“哈哈……能让我族出动四大亲王，动用四大圣物，桓王死亦无悔了！”

　　一阵自信、得意、疯狂的大笑声起，一道残影冲天而起……

　　“天刑血斧！”

　　一把通体血色，宛若鲜血淋漓令人心悸的巨斧，迎风暴涨，开天辟地般斩落……


第八百四十三章 天刑血斧

　　恍惚间，那血色巨斧就化为十数丈大小，威势惊人。

　　怪异的是，激发“天刑血斧”的格罗特亲王，身上却爆发十数道紫金色血液，令人惊悸。

　　毕竟血族大军说白了就是高等血族初拥生灵产生的低等血族，而后被初拥的低等血族再吸血和修行提升，所以血族的鲜血都极为珍贵，可谓命根子，而且血族受伤也很少会流血，即便流血大部分还可以收回去，极为玄妙。

　　但是，此时没有人伤害到格罗特亲王，亲王级别的血族伤势再重，也不可能流落如此多血液。而格罗特亲王爆出的紫金血液，数量上足以催生出过百吸血鬼贵族（堪比华夏先天之境），却就这么浪费了。

　　“天刑血斧，顾名思义，乃代天行罚之意，威力极强，有死无生，故名血斧。血族圣物之一，能以鲜血献祭换取血斧的力量，据说每献祭十分之一鲜血，就能提升一倍力量，而且是以几何倍数提升，威可弑神灭佛！”

　　仰望惊天动地的巨斧，卡赫维奇大祭司震撼莫名呢喃道。

　　桑黎亲王心中一凛，骇异又疑惑脱口而出：“格罗特亲王不是说出动四大圣物吗？还有两个是什么？”

　　“不好猜！不过，应该有鲜血圣杯。因为鲜血圣杯掌握在血族皇族梵卓氏族手中，卡洛斯亲王是梵卓氏族族长，应该是由他掌握。据说能孕育出指定目标的鲜血，只要喝下圣杯中的鲜血，便能拥有鲜血主人的修为实力和神通能力等！”

　　卡赫维奇大祭司沉思了下，颇为肯定应道。顿了下又接道：“更恐怖的是，若是喝血之人比血液主人实力低，则拥有与血液主人一样的实力；若喝血之人比血液主人实力高，则对应提升。简单点说，喝下圣血者对应目标的话，理论上只强不弱，立于不败之地。所以鲜血圣杯乃血族圣物之首，梵卓氏族成为皇族的镇族之宝，也是血族无上至宝！”

　　“嘶……”

　　桑黎亲王倒吸了口凉气，第一时间想道：“传奇之境的桓王就如此强大，连四大亲王都无法拿下。若是卡洛斯亲王喝下桓王之血，普天之下，还有谁匹敌？！估计连千古一帝秦始皇也要退避三舍吧？”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　血色巨斧劈落，硬物碎裂声在众人灵魂深处响起，霎那间感受到心惊胆颤，直觉到这是天地碎裂的声响。

　　一到肉眼可见的黝黑裂缝从天而降，裂缝越来越广，这是确确实实地一斧劈开天地的表现，否则空间会以极快的速度愈合，不会保留裂缝了。

　　格罗特亲王是何等存在？！

　　冈格罗族族长，亲王级别血族中的顶级存在，也就是堪比华夏散仙后期的恐怖人物，仅在血族帝王之下，就差一步便能破碎虚空。

　　看那十数道紫金血液，至少有格罗特亲王十之三四的血液，也就是能爆发本身四到八倍的力量，再加上圣物“天刑血斧”，劈碎空间毫无悬念，甚至可能让空间难以愈合。

　　数息时间，就宛若过了许久。

　　天地碎裂的恐怖威压下，众人全部胆寒，除却疯狂护驾的桓国众女，激战中的众人全都呼吸一滞，仰望超乎想象的力量爆发。

　　似乎无限远，又似乎没有距离。

　　这就是咫尺天涯。

　　无数人仰望开天一斧，震撼窒息。

　　“森罗魅影身法？已经被锁定，想躲也躲不了？”

　　“永恒战旗？！虽是圣器级别，却是相对‘通天神舟’而生，只能依照本身材质进行防御，根本挡不住！”

　　“苍天的叹息？虽是神器，却只是禁锢天地灵气，禁锢不了本质力量，何况此斧连天都能劈开，还在乎天地灵气？”

　　“《北冥定天拳》？天都挡不住了，还定什么？”

　　“《大荒不灭体》，一击毙命的话，何来不灭？”

　　“《恒古心经》？和《周天星劫》差不多，只能挡下承受范围内的力量……”

　　……

　　血色巨斧劈落的同时，基于身经百战的丰富作战经验，剑殇立刻就直觉到自己挡不住。

　　无数想法，各种手段，如电光火石在脑际浮现。

　　但是，剑殇想不出一个有效的抵挡之法。

　　天外有天，人外有人啊！

　　劈落！

　　时间定格，空间凝固。

　　“嗷……”

　　一阵响彻伊兹密尔城，萦绕众人耳畔，回荡天地而不绝于耳的龙吟声起……

　　“轰……”

　　悬浮虚空，在四大血族亲王围攻下露出三头六臂恐怖战斗状态，永恒不动的桓王，如流星坠落……

　　地面猛然一颤……

　　数十米方圆，十数米深的巨坑出现在军营门口之侧，范围内上千塞尔柱精兵被震死当场，周围上万铁疙瘩般的塞尔柱精兵被震倒在地。

　　连密集悬浮半空的先天级别及以上强者，也如下雨般被震落地面，分别受震荡之力、声波影响、威压影响等各种因素。

　　静！

　　寂静！

　　霎那间，原本混乱吵杂的战场寂静一片，宛若地狱般死寂，所有人思维丧失，意识空白。

　　“砰、砰、砰……”

　　炒豆般连绵不绝的爆响声，夹杂着血族的尖锐刺耳的尖啸声。

　　帝无双和花千黛的超速攻击，琴妃李嫣嫣的音波攻击，蝶衣公主的蝶噬天下，仙妃虞姬的剑舞红尘，龙妃崇师妾的龙王之怒……

　　如烟花般灿烂的洪流咆哮半空，清一色群体性攻击，把专心对付桓王的血族四大亲王全部攘括在内。

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　三声尖锐嘶鸣声起，三位血族亲王专心对付桓王，枉顾桓国众女之下受创，化为血色残影横贯长空，瞬间遁走。

　　以重创自身为代价，激发“天刑血斧”灭杀桓王的格罗特亲王，更是桓国众女的重点攻击目标，瞬间被击杀当场，轰成一片血雾，又被强大力量蒸发。如此力量下，别说亲王级别血族只是恢复力恐怖，即便是真正的不死之身，被彻底灭杀，连渣都不剩的话，也无法重生了！

　　半空清明，仅剩发狂而呆滞的桓国众女愣在半空……

　　“呼……”

　　开天辟地的血色巨斧，猛然化为数尺大小血色斧头，从天坠落，宛若苍天泣血般留下一窜血痕……

　　“抢！”

　　不知是谁率先呵斥一声，数道身影速如闪电齐齐掠起，不约而同射向坠落的“天刑血斧”！

　　“流星击！”

　　“真主之怒！”

　　“群星坠落！”

　　“天魔寂灭！”

　　“黑暗之手！”

　　……

　　十数道撼动虚空的力量齐齐爆发，不顾一切轰向速度最快接近“天刑血斧”的数道身影。

　　如烟花般灿烂，如流星般闪烁，如末日般天崩地裂。

　　不管是塞尔柱皇朝的桑黎亲王等战将，还是伊斯兰教的大祭司；不管是黑暗议会的黑暗魔导师，还是不得不来的冥斗士；甚至连臣服桓王的圣斗士和邪斗士，纷纷本能出手。

　　不管是公心，还是私心，面对“天刑血斧”，任何存在都无法冷静，而是本能爆发争夺，潜意识自己得不到也不能落入他人之手。

　　天刑血斧是何等至宝？！

　　代天行罚，血斧开天！

　　血族圣物之首是“鲜血圣杯”，却属于特殊系至宝。但是，攻击力最强的至宝，“天刑血斧”绝对当之无愧，只要你舍得付出代价，几乎没什么杀不了的对手。

　　以“天刑血斧”的逆天之处，只要你舍得生命，几何倍数的十次增幅之下，还真想象不到有什么杀不了的存在！

　　持有者或许无法天地无敌，却可以震慑天下，无人敢欺！

　　威震天下的桓王如何？以变态的防御闻名于世。

　　千古一帝秦始皇的传承，先天之境硬撼散仙，传奇之境独斗十数位加国大能者，不躲不闪迎接众多天字号冥斗士，包括冥界双神的最强奥义……

　　一件件惊世骇俗的事迹流传于世，摸不透桓王底牌的同时，潜意识把桓王当成不死的小强。

　　那又如何？

　　看那至今还未愈合的天地裂缝……

　　“天刑血斧”落下，强如桓王，灰飞烟灭，至少桓王已经消失在众人视线中，十死无生。

　　这就是“天刑血斧”，若是掌握在任何一个大能者手中，强如千古一帝秦始皇，只要不想同归于尽，肯定也要退避三舍。

　　“轰……”

　　数十位大能者疯狂爆发，以“天刑血斧”为中心，虚空破碎，五光十色的光芒令人失明、失聪。

　　只有桓国众女，呆滞而难以置信悬浮半空，怔怔看着桓王消失之处，浑身冰凉。

　　一直以来，桓王都是桓国上下的精神支柱，未逢败绩，千劫不绕，给桓国上下一种战无不胜，所向披靡的印象。（其实死过一次，详见前文）

　　如今，竟然在极其意外的狙击战中陨落？而且身边还有近二十位大能者和上百强者守护，实在无法想象，难以置信。

　　“嗖……”

　　数十位大能者全力爆发，速度最快的数道身影直接被围殴致死，化为齑粉。但是，“天刑血斧”却依旧毫发无损继续坠落……

　　一道身形瞬移般出现，操起坠落的“天刑血斧”，闪烁间迅速远去……

　　“追！”

　　冷静如潘多拉和卡赫维奇大祭司，毫不犹豫叱喝一声，爆发最快的速度射出，追向那神秘闪现，抢夺逆天至宝的存在！


第八百四十四章 华夏局势

　　“咦？”

　　桓国众女并未追出去，神识一扫不由惊疑一声，纷纷落向正下方的巨坑之中。

　　此时的桓王，宛若从天而降的流星陨石，震塌了不小地面，整个身形也嵌入了其中。

　　“凤泽苍生！”

　　花千黛手臂一挥卷起剑殇，虞姬则迅速施法，浓溢粉红光芒中，一只袖珍彩凤飞入体内……

　　片刻后，虞姬神情一怔，樱唇蠕动数下，难以置信又明显大松了口气喜道：“陛下毫无异样，只是昏厥而已，顶多体力和真力消耗了点，并无伤势！”

　　“呃……”

　　李嫣嫣、帝无双等女嫣红樱唇一张，大喜之余，又有点反应不过来。

　　之前那开天辟地的一斧的威力，她们深有感触，即便是在场数十位大能者，也全被震慑住，所以一见桓王消失，潜意识就认为被劈得尸骨无存。再加上那血斧的争夺，一下子竟然没人查看桓王的真实情况。

　　“呼……”

　　花千黛灌入法力片刻，剑殇便已苏醒，长长吐了口气浊气，感受到众女怪异的眼神，不由讪讪赞叹道：“好强大的攻击力，估计突破散仙之境了吧？！”

　　众女一时无语，不知如何应答，唯有帝无双撇嘴又喜又惊叹息般啐道：“血族亲王献祭了半条命才激发的天刑血斧，能不强吗？应该不下于陛下曾经遭遇过的噬天赤龙王或越国国兽洞庭君龙王了！”

　　“天刑血斧？！”剑殇观察了下四周，随口问道。

　　帝无双简单介绍了下“天刑血斧”来历，随后遗憾道：“如此至宝，可惜被黄雀给捡了便宜，应该是擅长空间力量的大能者，可惜……”

　　可惜什么，帝无双没说，或许是可惜众女不知道桓王没事，否则以花千黛和帝无双的速度和修为实力，也可参与争夺。

　　此时此刻，除却自认速度较慢，又有指责在身的桑黎亲王，其余伊斯兰教大祭司、黑暗魔导师、冥斗士等，已经全部追了出去，包括潘多拉、血族亲王等人，已经消失。唯有正被塞尔柱精兵围攻的三大狼王、众多黑暗势力的吸血鬼贵族、黑暗大魔法师、狼将等先天级别存在。

　　“桓王？你竟然没事？”

　　不待剑殇等人多想，桑黎亲王等人已经察觉到桓王的情况，震惊之余，桑黎亲王来到剑殇身边关问道。顿了下，感觉到自己的话有问题，不由既疑惑又尴尬讪讪接道：“不愧为桓王，果然……无坚可摧！”

　　“……”

　　剑殇张嘴无言，这话什么意思？当自己不是人吗？还无坚可摧！

　　“天刑血斧”劈落时，剑殇千钧一发之际激活了赤霄神剑的“赤龙护体”，赤霄神剑化为赤龙护住剑殇，所以及时躲过了一劫，后来却被强大的力量余波给震晕了，连“三荒法相”也被震散。

　　赤龙护体，消耗拥有者生机或气运，召唤神龙之赤龙护体，保持绝对防御，任何攻击无效，维持时间视消耗生机和气运而定，冷却时间六个月；

　　当然，这点剑殇不会也没必要向任何人解释，毕竟被认为“变态”点也没什么坏事，至少能震慑住塞尔柱皇朝，使之不敢妄加算计，不会做什么“不该”做的事，少点刺杀暗算，爱怎么想就怎么想咯。

　　“除恶务尽！”

　　不想向桑黎亲王解释，剑殇看向依旧在激战的黑暗势力余孽叱道，翻手间赤霄神剑入手，身形一晃冲向挣扎求生的狼人族的三大狼王。

　　攻击的同时，剑殇心思一动，正与具有“金刚狼”之称的奥斯蒙德狼王激战的寒月神王，手臂架住奥斯蒙德狼王攻击，却化为白金色枷锁锁住奥斯蒙德狼王双臂，并激发强大冰寒力量，使得苍白寒霜沿着狼王巨大双臂蔓延向身躯……

　　“剑压天下！”

　　赤霄神剑挥出，化为千百犀利剑气横空斩落……

　　“嗷……”

　　奥斯蒙德狼王惊慌狼嚎，带着寒月神王仓惶躲避，却被密密麻麻拥挤的塞尔柱精兵堵住四周，压制住闪避空间。

　　“噗、噗、噗……”

　　千百剑气落下，锐不可当纷纷灌入奥斯蒙德狼王体内，最后一剑斩落，狼王身躯再强悍，又岂能挡得住赤霄神剑。

　　狼王头部被赤霄神剑劈入，直接劈开……

　　“叮！恭喜华夏国区玩家剑殇，斩杀不列颠国区蓝色历史名士，狼王奥斯蒙德·达拿斯……属于‘国战’剧情任务，特奖励狼王级别金刚狼血核一颗，灵器级别金刚狼爪，狼人族天级奥义撕裂狼爪……散仙五品擎神破禁丹一颗，声望一千万……”

　　与此同时，剑殇脑际响起系统洪亮悦耳的提示音。

　　另外两个狼王大惊，夹着受创之身升空遁逃，被潮水般连绵不绝冲击的劲弩压制之时，花千黛和帝无双速度最快赶到，斩杀当场。

　　黑暗势力留下的三位狼王陨落，剩下的狼将、吸血鬼贵族等先天级别存在更无还手之力，很快便被塞尔柱精兵围杀当场。

　　“多谢桓王援手，还请桓王移驾府内，暂作歇息！”

　　解决完黑暗势力众人，桑黎亲王并无下令修葺传送阵，反而暗自大松了口气，朝剑殇致谢道。

　　剑殇摆了摆手，客气应道：“不急！此事毕竟因孤而起，亲王阁下先解决残局再说吧！”

　　仔细观察，此次时间短暂且阵容恐怖的激战，塞尔柱精兵大约阵亡了三到五千军卒，却围杀了六七十个先天级别存在，虽然其中四大神王战士和塞尔柱皇朝战王、战将及伊斯兰教大祭司等强者击杀了大半，最后三大狼王的陨落更离不开大军的压制，塞尔柱精兵的围杀功劳不可忽视。

　　这就是大军的威力！

　　黑暗势力聚集了近三十位大能者，六七十个先天强者，强势追至伊兹密尔城，却陷入塞尔柱精兵围剿之中，加上塞尔柱皇朝强者和桓王等人的协助，除却借着追拿血族圣物而及时离开的大能者，其余全部陨落。

　　可想而知，如果此次黑暗势力大能者没及时退走，死战到底的话，全军覆灭也不意外，数十万塞尔柱精兵，磨也能活活磨死黑暗势力众人，只是死伤会比较惨重而已，猛虎架不住群狼，伊兹密尔城全被杀光的可能性几乎为零。

　　以剑殇观察的另一方面，各个层次的个体战斗力方面，黑暗势力明显胜过塞尔柱精兵一筹，军事方面应该没什么战术可言，大多是人海战术；而土耳其国区的塞尔柱皇朝，虽然不会华夏神州的玄妙阵法，但伊斯兰教的祈祷、祝福等增幅类奥义，却也能达到类似阵法之力的效果。

　　简单点说，这就是种微妙的平衡，黑暗势力追求个体力量，而帝国文明的塞尔柱皇朝擅长群体力量，势力和实力差不多的话，还真说不上哪个文明有什么绝对优势。

　　……

　　第二天，塞尔柱皇朝并未留难桓王等人，而是依照协议，开通传往塞尔柱皇朝边境城池的传送阵，让桓王等人顺利离开。

　　一方面，桓王等人留下的可能性很低，所以即便想借助桓王抵挡黑暗势力入侵也不大可能，而且黑暗大军要跨越爱琴海也不是短时间所能办到；另一方面，桓王等人滞留塞尔柱皇朝的话，也可能引来各种风波，使得塞尔柱皇朝节外生枝。

　　权衡利弊之下，塞尔柱皇朝还是决定结个善缘，送桓王等人离去。

　　一个多月后，桓王等人以借助传送阵和全速赶路等方式，横贯伊朗国区、土库曼斯坦国区、乌兹别克斯坦国区、塔吉克斯坦国区等数个大小国区，重新回到了华夏神州，并借助刚开辟不久的大秦帝国传送阵，以极快的速度返回桓国疆域，尽快安置了跟随的白银级别及以下圣衣斗士后，又毫不停留往南赶往太平洋，尽快与桓国水师汇合。

　　赶路之际，剑殇通过帝无双从华夏联盟获得各种情报。

　　前后算来，剑殇率领众女前往希腊国区，而后折返，耗费了大概小半年时间。

　　小半年中，据说大秦帝国以秦始皇御驾亲征，杀入印度国区，协助孔雀帝国光复旧国，两三个月时间便连下二三十座城池，打下一万多里疆域，声势浩大不下于强势崛起的西欧黑暗势力，北美不死亡灵和神战士。

　　当然，所谓的秦始皇御驾亲征，不过是根据华夏联盟的情报得知，具体情况就难说了，以千古一帝秦始皇的修为实力和身份地位，恐怕不会身先士卒参与战局，这是剑殇自己的推测。

　　与此同时，华加决战之后。汉王刘邦正式建国，召集华夏异人和江湖势力，率领汉国大军与俄斯联邦大军周旋华夏北部，双方各有胜负。随着黑暗势力崛起，胜利的天秤倾向汉国战局，汉国势力和实力以极快的速度增长，汉王刘邦之威日益响亮。

　　至于西楚的西楚霸王项羽，依照约定并未与大秦帝国、桓国、汉国等开战，而是沿着海畔北上，举着光复华夏和驱逐异族的旗帜，与汉国共对俄斯联邦，打下了华夏神州东北偌大疆域，并挥军直指华夏东北方的韩国国区、朝鲜国区、倭国国区等，势力和实力的扩展丝毫不下汉国。

　　最后则是桓国，举着开疆拓土的旗帜，横渡太平洋，兵锋直指北美米国国区和加国国区，三方在太平洋已经进行了大小数十场混战，各有胜负。

　　大乱之后大治，华夏神州虽未一统，但至少浩瀚战场已经逐渐远离神州，往外蔓延……


第八百四十五章 风暴来临

　　马绍尔群岛，位于太平洋中部，华夏神州东南方，由二十九个环礁岛群和五个小岛共1225个大小岛屿组成。原本也是个独立的共和国国区，拥有原住民上亿，异人十万左右，所以在地球世界这群岛虽小，在《铸圣庭》世界自然不小，那一千多个岛屿宛若群星点缀，颇为玄妙，最小的岛屿也有过万平方公里。

　　小国的悲哀，当初兰斯舰队经过时，顺便征服了此处国区，并以此为横渡太平洋的跳板，并建立了军事基地和传送阵。而后华加决战，兰斯舰队崩溃，桓国水师追寻而至，马绍尔群岛再次毫无悬念地易主，又成了桓国的军事基地和横渡太平洋的跳板，并且在此建设了沟通桓国的传送阵。

　　此时，马绍尔群岛海域内，密密麻麻停满了无数大小战舰、战船，有号称海战最强的钢铁巨舰，也有华夏的楼船，更有通天神舟和泾阳水府、黄金神舰三大至宝，威慑海域。各个岛屿更是人群如蚁，桓国的各种资源不停通过传送阵运输抵达，各种各样的建筑设施火热建设。当然，建筑工程等人力自然是直接在群岛中招募，桓国还没奢侈到直接用传送阵运送的地步。

　　因为“失落的城市”秘藏，剑殇返回桓国后，只是吩咐花妃戚姬为智慧女神和纷争女神选择传承地，并留下了白银级别及以下圣衣斗士负责发展势力和接引来自希腊国区的圣衣斗士，而后便带着两大神邸和四位黄金级别圣衣斗士借助传送阵赶往马绍尔群岛，因为此时加国和米国的大军已经聚集太平洋，而且剑殇降服圣衣阵营，本就是为了其个体战斗力，值此关键时期，自然不会浪费城纱莉娜、莉莉丝等六位大能者的战斗力。

　　片刻后，剑殇来到马绍尔群岛主基地，以蓝衫龙王甘澜为首的桓国众臣迎接，这是基本礼仪，即便剑殇不喜欢排场也无法杜绝，否则王者之威何在？间接来说，桓王到来就代表着御驾亲征，那意义明显不同了！令人剑殇意外和不悦的是，华夏联盟的华夏之魂和十大顶级异人势力代表，竟然也都齐聚马绍尔群岛。

　　华夏异人势力的出现，目的很明显，如今第二座天级秘藏“失落的城市”已经不是什么秘密，身为桀骜不驯，见缝插针的异人，哪有不趋之若鹜的道理？可想而知，若非桓国尽力压制，马绍尔群岛又距离华夏神州太远，恐怕聚集马绍尔群岛的华夏异人还得翻上数十、数百倍，甚至数千上万倍都有可能。因为“失落的城市”是复国之用的帝国级天级秘藏，而非偏向个人传承的武王秘藏，财富可想而知。

　　同时，也表示了剑殇离开这段时间，桓国所受的巨大压力。否则华夏异人联盟岂会出现在这？估计连大秦帝国、西楚势力、汉国也很想来凑热闹，只是因为各种原因没来罢了，别的不说，桓国不给传送的话，等各个势力出海抵达，黄花菜都凉了！

　　“桓王！根据最新情报，加国国区的黄金之国、神光之国、大洪国、海神帝国等四大顶级势力为主的联军已经抵达夏威夷群岛，与米国天灾皇朝、神墓帝国、天骨之国等三大顶级势力为主的联军成功汇师。经过我方密探得知，‘失落的城市’应该确实是在夏威夷群岛的火奴鲁鲁，因为我国密探在火奴鲁鲁见过大西王踪影，也表示此次‘失落的城市’秘藏，大西王已经跟加国和米国各个势力联手了！”

　　一番久别重逢的问候之后，由华夏联盟最高代表兼华夏之魂团长龙魂率先直入正题。

　　这也是华夏联盟在表现自己的价值，毕竟桓国势力再强，底蕴终究不足，发展时间也短，特别是国区疆域刚刚开通，除了异人势力，包括大秦帝国在内的各个顶级势力都很难清楚探知异国的情报，估计这也是桓国让华夏联盟到来，参与到“失落的城市”秘藏行动中的主要原因。

　　剑殇眼皮一跳，盯着龙魂缓缓确认道：“两个帝国，四大皇朝，两个联盟？”

　　龙魂苦笑点了点头，表示情报绝对正确。

　　剑殇皱眉不语，帝无双看了眼剑殇，心领神会主动接话道：“恐怕你们此次前来，不只是想告知此事或在‘失落的城市’秘藏中分一杯羹吧？”

　　桓国除了桓王剑殇一个异人，第二个异人就是无双侯帝无双，说白了，其实帝无双是桓国和华夏联盟的沟通枢纽，身份确实尴尬复杂，但此时此景，也只有帝无双最有发言权了。当然，帝无双名义上好歹是桓国无双侯，会顾忌华夏联盟，但肯定会偏向桓国，至少表面上如此，否则随时会被革职！

　　“桓王，我们认识已久，接触次数也不少，其中恩怨暂且不谈，彼此也算了解，我方就直接了当了？”龙魂沉思了下，小心翼翼问道。

　　剑殇笑了笑不置可否，如今自己是天下公认的耿直爽快，不喜欢拐弯抹角，还用得着龙魂故作虚伪？政客始终是政客啊！

　　看桓王沉默不语，如今公认的华夏十大顶级异人势力之首的帝王府府主燕无极，大义凛然接话道：“就如龙魂团长所说，我等恩怨暂且不说，但桓王好歹是华夏一份子……”

　　不待燕无极说完，剑殇大手一摆，直接沉声道：“说重点，孤没兴趣陪你们闲聊，高帽子对孤也没用！”

　　“你……”燕无极神情一僵，脸色红白交接却又不敢发怒，不由偏头啐道：“不识好人心！”

　　看气氛不对，公主府府主魔后赢莹连忙打圆场道：“咯咯……一朝被蛇咬，十年怕井绳。桓王的态度，我方可以理解，不过此次桓王恐怕是误会了！”

　　燕无极重重点了点头，并感激看了眼魔后赢莹，毕竟魔后这是给他台阶下。毕竟如今不管是他燕无极，还是帝王府，跟桓王和桓国都不在同一档次，桓王给不给他面子全看心情，他还真无奈也无力。

　　“呵呵……许久未见，桓王还是如此真性情，确实难得！”

　　龙魂也轻笑和蔼说道，眼看剑殇不耐，迅速接道：“此次我等前来，完全是出自同为华夏一族的心思，绝无影响桓国探宝之意。无论如何，桓王毕竟是华夏一族。于私来说，以桓王的势力实力，叱咤风云是理所当然；于公来说，桓国越强，我华夏就越强。某些小层次的矛盾，我们可以一定程度上内讧，也是彼此鞭策进步的动力；但大层次的矛盾，我们绝对会一致对外，这点觉悟，我相信在场任何人都有！”

　　“哦？这还真是出乎意料了！”剑殇怔了怔，暂时压下不耐烦与华夏联盟东拉西扯的心思，饶有兴趣应道。顿了下，迅速接道：“当然，互相体谅是交往的第一要素，如今我方形势，相信你们也了解。我刚回国，刚来到此处，确实诸事繁多，还是说重点吧，事情轻重我自会判断，无需各种伏笔铺垫！”

　　“总结一句话，我方想奉劝桓王放弃参与此次‘失落的城市’秘藏！”

　　龙魂点了点头表示理解，桓王还是桓王，就是这性格。

　　“放弃？”不说剑殇神情一僵，连帝无双也讶异疑惑脱口而出，这也太扯谈了吧？

　　“嗯！放弃！不只是桓国，我等也不会更不想参与！”龙魂点了点头，语气肯定应道。随后苦笑接道：“两大强国竟然联合，根据我方密探所知，势力和实力远超我方估测，更在之前华加决战中敌军的数十倍，甚至数百倍之上。还是那句话，无论我等有什么恩怨，如今桓国和桓王就是华夏神州的旗帜，不能毁在此次秘藏之中！”

　　华加决战，华夏神州聚集了小半异人，桓国更是手段尽出，不但大能者全部出动，还有数十位江湖散仙协助，还动用了通天神舟和泾阳水府两大至宝。如今加国和米国联合，绝非兰斯舰队和黄金舰队所能比拟，别说桓国，就算加上大秦帝国、汉国和西楚，也是败多胜少，这也是此次三大势力不参与的主要原因。可桓国偏偏还不自知，竟然重兵占据马绍尔群岛，威逼夏威夷群岛，那不是找死吗？

　　别忘了兰斯舰队是在加国混不下去才入侵华夏，而黄金之国在加国只是排名第四。可想而知加国四大势力何等恐怖？还没把实力更强的米国算在内！

　　剑殇能明白龙魂的意思，却是皱眉道：“龙魂团长言重了吧？虽然加国和米国的疆域都不比我华夏神州少（都在千万平方公里左右，还真是差不多），但是，我国就一个大秦帝国，三个王国……桓国、汉国、西楚。加国和米国有何资格拥有一个帝国、两大皇朝？还没把王国算在内，徒有虚名罢了，岂能当真？！”

　　龙魂苦笑摇头应道：“原住民势力与异人势力的评定标准并不相同，异人势力方面，我方就没资格多说了，相信普天之下，没有异人比桓王更清楚异人势力的国家级别的标准。可以肯定的是，原住民势力晋级标准是比较宽松，但绝对不能小觑，绝非浪得虚名。以大秦帝国为例，理论上大秦帝国已经算不上帝国了，但级别犹在，因为大秦帝国依旧是当之无愧的华夏最强势力，任何势力都不敢轻易挑衅，包括桓国在内。如此说，不知桓王可愿接受？能理解这意义吗？”


第八百四十六章 惊世之说

　　“有道理！”

　　剑殇简单应道，并无给予肯定或否定的回复。

　　以疆域来说，如今仅剩关中之地的大秦帝国，确实算不上帝国级别势力了，人口基数更算不上。但底蕴犹在，拥有的财富无法估量，如今正在征伐印度国区，特别是天下无敌的千古一帝秦始皇还在，又有大秦帝都和秦始皇陵守护大秦帝国核心，别说华夏神州的桓国、汉国、西楚等势力，就是其他异族异国也没势力有能力或实力去覆灭大秦帝国。

　　魔后赢莹深怕剑殇还无法理解龙魂所说，又补充道：“天下皆知，国家级别势力的评定标准是气运、疆域、人口、军队四大要素，除却虚无缥缈的气运之说，如今的大秦帝国显然不拥有后三大要素的其中之一，为什么依旧没人否认大秦帝国的存在？简单点说，就是如今的大秦帝国依旧拥有帝国级别底蕴，因为如今的大秦宛若帝国级别势力的浓缩，并不仅仅因为秦始皇依旧幸存而已！”

　　“你们的意思是……”

　　剑殇沉思不语，帝无双沉吟片刻率先应道：“如今的大秦帝国不具有帝国级别势力的疆域、人口、军队，就算不把秦始皇算在内，同样拥有帝国级别势力的实力，只是暂时被极度压制而已？换句话说，米加联军（米国和加国的联盟大军的简称）拥有的两大帝国、四大皇朝、两个小联盟等八大势力，也同样具有相应的实力？！”

　　龙魂点头应道：“嗯！就算不把号称天下无敌的秦始皇算在内，如今大秦帝国拥有的大能者，已知之数便高达二十位以上，还在以极快的速度暴增，包括先天级别强者、大秦军队、人口数量和疆域等要素，因为大秦帝国正在极快吞噬孔雀帝国旧势力，正在征伐印度国区。加上大秦帝国财富难以估量，发展速度极为惊人且没什么掣肘，恢复原有势力和实力是早晚之事！”

　　“哦？”剑殇、帝无双、甘澜等桓国众人恍然大悟。

　　龙魂所说有理，毕竟在“武王秘藏”之时，就看到大秦帝国和孔雀帝国联盟了，而后秦始皇归来，估计孔雀帝国已经被秦始皇吞没，而且孔雀帝国的帝妃帝失很可能已经成为大秦帝国帝妃，否则大秦虎军征伐印度国区不会这么快，这么顺利。

　　龙魂直视剑殇，慎重说道：“同理，加国国区的海神帝国和米国国区的神墓帝国应该也具有大秦帝国一样的底蕴和实力！”

　　“这并不是猜测而已，根据我方调查，如今的加国国区的海神帝国和米国国区的神墓帝国确实拥有帝国级别势力的大能者、先天强者，乃至军队，简直无法想象！这就是我们此次前来，并奉劝桓王退兵的主要原因，否则到时桓王没夺得‘失落的城市’是一方面，恐怕会把米加联军引到华夏神州，到时就真是华夏末日了！”

　　深怕剑殇不信，魔后赢莹紧随补充道，顿了下又接道：“桓王别不相信，据说桓王的希腊之行，曾经杀入冥界，硬生生救回琴妃和蝶衣公主，恐怕桓王已经知道希腊异状了吧？”

　　“你倒是坦诚！”剑殇难得露出笑意说道。

　　或许深怕桓王拖累华夏神州，给华夏神州引来无法抵挡的强敌，才是华夏联盟的主要用意。

　　当然，之前华夏联盟一直重复的“无论如何，同为华夏一份子，应该一致对外”，倒也不算错，唇亡齿寒嘛！

　　帝无双看向剑殇，小心翼翼措辞道：“此次希腊之行，我方不只是见识到冥界势力的异状……还见识到黑暗议会的恐怖，明显超出意料，而且似乎都是近期才发展起来，这点确实诡异！”

　　说完，看剑殇并无异样，帝无双不由大松了口气，深怕被剑殇误会为叛国泄密。

　　龙魂明白帝无双的难处，微笑说道：“呵呵……无双侯所言极是，此点别说桓国，其实各个国区早就知晓，而且把此次大劫定义为……不死风暴！”

　　“不死风暴？”帝无双讶异问道。

　　龙魂点了点头，解释道：“顾名思义，就是非正常生灵的势力。无论是黑暗议会的吸血鬼一族，还是狼人一族，黑暗魔法师一脉等等，还是希腊的冥界，这些其实都可以归之为不死势力！”

　　“还有埃及的木乃伊，北非部分神秘小国的虫族，加国的神战士，米国的亡灵，北欧的亡者（死亡骑士和黑巫师），倭国的阴阳道（阴阳师和式神等），华夏的僵尸，印度的魔魂等等无数势力，这些都属于不死势力，发展极快，而且都是最近才宛若风暴般崛起，恐怕《铸圣庭》世界出现了无法预测的因素，或者很可能脱离了《铸圣庭》系统的控制！”

　　之前被剑殇打压的燕无极，知道自己不被剑殇所喜，一直沉默不语，此时看剑殇态度好转，不再自称“孤”，而是“你、我”之称，便主动插言道。顿了下，颇为得意，炫耀般接道：“征伐印度国区的大秦帝国，除却与孔雀帝国联盟这个主要因素外，和印度国区爆发魔魂之难，导致全国大乱，也有很大关系！”

　　剑殇颇为意外看了眼燕无极，倒也没再给脸色看，帝王府能成为华夏第一异人势力，燕无极能成为帝王府府主，确实有一定的道理。

　　“嗯！这么说，如今我族乱象纷呈，也不是空穴来风了？”蓝衫龙王甘澜脸色一变，颇为紧张问道。

　　在甘澜等原住民心中，只有民族之分，可没有异人的国家之别。

　　“这个自然，如今我华夏神州出现几股神秘势力，动乱最大的现象，便是僵尸频出，袭杀了不少平民。又有鬼魂作祟，夜半时分经常能听到各种鬼哭神嚎。似乎还有一股神秘暗流在民间以极快的速度发展，得到了不少民心！”看剑殇果真态度大变，燕无极也有意修好双方的关系，自是全力表现，毕竟帝王府若是能和桓国合作，绝对会势力大涨。

　　“神秘暗流？”剑殇疑惑问道，之前也有收到情报，但剑殇诸事众多，桓国又没出现什么大乱子，暂时没时间精力去深入追究。

　　燕无极重重点头爆料道：“嗯，有点类似宗教组织，自称是太平道，其中有许多天师诞生，在民间除魔卫道，铲除僵尸，度化鬼魂等等，这也是太平道极得人心，发展极快的主要原因。甚至不少异人还加入那个神秘组织，意图开创太平天国！”

　　“太平天国？”剑殇讶异呢喃道，脸露诡异笑意。

　　这是哪跟哪？

　　太平天国是地球世界中的清末宗教组织，距离秦末汉初时代也太远了吧？

　　“桓王可别不信，空穴来风，事非无因。开创太平天国不大可能，但太平道的崛起确实很有可能。”

　　燕无极脸色一正，认真说道。随即寻思了下接道：“依照我帝王府的研究，秦末汉初之后，很可能会出现汉末的三国时代重大剧情。不知桓王对三国时代可有研究？其实太平道就是汉末历史记载中的黄巾之乱的宗教组织，只是如今还处于萌芽阶段，张角、张宝、张梁三兄弟还未斩头露角，暂时还没查到相关人物。但不少三国时代的历史名人已经出现，只是还名声不显，至少名字一样！”

　　“哦？谢谢提醒，我会注意！”剑殇朝燕无极点了点头应道，并不吝啬谢意。

　　燕无极自称帝王府，不说华夏联盟，自然是向桓国卖人情。所以剑殇虽然早有预料，连桓国也出现几个疑为三国时代历史名人的人，却也不会说破。毕竟燕无极如今是善意提醒，也有很多信息是剑殇和桓国所缺乏，燕无极要展现帝王府和自己的价值，无缘无故，没必要打击他！

　　剑殇收下人情，精明的燕无极也吝啬奉承，迅速谦逊拱手道：“桓王客气了！都是自己人，值此国难当头，自然应该齐心协力！再则，有桓王和秦始皇、西楚霸王、汉王四大顶级王者镇压，我华夏神州劫难已过，正值实力大涨，那些魑魅魍魉想冒头，肯定没那么容易！目前来说，不死风暴已经席卷全天下，我华夏神州倒是影响最小，僵尸鬼物等每次出现都被及时剿灭，特别是桓国，更为稳定，令我华夏众人最为佩服！”

　　对于燕无极略微夸张的奉承，还把桓王和桓国说得比大秦帝国还强横，剑殇笑了笑，也不反驳。

　　“不死风暴的崛起，根据我帝王府研究，确实是顺应大势，恐怕很难根治，反而会越来越严重，以桓王之雄才大略，自然不会在意，也能顺利度过。但是，从各个不死势力的实力构架看，如今的不死风暴又超乎想象，似乎脱离了之前的实力发展节奏。所以《铸圣庭》系统恐怕是失控了，或许《铸圣庭》世界真不是虚拟的世界，而是真正存在，很可能是拯救我地球人类的第二生存空间！”

　　“《铸圣庭》系统？第二生存空间？”剑殇慎重呢喃道，燕无极所说，剑殇几年前就有察觉了，如今恐怕不只是剑殇，大部分异人都感觉到了。

　　至于龙魂、魔后赢莹、宋祖天等人，倒是没打断燕无极的表现。

　　虽然燕无极极力表现自己和帝王府，把人情都揽为己有，却也跟他们来意并不冲突，所以他们也不想拆台。

　　“不死风暴不可小觑！桓王和无双侯全心全意致力《铸圣庭》世界，恐怕对地球世界了解较少。最近以来，据我帝王府所知，地球世界天灾频繁，地震火山，海啸陨石等情况越来越严重，使得许多异人返回现实中忽然发现无家可归了！更严重的是，在我银河星系中，几颗星辰已经彻底崩溃瓦解，这……是不是代表着银河星系已经步入末年？正处于最后的衰老毁灭阶段？”


第八百四十七章 软硬不吃

　　“这……是不是代表着银河星系已经步入末日？正处于最后的衰老毁灭阶段？”

　　眼看和桓王的关系越发好转，燕无极不由抛出一个又一个让剑殇“心惊”的言论，以此表示自己的价值。

　　与此同时，燕无极也对桓王的性格有了更深的了解，也清楚桓王的不耐和怨烦并不针对任何人，而是重实事烦长篇大论、仗势妄为。之前燕无极等顶级异人势力领袖一直以地球世界豪门望族嫡系而自傲，自然看不上桓王这等“运气好”的平民百姓。可是，随着桓王的实力和势力越来越强，《铸圣庭》的世界越来越诡异，燕无极等人逐渐放下身段，慢慢正视桓王。

　　以桓王如今的势力和实力，压根没必要理会他们，反正他们也无可奈何。可桓王似乎并不怎么在意，而是对事不对人，也让他们逐渐放下私人恩怨。

　　仔细回想，他们其实跟桓王并无多大仇怨，给桓王制造了不少麻烦，但也帮了桓王不少，不说恩怨能否扯皮，至少在目前国战期间，并无内讧的必要，毕竟顶级异人势力并不属于他们个人，想公报私仇也难。

　　剑殇没理会燕无极的小心思，心中一凛看向龙魂和魔后赢莹脱口而出求证道：“天灾频繁，星辰崩溃，银河星系开始步入末日？”

　　无论桓国如何强大，地球世界确实是剑殇的短板，加上地球世界中想刺杀剑殇者数不胜数，烦不胜烦。所以剑殇很少返回地球世界，本身又是平民出身，自然不清楚一些国家辛秘，乃至关系到地球人类的重大问题。

　　想想看，若是燕无极这番话传播开，将会在地球世界造成多大的恐慌？！

　　“事实如此，否则多年来，随着地球资源越来越匮乏，探索星际计划更是执行多年，不会找不到任何适合人类生存的星球了！这在群星璀璨的星际根本不可能。我们相信银河星系中适合人类生存的星球不可能只有地球，只是纷纷寂灭而已。唯一的可能，就是银河星系正在走向末日，地球很可能是最后的遗地。”

　　燕无极知道在桓王心中，龙魂和魔后更可靠，笑了笑也不多想。龙魂则是脸色一正解释道，引得在场异人纷纷点头，显然他们早就知道这个情报。

　　魔后赢莹点了点头，迅速附和道：“最明显的情况，地球资源日渐匮乏，人类体质越来越差，越来越依仗外物。说好听点是发展科技，说难听点是自求死路。自从《铸圣庭》出现，所有人类都清楚最根本的力量还是人类自身。地球世界的远古时代、太古时代等太过遥远，具体不可考，但既然有神话传说，想必自有其道理。而后是上古时代的武学昌兴，直到现代，我们连气感都修不出来。并不是我们没有相关功法秘籍，而是有古籍功法秘籍也修不出来。唯一的解释，就是天地灵气逐渐匮乏，也就是网络流行的末法时代！”

　　“有点仙侠了！”剑殇笑道，但心中却颇有同感，只是理智上不想相信罢了。

　　燕无极沉思片刻，硬着头皮说道：“桓王别介意！说白了，只是桓王出身层次较低，不知道部分辛秘而已。其实地球各个家族势力等，有很多武学秘籍，乃至修行古籍保留，只是我们无法修行罢了。但是，那些武学秘籍和修行古籍，在《铸圣庭》却可以修行。直到我们异人诞生散仙级别存在，证实了天地灵气的存在，我们才逐渐肯定了这点。否则，桓王如何解释呢？”

　　“嗯！”

　　剑殇应了声也不争辩，地球世界的功法秘籍等，在《铸圣庭》可以修行，早就不是什么秘密。

　　很多异人隐世不出，特别是那些年纪较大的老者，更不参与《铸圣庭》各个剧情副本等，实力同样不弱于高级异人，就是因为他们自己修行了！

　　每一个情报，每一段辛秘，说出来只是一句话，背后却有无数人力、精力、时间等莫大付出。你可以质疑，却不能否认他们的付出，更不能吝啬钦佩。

　　看桓王如此，龙魂心中一喜，希翼看着剑殇问道：“既然桓王愿意接受我们的说法，不知道可愿接受我们的请求？”

　　剑殇沉默，疑惑看向龙魂等人。

　　“我们的说法，是国战不容有失的真正本质。所谓国战决定地球资源分配，只是政府给国人的说法罢了。连地球资源都需要通过‘虚拟’来决定，资源之匮乏可想而知，不过是杯水车薪，画饼充饥罢了。睿智之人应该清楚所谓‘资源分配’根本站不住脚。这也是《铸圣庭》系统欺骗地球人类进入的主要手段，因为我们地球人类已经走到末日，《铸圣庭》就是这根救命草，至少能缓解压力！”

　　龙魂做了个深呼吸，再次语不惊人死不休解释道。顿了下，郑重接道：“就算桓王不相信我们的说法，但国难当头，想必桓王也不想华夏神州沦陷吧？否则不管说法真假，华夏异人就要饱受异族蹂躏，沦为奴仆之流了……”

　　“我明白，轻重缓急，我还不至于看不清楚！”

　　剑殇摆手阻止龙魂的劝说，又疑惑接道：“我寻思的是……米加联军本就强横无匹，如果他们再得到‘失落的城市’秘藏，实力更会突飞猛进。照理说，你们更该希望我国与米加联军拼个你死我活，最好两败俱伤才是。至少也能减轻华夏压力，给你们崛起的机会。为何会奉劝我国退兵，放弃争夺？”

　　“呃……”龙魂、魔后、燕无极等人齐齐神情一僵，讪讪无语。

　　“看来桓王对我们确实误解极大。不得不承认，如无外敌压力，人之本性，都喜欢争权夺利，我们不否认。此点其实无可厚非，认真就输了。但是，大敌当前的话，大局观我们也有，这也是国战期间，我们华夏联盟为国战付出最多的主要原因，不管桓王信不信，我们问心无愧！”龙魂苦笑应道。

　　剑殇点了点头，示意继续。国战爆发期间，华夏联盟确实付出不少，华越决战、华加决战、华北乱战等，华夏异人确实功高至伟，至少是尽力了。这点剑殇不能违心否认！

　　当然，这其中也有唇亡齿寒的原因在内，毕竟各个战役中，若是华夏落败，他们的日子肯定更难过，连保持如今的身份地位都难，所以由不得他们不尽力！

　　魔后看了眼龙魂和燕无极，直接了当说道：“直接点说，我们希望各自的势力发展壮大，但时不予我！如今华夏神州最强的四大势力，大秦帝国、桓国、西楚、汉国。原住民对异人的仇视乃是天生，秦始皇就不说了，强势残暴，不可相谋；西楚霸王刚愎自用，不可理喻；汉王看似知人善用，其实私心戾气更甚秦始皇和西楚霸王。唯有桓王，说到底也是异人，只要异人不滋乱骚扰，桓王至少不会仇视普通异人。若有机会，我们会尽力、全力，甚至不惜代价发展壮大，因为谁都明白，掌握在自己手中的力量才属于自己。但是，我们绝对不希望桓国覆灭，这是真心话！”

　　“桓国水师确实强大，但海战确实是亚特兰蒂斯文明的长处。桓王不能以华加决战中的兰斯舰队和黄金舰队来衡量海神帝国等加国联军，何况还有米国联军协助。我们可以肯定的说……兰斯舰队和黄金舰队加起来也比不上加国黄金之国、神光之国、大洪国、海神帝国等四大顶级势力的任何一个！”燕无极紧随附和道。

　　看桓王依旧沉默，龙魂苦口婆心奉劝道：“古语有云：避其锐气，击其惰归。如今大势属于不死势力，桓王何必不信邪？我们也明白桓王的想法，更钦佩桓王的迎难而上之志。可惜，却不理智。虽然桓国水师率先与之一战，可以一定程度上削弱米加联军。但是，本土作战有劣势，也有优势。华夏神州的最强水师掌握在桓王手中，如果桓国水师覆灭在太平洋，届时米加联军入侵华夏，何人可挡？水域就完全成为米加联军的天下了！退一万步讲，米加联军也不一定会入侵华夏，何必硬拼而惹怒他们？”

　　“明白了！此次会议，你们确实坦诚，看来你们对我的性格研究不少啊！”

　　剑殇笑了笑，终于点了点头表示肯定。使得龙魂等人大松了口气，脸露笑意，却听剑殇接道：“不过，如无猜错。你们的想法，是建立在桓国水师根本无法抗衡米加联军，即便再怎么蹦跶，最终也是无用，反而会元气大伤，使得华夏神州实力大减吧？”

　　“不得不承认，这是事实！”龙魂眉头大皱，语气不悦说道。

　　对于桓王的执着和不管棺材不落泪，甚至见了棺材也无视，龙魂等人很无奈，也很恼怒。桓王简直是茅坑里的石头，又臭又硬，他们到来之前，已经研究过无数可能，做出最佳对应之策，可桓王貌似还是听不进去？

　　此时，连帝无双也沉默，不再帮剑殇说话了。

　　事实如此啊，就算再桀骜不驯又如何？

　　很明显的事，桓国水师对上米加联军就是蚍蜉撼树，自取灭亡。

　　就算桓王再强大又如何？别说桓王，就是秦始皇亲临也没用，否则“失落的城市”如此大蛋糕，谁不想分一杯羹？秦始皇、西楚霸王、汉王，哪个好相与？哪个不是一世枭雄？只要有一丁点可能，他们都会搏命，为什么直接无视，参与都不参与？

　　双方的实力压根就不在同一层次，相差太大了，再怎么挣扎、争取，也没丝毫作用啊！

　　要不是不容丝毫变数。就凭桓国水师，米加联军一个冲锋，就能把桓国水师完全摧毁，这点见识过米加联军阵容的任何势力、任何人，都不怀疑！


第八百四十八章 周天星斗

　　“事实？何为事实？我能走到现在，就是不信邪，不信事实。只相信直觉！”

　　伸手不打笑脸人，华夏联盟代表笑脸相迎，曲意逢迎。剑殇也不想无缘无故撕破脸皮，既然华夏联盟不耐烦了，剑殇也不会客气。

　　“直觉？什么直觉？”龙魂气极反笑，连原本宽和容貌都有点嫣红和扭曲。

　　剑殇环视在场众人，语气坚定应道：“我的直觉……我方能在‘失落的城市’秘藏中分一杯羹……一定！”

　　“哼！”

　　一阵不屑的冷哼声起，龙魂咬牙切齿般说道：“桓王刚从希腊返回，而且浴血而出。难免会自信膨胀，完全可以理解。希望桓王看到米加联军阵容之时，还能有这自信！”

　　此时，对剑殇最看不惯的燕无极、宋祖天等人，齐齐沉默。而自认对桓王最为宽容的龙魂，反而忍无可忍了！

　　“一定！”剑殇简单应道，依旧信心十足。

　　“……”

　　对于桓王，包括帝无双在内，龙魂、魔后、燕无极等人，彻底无语了。

　　“呼……”

　　做了个深呼吸，龙魂硬忍着呻吟般接道：

　　“老实说，我等真不知桓王哪来的信心！可以肯定的是，桓国至少是拿桓国水师在赌！希望桓王能为华夏共和国，能为华夏神州，理智一些，不要以卵击石。为自己，也为别人！”

　　“送客！”

　　剑殇眼睛一闭，淡然说道，明显懒得多说。

　　不得不承认，剑殇是人不是神，想法确实有所偏颇，心性最不耐烦和最厌烦的就是戴高帽子，再则最近诸事纷杂，心烦气躁，自然没什么好脾气。

　　不可否认，华夏联盟确实多少有为桓国着想，但是，却也逼不得已，忘了桓国不同于原住民势力，也不同于异人势力。

　　“呃……”

　　在场众人暗叹沉默，这又是一次不和谐的交流吗？难道双方就真的无法好好相处？

　　龙魂气得浑身发抖，怒火熊熊直视剑殇说道：“在我方想来，西楚霸王已经足够刚愎自用，没想到桓王更胜一筹！”

　　“看来，你们还没明白！”

　　睁眼，剑殇冷眼看向华夏联盟众人，冷冷说道。

　　右手举起，《周天万皇经》运转，右掌张开……

　　光芒绽放，无数光影闪现手掌之中，如手握苍生，看似秦始皇的“掌御星辰”，只是徒有其形而无其神，更无其力。

　　“桓国，是孤之桓国，只属于孤，不属于任何人、任何势力、任何道理。你们只能建议，没权力、没能力、更没资格改变桓国的决策。孤之理，便是真理！”

　　蛮横霸道的言语，如冷厉阴风掠起，使得在场众人齐齐打了个冷颤。既然桓王自称“孤”，就表示不给同为异人的情面了！

　　“无论如何，孤都会参与秘藏！”

　　“啪……”

　　手掌一握，掌心“苍生之光影”破灭，宛若一掌碾灭一个世界，使得在场众人齐齐心脏一天，几欲窒息。

　　“你……实在不可理喻！太自私了！”

　　龙魂忍无可忍拍案而起，怒视剑殇高声叱喝。

　　“啪……”

　　翻手一掌拍出，龙魂鲜血狂喷，无法抵挡地倒飞而出，撞倒身侧数人，撞破墙壁飞出……

　　“此等人物，若是再出现孤之身前，杀无赦！”

　　眼神如剑看向在场呆滞的各个代表，剑殇杀意凛然下令道。

　　“请！”

　　在场桓武禁卫纷纷打了冷颤，猛然惊醒，不敢再迟疑，连忙上前不善请道，大有众人再迟疑片刻，立刻全力搏杀之势。

　　“……”

　　在场华夏联盟代表齐齐心惊，张嘴无言，暗叹连忙退走。他们毫不怀疑，如果他们再纠缠不休，“入魔”的桓王绝对会立刻下杀手。

　　“陛下……”

　　直到众异人退走，全场气氛寂静，凝重而压抑。帝无双苦笑看向剑殇说道，一接触到桓王冰冷眼神，连忙改口：“息怒！无需为他们浪费心神！”

　　其实，帝无双的想法偏向华夏联盟的说法。

　　不同的是，帝无双知道桓王是刚从桓国传送到此地，不可能不知道米加联军的阵容，肯定自有打算。只是帝无双极为疑惑，百思不得其解桓王到底哪来的信心！

　　“嗯，如果此处桓国水师全部是先天强者，大能者再翻个十数倍，就可能在‘失落的城市’分一杯羹吧！但是，可能吗？”帝无双暗自嘀咕。

　　“妖言惑众，滋扰军心！罪当万死！”

　　剑殇看了眼在场桓国诸将，杀意凛然暗示道。

　　凡事有利有弊，华夏联盟代表确实告诉剑殇很多难以知晓的辛秘。但是，不可否认，也把桓国诸将打击得不轻，让小半将领提不起与米加联军作战的心思，士气低落。若是这些话流传出去，桓国水师就真要废掉大半了，还有什么可指望？

　　要不是华夏联盟的想法无可厚非，也确实帮助不小，剑殇不只是拿龙魂震慑，在场众人一个都别想离开！

　　“喏！”

　　似乎明白了桓王心思，在场诸将齐齐应诺，也清楚这些话传到大军的莫大危害，自然不敢有泄露的想法。

　　剑殇点了点头，凛然气势一缓，看向甘澜问道：“《群星坠落大阵》部署得如何？”

　　“已经部署完成。加上我方积蓄足够的灵石和此处群岛的天然地理，老臣可保证发挥出两倍以上威力！”

　　蓝衫龙王甘澜身躯一挺，立军令状般郑重应道。顿了下，看桓王点头，硬着头皮忐忑吞吞吐吐提醒道：“禀告陛下……此阵只能固地防守，恐怕无法应用到海战中……若是……若是米加联军来袭，估计……依旧难以抵挡！”

　　“孤很清楚！”

　　剑殇瞥了眼甘澜，使之身躯一凛，却出乎众人意料地叹息应道。

　　既然清楚，为什么桓王还要这么做？！

　　“他们思虑华夏神州，难道孤不会为桓国考虑吗？若是米加联军入侵华夏神州，我桓国首当其冲。此处群岛是绝佳的天然地理，我方若不能在此打痛米加联军，才是大难临头！”

　　“陛下英明！”

　　在此诸将眼神一亮，顿时恍然大悟。

　　眼前危局，桓王不是不清楚，而是比任何人都清楚。但是，机不可失，失不再来。

　　无论是借地重创米加联军，震慑米加联军不敢入侵华夏神州，至少避开桓国；还是借地重创米加联军，使得米加联军军力大减。其实目前都是最好的机会，否则华夏神州虽是本土作战，又有什么地方找得到比马绍尔群岛更好的地势？！

　　有战争肯定有伤亡，在必败之局前，桓王不是破釜沉舟，不知死活，也不是刚愎自用，而是想以最小的代价，最大程度削弱米加联军！难道投降吗？

　　就这么简单，可惜众人却没明白，反而一门心思认为不可抵挡，最好撤军，可想而知军心士气之低落。

　　当然，桓王更深层次的谋划，显然不是他们所能了解。

　　……

　　入夜，海风冰寒，还带着浓溢的腥味，甚至能闻到万里外亡灵大军的阴森之气。

　　剑殇站立岛屿楼阁，远眺米加联军所在，似乎能看到遮天蔽日的大军，那散发的气势如吞噬一切的黑洞，又如乌云盖顶。

　　“夜深风冷，陛下何不早点休息？”

　　龙妃崇师妾缓缓走到剑殇身边，跟随远眺关切问道。看剑殇笑了笑沉默，又接道：

　　“陛下真打算借此处群岛，牺牲水师削弱米加联军？如此一来，我国恐难征伐异域了，战后军卒更是十难存一！天下人不懂陛下苦心，陛下又何必暗吞苦果？有此支水师在手，米加联军即使入侵华夏，也不一定敢征伐我国！”

　　以剑殇的修为实力，自然不会受风寒影响，只是诸事繁多，太过疲惫多少会影响心境。

　　再则，如今大秦帝国征伐西南印度国区，汉国北伐，西楚挥兵东北。无陆路可走的桓国除非掀起内战，否则只能跨海征伐，可想而知水师的重要性。

　　剑殇深深看了眼崇师妾，叹道：“唇亡齿寒！华夏联盟不得不奉劝我方，我方同样不得不全力一搏。”

　　崇师妾点了点头，也不再争辩，而是忽然问道：“所料不差，陛下是想借助‘泾阳龙戒’潜入秘藏火中取栗吧？”

　　天下人都以为桓王只有周天星劫殿、射日神弓、泾阳水府等三件国器，极少人知道桓王还拥有越国国器“泾阳龙戒”，但精明的崇师妾身为越国国后，自然清楚消失的“泾阳龙戒”肯定落入桓王之手！

　　看剑殇点头，崇师妾担忧道：“不只是大军，米加联军的大能者也远超预料，这点从希腊之行可以看出。陛下独自潜入，实在太危险了！只要被发现，恐难全身而退。若悄悄行事，又得不到多少财富，真值得陛下付出一次生命吗？”

　　剑殇闭眼感受了下冰寒月夜，睁眼自信道：“孤只忧虑《群星坠落大阵》威力不足，倒是不担心自身。若是这点自信都没，岂会深入虎穴？”

　　“可惜，古籍记载中的逆天神阵《周天星斗大阵》终归是虚幻。否则此处群岛天然对应周天星辰之理，可谓夺天造化之地，挡住米加联军并非不可能！”

　　海浪叠峰，辽阔无垠的汪洋中，一千多座岛屿如坠落凡尘的一千多颗星辰，形成玄妙纹路，映衬着无尽星空的周天星斗，明亮闪烁。


第八百四十九章 秘藏将启

　　古籍记载，《周天星斗大阵》蕴十二元辰、二十四星宿、三十六天罡、七十二地煞，合周天三百六十五之威，揽天地一千两百九十六之元。能与外界空间融合，召唤周天宇宙星力，亿万星辰之威，威可毁天灭地，乃纵横洪荒之奇阵，是太古天庭屹立之基，威力可想而知。

　　更重要的是，马绍尔群岛的一千多座岛屿是天然地理，得天独厚，如果能布下《周天星斗大阵》，绝对能上引星辰，下通地脉。以桓国之力，就能立下不破基地，任米加联军再强大也难以攻陷。

　　可惜，古籍记载之事虚无缥缈，绝大多数神话传说不能当真，至少如今没有，否则以桓国之力，不可能苦寻不得，最后不得不以“群星坠落大阵”替代，可沟通星辰之力，融合天地之威，同样威力不凡。

　　看桓王如此自信，崇师妾精明地不再纠缠惹桓王怨烦，而是转移话题道：“‘失落的城市’不知何时出现，陛下不如先回九龙王城举行晋国大典。如此一来，我国国运大增，各个战场的军力也会随之大涨，连我方强者的实力也会飙升不少！”

　　事实如此，如果桓国能晋升为大桓皇朝，在果位、气运、国运等因素影响下，桓国必然实力大涨。以个人来说，每个“气运加身者”的战斗力至少增幅百分十，地位越高增幅越多。再加上希腊国区两大圣衣阵营的臣服，代表着希腊国运被掠夺十只一二，增幅比率更高，而且肯定会有许多人借此突破桎梏；以大军来说，每个军卒即使只增幅一丝，百万大军叠加起来，可就天差地别了。

　　“孤何尝不知？无奈如今烽火连天，战事不绝。万一晋级过程中，我国战事不利，那晋级不成反而会破坏根基，得不偿失。再则，如今风雨飘摇，局势不稳，战事四起，哪有国基未定而行晋升之事的道理？”剑殇苦笑摇头否决道。

　　一般来说，一国之基若定，即便失去大半国土也很难崩溃，就拿桓国来说，经过多年南征北战，王国之基已定，疆域就算被打得就剩九龙郡，依旧是王国级别势力。可晋升之时是自撼国基，会膨胀辐射现今所有疆域，是国运、国基最不稳定的时候，稍有不慎，便如大厦崩塌，前功尽弃。道理跟练功晋级差不多，而且危机更甚，很容易“走火入魔”。

　　桓国内有不死势力和太平道作祟，外有米加联军威逼，态度不明的有秦、楚、汉、异人四大势力。除非桓国撤回渡洋水师，否则连文武百官都无法聚齐，大典怎么展开？文武百官聚齐可是最基本的要素啊。

　　特别是如今“不死风暴”声势正旺，桓国若是晋升皇朝，很容易成为众所矢之。如果到时晋国大典被破坏，晋升失败和战事失利是一方面，万一动摇了王国之基，连王国级别也保不住，那就真是偷鸡不成蚀把米了！

　　以桓国当时开国大典的情况来说，剑殇的忧虑并非杞人忧天，晋国大典肯定也不会顺利，如果大秦帝国、汉国、西楚、华夏联盟等势力再背后一刀，加上桓国暗流内乱，实在凶多吉少。

　　……

　　接下来几天，除却桓国水师巩固《群星坠落大阵》阵基，尽力建设军事设施之外。国内也军力尽出、暗部遍布，各处边境更是重兵把守，气氛凝重肃穆，这是在为晋国大典做准备。就等马绍尔群岛战役一结束，无论胜负，桓国都会进行晋国大典，只求到时疆域稳定便可。当然，多一分疆域、国力，国运、国基等因素会雄厚一分。

　　随着时间流逝，不只是马绍尔群岛的气氛热火朝天，凝重压抑的气氛也逐渐浓重，出现在马绍尔海域中的米加联军越来越多，更有不少神战士和亡灵妄图潜入马绍尔群岛。

　　这标示着，“失落的城市”的出世时间越来越近，米加联军暂时没时间对付马绍尔群岛的桓军，却也时刻监视。

　　“禀告陛下！根据华夏联盟调查，大西王即将激活‘失落的城市’。他们请求以情报换取我方传送阵的通行！”

　　这一天，剑殇正苦修之际，帝无双硬着头皮前来汇报道。

　　“准！不过，任何传送而至者，必须身家清白，登记在册。而后立刻离开马绍尔群岛海域，滞留不去或妄图潜入任何一岛者……杀无赦！”

　　剑殇沉思片刻便给予肯定回复，毕竟米加联军不是神战士就是亡灵，暗部牺牲不少精英也无法打入内部，而华夏联盟可以通过收买异人及时得到情报。

　　再则，虽然剑殇认为其他人想从“失落的城市”秘藏分一杯羹的可能性基本为零，但阻止的话，就会成千夫所指。既然他们想送死，又能一定程度削弱米加联军，桓国何必拦着挨骂？！

　　至于剑殇的要求，自然是防止奸细渗透，最重要的是预防给即将到来的马绍尔战役埋下后患。

　　桓王一开口，岛上传送阵的光芒便闪烁不停，一波波人流如泉水涌出，而后离开岛屿，或潜水，或渡海，或腾空，实力最低也是先天强者，有华夏人也有异族异国，只是代价不同。

　　一时间，密密麻麻的黑影遍布马绍尔海域，缓缓逼向夏威夷群岛。

　　海面上，巨木、铁片、宝岛（岛式宝物）、宝船（船式宝物）等各种各样的浮水之物应有尽有，成为异人或义士暂时栖息海面，等待“失落的城市”出世的工具，颇为壮观，引为一时奇观。

　　与此同时，无数异国异族也通过各种方法涌向夏威夷海域，毕竟是天级秘藏，谁不想分一杯羹？！

　　当时周武王秘藏出世，近百异族大能者蜂拥而至。如今财富更为庞大的“失落的城市”即将出现，引来的各国强者更多。

　　……

　　半个多月后，华夏联盟终于传来大西王即将开启“失落的城市”的情报。

　　剑殇严厉要求所有人死守马绍尔群岛，任何人不得妄图参与秘藏之争，并且准备接应自己之后，便独自前往夏威夷群岛。

　　虽然还未晋级散仙之境，但剑殇手段众多，飞行方式不少种，只是拥有七彩妖蝶蛊母，大多化出妖蝶之翼飞行。

　　一路前往夏威夷群岛，看着无数人群利用各种方式漂浮海面，剑殇不由摇头叹息。

　　马绍尔群岛和夏威夷群岛最短距离也有十数万里，根据华夏联盟情报，大西王即将在后天开启“失落的城市”，而数量过万的人还在马绍尔海域晃悠，显然肯定会错过秘藏之行，却依旧执迷不悟。更重要的是，等米加联军威逼马绍尔群岛，这些人死定了，逃都没地方逃！

　　人为财死，鸟为食亡！

　　古人诚不欺我！

　　明知道毫无希望且毫无意义，为什么还如此执着呢？

　　“或许，当时龙魂等人的愤怒和失望，也是这么想吧！”

　　看着“飞蛾扑火”的众多人群，而且清一色先天级别以上强者，剑殇思绪纷杂，自嘲嘀咕。

　　“‘失落的城市’两天后开启，自认无法及时抵达者，尽快离去，否则九死一生！”

　　寻思片刻，剑殇终究不忍如此多强者枉死海中，也不忍见死不救，主要是其中华夏人占了很大一部分。不由得运气大喝，回荡海面，声传十数里远。

　　“什么？‘失落的城市’两天后开启？这么快？骗人的吧！”

　　“谁？是谁如此肯定？好像是桓王的声音？”

　　“桓王是什么人，公认的一言九鼎，岂会骗人？”

　　“来不及赶到了，回去吧！”

　　“快！加快速度，应该还来得及！”

　　“桓王！桓王！都是华夏人，拉一把吧！”

　　“桓王！帮忙加速下，得到的秘藏分你一半，说话算话！”

　　……

　　随着剑殇的大喝声回荡海域，各种各样的声音此起彼伏，说什么的都有，更有让剑殇啼笑皆非者。

　　“哎……”

　　剑殇没回复任何人，也没有多说，长叹一声，背后七彩蝶翼一展，速如长虹贯空离去。

　　第二天，毫不停歇赶路的剑殇，距离夏威夷群岛已经不足万里。

　　远眺东北方，一望无际的黑影密布天平线；俯瞰海面，无数大小战舰凶悍破浪急行，来回穿梭。无数幽魂、阴灵等飘荡半空。

　　一眼而观，数以十万计的神战士和亡灵肆虐海面，而此处距离夏威夷群岛还有数千里之遥，可想而知米加联军之强势。

　　“哗啦啦……”

　　某处海域，数十米高的巨浪掀起，掀翻一块百米平方的巨木，使得巨木上五六十个异人或义士落水，而后嫣红血水浸染，具具尸骸浮起……

　　“杀光视线中所有人！”

　　巨浪落下，海水荡漾间，凝为一具神王战士，又有声音喝令。

　　海面之下，无数暗流汹涌，隐约可见无数黑影追向各处人群，这些应该是海神帝国的海神战士，特殊系神战士。

　　某处海域，一只骨龙、十数个尸巫，数千幽魂、阴灵等，冲向一艘十数米大小的地级法器宝船，不到顿饭时间就杀光了船上人员。

　　某处海域，十数艘大小的钢铁战舰围向数百人齐聚的人群，劲弩齐发，灵炮轰向，不管是宝船，还是巨木，或者是铁板，全被轰碎，人人落海。

　　某处海域，刀光剑影，天摇海荡，巨浪叠峰，只是围攻者越打越多，而被围攻者越打越少，直至全体覆灭。其中有大能者，有独行侠，有数千人的群体，有独木舟也有庞大巨船……

　　某处海域……


第八百五十章 史前古国

　　一路前往夏威夷海域，剑殇见识了无数场战斗，可以肯定的是，距离夏威夷海域数千里距离时，米加联军就开始驱赶、清剿任何妄图“失落的城市”天级秘藏的任何存在、任何势力，即便是大能者也不例外。

　　等剑殇逼近夏威夷海域近千里时，路途中已经见识到十几场大能者激战，这还是剑殇的行程是一条直线，其他方向肯定也相差不多。

　　如此强势，如此狂妄，便是蛮横霸道的千古一帝秦始皇，恐怕还略逊一筹。

　　毕竟大能者可以飞天遁地，几乎无处不可去，各个强悍势力可以守护或震慑某处，但是，封锁数万里方圆的海域不让大能者靠近，根本无法想象。但是，米加联军就这么做了，而且似乎是做到了，至少拦截了绝大多数大能者的靠近。

　　两大帝国、四大皇朝、两大联盟等共八大势力的联军，确实名不虚传。

　　更重要的是……

　　数万里方圆的海域，剑殇视线中……

　　海面上，密密麻麻，一望无际的大小战舰或幽灵船等，遍布夏威夷海域边境，不管是纵向，还是横向，都是一望无际。

　　半空中，幽灵、死灵、骨龙等具有腾空能力的不死存在，与及尸巫、骷髅王、阴尸（丧尸王）、神王战士等具有飞行能力的强悍存在，密密麻麻封锁半空。

　　海面下，无数黑影如暗流般剧烈躁动着，状若海域群巡弋海底。

　　天罗地网，真正的天罗地网。

　　米加联军竟然强势封锁了夏威夷海域的天上地下，何等恐怖的手笔？！

　　怪不得华夏联盟苦口婆心奉劝桓王放弃“失落的城市”了。任何势力看到这阵容，都会失去任何信心，提不起任何冲击之心。

　　第一，米国国区和加国国区本就是疆域不逊于华夏国区的超级大国，只是人口基数就华夏国区十分之一；

　　第二，不死风暴爆发，不死势力崛起，米国和加国正好是不死势力统治的国区，势力和实力可想而知。可想而知，若是华夏国度、印度国区、俄斯联邦、米国、加国、巴西等六国为公认的五大强国，疆域最大的六国。不死风暴期间，米国和加国绝对是当之无愧的第一，华夏、印度、俄斯、巴西等都不如。

　　很简单的一点，剑殇一路以来，看到的大能者级别存在就一百多，可想而知米加联军的大能者至少是一百的五倍（五方），甚至可能是十倍。包括华夏和印度在内的任何国区都不可能拥有这么多大能者，连黑暗议会大本营的欧洲也不会有。

　　“以黑暗议会推测米加两国，大能者数量还可以理解。但是，看这阵容，米加联军的大军数量，至少十亿。再加上镇守本国的大军，那也太多了吧？毕竟米加两国疆域是大，但人口很少，怎么可能拥有如此多大军？除非米加两国倾国而出，这根本不可能！毕竟他们国内肯定有敌对势力，比如米国，至少有光明神国、人族势力、兽族势力等，不会被不死势力连根拔起！”

　　以《周天幻神录》幻化为神王战士的剑殇，几无障碍逼近夏威夷海域，可以算是抵达米加联军核心地带，也对米加联军的阵容有了大概了解，不由更为骇异。

　　以《铸圣庭》世界的规则，大能者数量基本固定，要出现一位大能者，必有一位大能者陨落。一下冒出如此多大能者，明显有违常理，到底怎么回事？！

　　“无双侯！立刻咨询华夏联盟，米加两国为何有如此多军队？为什么会封锁如此辽阔的海域？”

　　寻思良久后，剑殇直接动用极为珍稀的“传音符”，悄悄传讯帝无双。

　　片刻后，帝无双回复：

　　“微臣以为陛下知道。这点无需咨询，米国亡灵大军，是直接把子民转化为亡灵，而后部分亡灵互相吞噬形成更高级的亡灵；至于加国，只要有足够资源，要多少神战士就有多少，不足为奇。不过，传说加国以人口向米国换取资源，当然，这只是华夏联盟得知的传言，无法证实！”

　　“呃……”

　　得到帝无双回复，剑殇大惊之余又颇为震撼。

　　不死势力真的彻底疯癫了吗？如此天怒人怨，倒行逆施之事，竟敢施为？！

　　任何势力，都是把平民当成立国之本。即便是敌对国家，也不会屠戮对方的平民，一方面是对方的平民很可能成为自己的平民；一方面是你屠戮我方平民，我也可以屠戮你方平民，最后就是两败俱伤！

　　但是，米国竟然丧心病狂地把平民化为亡灵，比黑暗议会的吸血鬼还疯狂，好歹血族初拥后，低级吸血鬼还是生灵，还有智慧，还能实力大涨，所以并不是很受排斥，这就是血族疯狂发展的主要原因。而亡灵就不一样了，低级亡灵浑浑噩噩，毫无智慧可言，比傀儡还不如。

　　加国更绝，为了资源，直接拿人口换取，比地球世界千防万防的“机器人世界”还疯狂。如果加国全是神战士，就剩那么极少数的人类，就算那极少数的人类统一天下，又有什么意思？！人之劣根性，实在无法理解啊！

　　“至于米加联军为何如此疯狂封锁夏威夷海域，据说是‘失落的城市’极为辽阔，面积应该等若大秦帝国帝都咸阳，未免其他势力浑水摸鱼，他们自然要提前封锁，否则不是为他人做嫁衣？这也是大西王与八大势力合作的主要原因，否则以大西王的雄才伟略，加上亚特兰蒂斯文明最重资源，怎么可能愿意跟其他势力分享宝藏？当然，这只是微臣和华夏联盟的猜测，十之八九！”

　　片刻后，帝无双的信息再次传来，使得剑殇一阵沉默。

　　“失落的城市”不同于洞天福地的“周武王秘藏”，据说是一座真正的城池失落，而且很可能是文明高度发达的史前古老大陆，面积可想而知。

　　四大文明古国的底蕴够雄厚吧？加国古籍记载，亚特兰蒂斯古国还在四大文明古国之前，以天地辟地之初的最早一族自居，所以自称史前古国。而亚特兰蒂斯史前古国聚集了天下财富，金银如土，玉晶为石，仙铁为瓦，神树仙草遍地都是，可谓每一寸土地都价值连城，无可估量。

　　如果加国的自说自话是事实，那史前古国的一草一木，一砖一瓦，在当世都是无价之宝，米加联军自然容不得任何闪失，连一块石头都不想失去，至少对于注重资源的加国来说是这样。

　　“空穴来风，事非无因！《铸圣庭》世界极为诡异，不能以地球世界历史来衡量，或许真有可能……否则米加联军不可能摆出这阵容……”

　　看着铺天盖地，令人头皮发麻的大军，心志如铁的剑殇不由得一阵心悸。

　　可想而知，如果米加联军放弃“失落的城市”，杀入华夏神州，在不死文明越打越多的条件下，华夏还真无法抵挡，而且任何生灵势力都无法抵挡。

　　“你是何人？为何在此逗留？”

　　就在剑殇揣摩之际，一位神王战士和一位巫妖王相携到来，警惕左右夹击质问道。

　　剑殇心中一凛，迅速回应道：“威廉夏特纳，来此寻找好友瓦妮萨洛！”

　　威廉夏特纳是华夏联盟收买的顶级加国异人，这位神王战士和巫妖王，问的不是剑殇所化的神王战士叫什么，而是所属何人，因为神战士本质是傀儡，肯定有主人，可想而知米加联军排查之严。

　　不过，威廉夏特纳是华夏联盟通报给剑殇的预防万一之人，但是“瓦妮萨洛”，就是剑殇信口胡诌的名字了！

　　话落，剑殇视线一扫，身形一晃落往海面上一座黑雾笼罩，数百米大小的神墓之地！

　　“威廉夏特纳，确有此人。经过确认，威廉夏特纳大人确实派了个神王出来办事！”

　　剑殇不知道的是，他刚一离开，那神王战士就通过主人确认了“威廉夏特纳”的存在和相关事宜。毕竟神战士中只有神王战士智慧最高，剑殇就是想假扮普通神战士也很难，想必华夏联盟已经为剑殇安排好退路，而且威廉夏特纳的应变能力也不低。

　　当然，经此一事，剑殇假扮神王战士潜入夏威夷海域的事，华夏联盟肯定也知道了。

　　……

　　墓地式基地是米国亡灵势力的特色，每一座都是类似华夏宝物的存在，那些亡灵就是消耗生命和资源由墓地产生，极为玄妙。

　　即便是剑殇，对于米国亡灵文明，也只是略知而已，具体并不清楚，也没时间和精力去深入研究。

　　“九幽炼魂掌！”

　　甫一进入这未知墓地，剑殇迅速选择了个落单的尸巫，以《炼狱魔功》之秘术“净化”，炼出精华，而后以《周天幻神录》幻化为这尸巫，这就是剑殇此次打算独自潜入的依仗。

　　更重要的是，神战士看似数量众多，其实都掌握在少数人手中，每个人都可以说是加国贵族。假扮加国贵族很难混过去，假扮神战士又会被追根溯源，麻烦极多。所以剑殇选择亡灵势力中身份地位较高，智慧较高，独立性较强，也是最接近生灵的尸巫，如此一来，即便是剑殇私自离开，也不会轻易被查出，更不会连累其他人！

　　化为这黑雾缭绕的尸巫后，剑殇便学其他尸巫在这墓地四处乱逛，慢慢了解米加联军的各种信息，倒也是无惊无险，也没人盘查。

　　夜色降临……

　　不管是加国神战士，还是米国亡灵，开始急剧收缩，以密集拥挤的阵容，宛若城墙围死夏威夷海域，不留任何死角……


第八百五十一章 秘藏出世

　　如渔网般铺开的大小战舰、墓地等，迅速回缩，而后艘艘相连，无数战舰和墓地紧靠一起，把夏威夷群岛西部海域围了个结实。具有腾空能力的强者及阴魂死灵骨龙等纷纷腾空，如屏障齐聚半空，又有无数浓厚黑雾弥漫海域，如乌云盖顶般完全笼罩海域，视线难分。

　　以无数大小战舰、墓地，直接组成厚达数百米的“城墙”，围死数万里方圆的海域，何等大手笔？何等壮观？

　　剑殇所化尸巫，在方圆数百米的墓地上乱晃，等待“失落的城市”开启的同时，又慢慢了解“墓地”。

　　按照剑殇一路所见，这方圆数百米的墓地恐怕是米国亡灵势力中最低级的成品基地。整体宛若一处微型岛屿，岛上弥漫着阴森的黑雾，只是较为稀薄。地面的土地皆为黑褐色，无数墓碑或立或倒，地面坑坑洼洼，又有稀疏的枯寂草木，偶尔又有一个个森森洞穴，看上去宛若一处乱坟岗，骷髅、丧尸等动作缓慢踱步，阴灵、幽魂等徘徊半空，偶尔有尸巫、骨龙出现，但亡灵与亡灵之间，没任何交流，就好像无视对方，或者说有什么交流，只是幻化尸巫的剑殇并不知道，也没接收到命令。

　　岛屿四方是数座数十米高的笋状高塔，中部是一座最大的西式教堂般的建筑，“教堂”周围则是大小不一的西式建筑及规模较大的“陵墓”，令人难知其中奥妙，而只在外面乱逛的剑殇更不知内部情况如何，毕竟“失落的城市”才是重点，此时不是深入了解亡灵势力之时。

　　墓地移动时，岛上尖尖高塔光芒闪烁，一阵阵肉眼难见的波动弥漫岛上，移动速度如蜗牛般极为缓慢，海风拂过化为一阵阵阴风。

　　幽暗的夜晚，剑殇就大概了解“墓地”的结构和建筑，连墓地的主人也没见到，最大的收获就是亡灵势力不擅海战，移动极慢，只要不心生畏惧、惊恐等情绪，倒也不难对付。

　　夜间，偶尔有强势闯入包围圈的存在，很快便被尸巫、骨龙或神王战士等腾空狙击，战斗声整晚不绝。但剑殇所在墓地显然级别不够，倒是没见有什么存在参与战斗。

　　……

　　旭日初升，柔和光线却难以穿透黑雾，各个墓地依旧是阴森森的昏暗氛围。

　　“轰隆隆……”

　　直到日上三竿，一阵地震般天摇地动，巨响如雷响彻天地，回荡海域。

　　海水剧烈颤动，使得所有墓地和战舰起伏不定，偶尔有互相碰撞着，发出令人牙酸的摩擦声，剧烈往中部流淌的海水带动着不少战舰、墓地，规模较小者受影响较大。

　　居高俯瞰的话，可见一漩涡出现在米加大军所围中心，而后越来越大、越来越大，宛若吞噬一切的黑洞。

　　涟漪阵阵的海水，缓缓化为浪潮，而后浪潮越来越大，浪势越来越猛。各个大小战舰、墓地等纷纷散开，互相之间的间隔越来越大。

　　巨浪滔天，狂风呼啸，包围圈中部海域如风暴海啸，掀起数百米高的恐怖巨浪。

　　大自然的咆哮，强如米加联军，还是宛若汪洋中的扁舟，原本紧密阵势被轻易摧毁，纷纷散开、远离。

　　“嗡……”

　　剑殇所在墓地，那七座高塔光芒绽放，光柱冲天而起，在百米高空爆开，阵阵黑雾弥漫岛上，最后化为伸手不见五指的浓厚黑雾，把整座岛屿包裹。

　　“轰……”

　　数十米高的巨浪拍落，海水被浓厚黑雾挡下，而后流落四方。

　　数百米大小的墓地猛然前蹿，巨响声中不知道撞到什么东西，随处可见的骷髅、丧尸等被震倒大半，倒是较为高级的阴灵、死了、尸巫、骨龙等不为所动，却也明显没再乱动。

　　“哗啦啦……”

　　数万里方圆的辽阔海域，海平线不停被托起，海水激流，原本被吸往中部的米加联军，不由自主被强力推开，汹涌澎湃的浪潮更为剧烈，声势骇人。

　　剑殇寻思片刻，猛然升空而起，强势突破黑雾，飞到半空……

　　居高俯瞰，远眺天际。

　　整片海域被抬高数百丈，所有大小战舰和墓地全被推开，迅速往外滑走，无数微型和小型战舰被掀入海底，反倒是墓地大多完好。

　　巨浪滔天，狂风呼啸，势若惊天巨物即将从海底冲出，声势惊天的米加联军如玩具般飘来荡去，便是数里大小的恐怖海王兽，也如蚂蚁和巨象的差别，光是声势就不可比拟。

　　方圆数万里的半圆形海水凸起，数十米、数百米、数百丈……

　　爆破！

　　“轰、轰、轰……”

　　巨浪如雷，海水如瀑退往四方，化为阵阵滔天巨浪……

　　“轰！”

　　震响天地，惊扰汪洋的巨响。缓缓升起的巨物猛然一顿，滔天巨浪撕碎铜墙铁壁般的米加联军阵营，无数战舰和墓地被掀翻，海面混乱一片。

　　漂浮半空的无数神王战士、骨龙、尸巫、幽灵等悬浮半空，气氛凝固。

　　失落的城市，终于现世。

　　整体约莫数万里大小，却没众人想象中的光罩守护，而是就这么悬浮海面。

　　残垣断壁，大地龟裂，湖泊干涸，杂草丛生，状若破败无数年的废墟，并无众人想象中富丽堂皇、资源如山，状若人间仙境的情景。

　　静心感受，便能感受到其弥漫岁月的沧桑；细心观察，便能看到其刻满光辉的辉煌。

　　恢宏、雄浑、沧桑。

　　这就是无数人第一眼看到“失落的城市”的感觉。

　　即便是残垣断壁的废墟，所有人也能感受到曾经的辉煌和富有。

　　完全由晶石打造，在光线中熠熠生辉，晶莹剔透的数百丈高的建筑；没有腐朽破败的腥臭，有的是芬芳弥漫，令人心旷神怡的气息。

　　异象纷呈的琉璃剔透的建筑，氤氲萦绕的仙草，仙光绽放的神树，神光熠熠的遗骸，宝光映天的建筑……

　　一切的一切，不愧为金银如土，玉晶为石，仙铁为瓦，神树仙草遍地的亚特兰蒂斯。

　　还有……

　　无数碎片、尸骸遍布残桓断壁之间，碎片明显是神战士的“神体”，又有大小不一的无数尸骸，有数里长，百丈高的恐怖巨兽尸骨，有数里长，状若人形的尸骨，有锈迹斑斑巨塔、巨炮等物。隔着数千里远，隔着无数岁月，所有人还是能感受到巨兽、巨人、巨塔、巨炮等存在的毁天灭地的恐怖力量！

　　最令关注的是，一座数百里大小，整体呈三角锥形的浮岛，倾斜在地，落在中部砸塌了中部那通体晶石打造，数百丈高的建筑。所料不差，这不是敌军攻破“失落的城市”的至宝，而是“失落的城市”本就悬浮半空无尽岁月的宫殿。

　　无数年时光，具体谁也不知道到底多久，但众人依旧能感受到“失落的城市”的辉煌、富有、强横！

　　到底什么样的力量，能轰落浮岛，震裂大地？到底什么样的存在，能击杀数里长、百丈高的巨兽？能斩杀数里长的恐怖巨人？能抵挡数百米长的巨炮？！

　　或许，在“失落的城市”失落之时。

　　这世界……真的有神！

　　失落的城市，到底是蕴藏滔天财富的宝藏，还是象征逆天势力沉沦的遗迹？

　　值得商榷！

　　可以肯定的是，即便是废墟，所留皆是无价之宝；即便是遗骸，也是神威震天！

　　一时间，天地间寂静一片，所有存在全被“失落的城市”所震撼，唯有海水滔滔作响。

　　“轰、轰、轰……”

　　震撼间，数万里大小的失落的城市上空，巨响迭起，光芒绽放。

　　数十道夹杂着大能者气息的存在，冲向失落的城市，却被悬浮半空的无数米加联军大能者拦下，激战爆发。

　　“海神帝国在此，擅入者死！”

　　咆哮天地，震耳欲聋的雄浑声音起，一座金碧辉煌，富丽堂皇的宫殿如虹划空而至，悬浮半空。

　　一位身穿紫金帝袍的中年人傲立宫殿之前，气势冲天，状若擎天立地的巨人，威震天下。正是海神帝国的海神大帝，号称掌管天下海域的海神。

　　“嗷……”

　　龙吟天地，震荡天下。

　　“神墓帝国在此，擅闯者死！”

　　一声震惊天地的呐吼，一条青光绽放的幽灵龙划空而至，一位身穿血色帝袍，头戴黑色帝冠，黑雾萦绕看不清容貌的“人”傲立幽灵龙龙首，威慑天地。

　　骨龙一族最差也是先天级别，骨龙就是褐色骨骼的龙，类似华夏神龙，只是骨龙有翼；骨龙进阶则为鬼龙，通体黝黑，黑雾萦绕，堪比华夏传奇强者或散仙初期；终极存在则是幽灵龙，浑身龙骨晶莹如玉，青光绽放，战斗力堪比华夏散仙后期及巅峰。

　　连幽灵龙也踩在脚下，这头戴黑色帝冠者，自然是神墓帝国的大帝……墓神大帝，不死巫妖王。

　　“哗啦啦……”

　　两位大帝出声，震慑天下，悬浮半空的无数强者都不敢冲向失落的城市，而是狙击意图冲入的任何存在，包括大能者。

　　但是，无数大小战舰和墓地，却是破浪接近失落的城市，意图登陆。

　　“糟糕！没想到面对天级秘藏，米加联军还如此冷静理智，竟然无人闯入，而是先拦截对手，却让大军登陆收刮宝藏！”

　　剑殇不知仙草，不懂神树，不明遗骸，却能分辨灵气强弱，看懂宝光强弱。问题是，没任何存在能飞入“失落的城市”，只要有闯入的意图，就会被众多米加联军的大能者围攻。剑殇可不想被当成活靶子，被包括两位大帝在内的数百大能者围殴！


第八百五十二章 人为财死

　　米加联军的打算很明显，就是凭借强横无匹的势力和实力，完全封锁“失落的城市”，杜绝任何存在闯入。而后让低层次的大军去收集、收刮“失落的城市”的遗藏，所有强者用来狙击妄图分一杯羹的对手。

　　不得不承认，米加联军的打算确实睿智，毕竟低层次的存在肯定闯不过米加联军的封锁，他们自然只需拦截强者便可。而且由低层次的大军收集、收刮宝藏，一方面是低层次存在对宝藏所知不多，一方面是低层次存在也藏不住宝藏，更重要的是，能避免联军因为宝藏而爆发内讧，可谓一举多得。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　就在剑殇焦急寻思之际，连绵不绝的撞击声起，无数大小战舰和墓地撞在“失落的城市”边沿，潮水般的神战士、亡灵等涌入，状若蝗虫过境，所过之处寸草不生，连地砖石瓦等也全被撬起带走。

　　传闻，“失落的城市”中一草一木，一石一瓦，都是珍稀宝物，看来并非虚言，否则米加联军不会收刮得如此彻底，简直是天高三尺，恨不得连沙土也带走！

　　“是继续假扮普通尸巫，混在大军中进入‘失落的城市’？还是凭借修为，强势冲入？”

　　眼看蚂蚁群般涌入的米加联军，剑殇颇为焦急心思百转。

　　如果是混在大军中的普通尸巫，显然能安稳收刮，悄悄私吞。但是，如此一来，收刮速度太慢，而且肯定得不到价值太高的东西。

　　如果凭借修为冲入，大帝终究是大帝，绝对是堪比华夏散仙巅峰的存在，而且米加联军中不只是海神大帝和墓神大帝，还有个大帝级别的大西王，与及数以百计的神王战士、鬼龙、巫妖、尸妖、尸王、骷髅王等大能者。如此阵容，别说剑殇，就是秦始皇恐怕也不敢光明正大闯入，否则秦始皇不会没出现了！

　　若非连秦始皇也自认没把握，剑殇可不信秦始皇会看不上“失落的城市”这天级秘藏，即便是遗迹，那也是史前古国的遗迹，无数年前的东西，再怎么垃圾，也是千古古董啊！

　　“沙尘风暴！”

　　就在剑殇焦急矛盾之际，一阵大小数百丈，威若席卷天地的沙尘龙卷风暴冲破米加联军密集的半空防线，卷向“失落的城市”。

　　所料不差，这应该是号称不死之身的木乃伊法老……狂沙木乃伊，甚至可能是木乃伊法老王，否则不敢挑衅三位大帝级别及数百大能者组成的防线，更不可能冲破防线。

　　“狂妄！”

　　一看沙尘龙卷风暴出现，墓神大帝不屑冷哼一声，大手一抓，化为数百米大小的黝黑鬼爪，抓向那沙尘龙卷风暴，威可撕天碎地。

　　“轰……”

　　海神大帝气势爆发，势若掀起翻天巨浪，漫天蓝色波纹涌现，朝那沙尘暴碾压而下。

　　“好机会！”

　　剑殇反应也不慢，眼神一亮，夹杂着缭绕周身的黑雾，迅速冲向那沙尘暴，一副誓死拦截的架势。

　　“噼里啪啦……”

　　炒豆般连绵爆响声起，冲向沙尘暴的剑殇，宛若被无数利箭命中，彷佛被打得千疮百孔般浑身浓厚黑雾稀薄，不由自主被强大沙尘暴之力轰得跌飞数百米，坠向“失落的城市”。

　　“啊……”

　　凄厉惨叫声起，墓神大帝鬼爪落下，那数百丈大小的沙尘龙卷风暴竟然被全部抓中，掌握在手中，捏爆！

　　弥漫天地的磅礴蓝色波纹碾压而下，那爆散的无数沙尘，蓦然化为漫天血雾，随即血雾蒸发，化为虚无。

　　号称不死之身的狂沙木乃伊法老，竟是被镇杀半空，完完全全的彻底化为齑粉，彻底蒸发，一粒沙尘都没逃过，自然也无法再重生。

　　所谓不死，那是相对而言，修为实力差不多的情况下，自然是不死不灭。但是，力量相差太大的话，自然可以捻灭。狂沙木乃伊一族号称一沙一分身，但一粒沙都没逃过，谈何生命？！

　　“轰……”

　　与此同时，剑殇状若尸骸坠落半空，狠狠砸入本就坍塌的一座废墟中，彻底被淹没。

　　除了浓溢死气，亡灵本就没有生命气息，就算被覆灭也就是化为一团浓溢死气而已。剑殇也不用特意去收敛生气，只要继续幻化为亡灵便可。

　　“轰、轰、轰……”

　　陷入废墟之中，剑殇暂时不敢丝毫妄动，耳畔爆响却是连绵不绝，显然不少各族大能者正在不停冲击着米加联军的防线。

　　睁眼……

　　“玄玉晶？！足可打造堪比华夏先天强者的神将战士？！怪不得米加联军跟乞丐似的，所过之处，寸草不留，刮地三尺了！”

　　华加决战中，剑殇获得不少各个级别的神战士，对于铸造神战士的资源，也颇为了解。没想到仅仅是埋葬自己的废墟，也是完全由“玄玉晶”堆砌而成，怪不得三位大帝如此没脸没皮，不惜代价也不让任何人、任何势力分一杯羹了！

　　完全可以想象，对于加国来说，就算“失落的城市”没有惊天宝藏，只需收刮这些残垣断壁，也足够打造出举世无敌的神将大军了。

　　当然，“失落的城市”中的建筑，不可能完全由玄玉晶堆砌而成，但其他材料想来也不会差多少！

　　“如何才能避过米加联军大能者的探查呢？一直保持尸巫气息肯定不行，毕竟尸巫一死，再浓溢的死气也会逐渐消散；而且浓溢死气稍微一移动，就表示这尸巫没陨落了，何况有三位大帝和数百大能者虎视眈眈……”

　　一动不动被埋在废墟之中，剑殇心思剧转。

　　“不过，如今正是各族大能者凶悍闯关之际，肯定是米加联军对‘失落的城市’关注最少的时刻。时间拖得越长，危机越高，越容易被发现……”

　　剑殇潜入米加联军，参与“失落的城市”的最大依仗，就是《周天幻神录》，几乎可以完美幻化为任何生灵，连大半亡灵都能幻化而让人查不出异样气息。

　　一息……

　　百息……

　　顿饭时间……

　　剑殇一直蛰伏不动，等待着最佳时刻。

　　“轰……”

　　又是一阵惊天动地的巨响，显然又有强悍大能者闯入。

　　剑殇并未收取“玄玉晶”废墟，而是把“泾阳龙戒”中一具尸巫残骸丢在原处取代自己，而后身化幽魂极速射出，宛若轻烟射向感应中宝气最强的所在。

　　无论如何，即便局势在凶险，剑殇也不甘“装死”到米加联军拦截所有人闯入者，安稳收取秘藏，即便是九死一生的火中取栗，也要搏一搏！

　　这是一座百丈高，数里方圆的建筑，只是这建筑仅剩四分之一大小，其余四分之三完全坍塌。

　　若是其余存在，想遁入其中，肯定需要挖掘废墟。但剑殇幻化为幽魂，就具有幽魂的特性，却是如轻烟般顺着废墟空隙潜入……

　　“嘶……”

　　一出现在坍塌小半的废墟内部，剑殇不由得双眼一缩，倒吸了口凉气。

　　银罡云精，打造不死型神王战士的主要材料，此处足有数十米大小，足可打造百具神王战士。

　　星陨铁，其实就是天外陨石的精华，是打造（金刚）不坏型神王战士的主要材料，此处堆积如山，打造百具神王战士绰绰有余。

　　七彩云金，打造几乎免疫所有元素术法的多功能型神王战士的主要材料，分为数十块，约莫数米大小，足以打造十几具神王战士。

　　天水流精，打造顶级不死型神王战士的顶级材料，打造出的神王战士几乎是不死不灭，除非完全蒸发，否则便能不死，比狂沙木乃伊或万蛊法身还强悍，西瓜大小，足可打造三五具神王战士。

　　万年珊瑚精，打造智慧型神王战士的必须材料，指头大小就可打造一具，若是动用拳头大小，根本分不出神王战士和生灵的差别，而此处足有等若石磨大小。

　　深海精髓、万年罡铁、寒流金、万炎铜……

　　剑殇对于珍矿材料等其实了解不多，此处堆积如山的矿石材料中，也就能认识小半，大半压根没见过。但是，就这认识的小半，无一不是打造神王战士的材料，神将战士的铸造材料，一个都没看到。

　　这表示什么？

　　表示这个宝库，最低就是铸造神王战士的宝库，神将战士的材料根本没资格入库。

　　或许，其中可能有打造神皇战士、神帝战士的绝世宝矿，神皇战士可是堪比华夏真仙的恐怖存在啊！如今的亚特兰蒂斯文明是否能打造出神皇战士还在两说，但剑殇深信这个宝库肯定有打造神皇战士的至宝。

　　“就这宝库的收获……就算被发现也值了！”

　　剑殇心思一定，疯狂把宝库内的珍矿奇材收入“泾阳龙戒”，连一沙一砾都不放过。毕竟米加联军摆明了寸草不留，寸土不漏，如果不收刮干净，可能是资敌，让加国打造出逆天神战士。

　　剑殇可从来没有资敌的习惯！

　　天级秘藏，不愧为天级秘藏，足以逆天，只是“周武王秘藏”逆天的是个体，而“失落的城市”逆天的是群体！

　　眼前宝库虽然这是剑殇感应中宝气最强的所在，但是，还有灵气最强的所在，甚至还有不少仙草神树等至宝，只是剑殇并不认识，所以没率先去“偷窃”而已！


第八百五十三章 悲剧仙人

　　遁出珍矿宝库，仰望天空，密密麻麻的米加联军强者依旧如黑雾笼罩“失落的城市”，五光十色的光芒，连绵不绝的轰击，表示着依旧有不少强者在冲击米加联军的防线。

　　剑殇仔细感应，还感应到“失落的城市”范围中有十数处剧烈的气流波动和巨响，显然也有十数个强者冲破防线或者被米加联军发现。

　　不得不承认，米加联军的睿智冷静的封锁策略确实不错。但是，碰上类似剑殇的存在，那就悲剧了，很可能宝藏被“偷”成空壳还不知道。

　　变化、幻术、障眼法、魅惑术等类似手段无数，却无法如《周天幻神录》那般可以做到完全转化，与所化目标毫无二致。估计连米加联军也不相信，世上竟然有人能瞒过三位大帝和数百大能者的感应，悄悄施为吧！

　　静心片刻，根据气息和气势强弱，剑殇能清晰感受到大西王、海神大帝、墓神大帝呈三角形分立半空，既是互相监督，又在不停搜寻，深怕有人混入，而且能抵挡妄图闯入者。

　　如此严密的监察之下，剑殇放弃之前化为幽魂游荡的想法，毕竟以“失落的城市”之辽阔，普通亡灵大军如今能前进十数里就不错了，哪有普通亡灵能摸到中部？

　　《厚土冥王典》，地级上品功法，传自远古时期，乃执掌地府的冥王所修功法，主修土系之力、大地之力，其功震古烁今，玄妙莫测！是剑殇所见的唯一一部专修阴阳五行中土行的神功宝典，修到高深之处，能化为神通。

　　修习多年，剑殇还做不到身化冥王，随意遁土。不过，融入地面把气息隐匿到极致，令人不注意间无法轻易发现倒也可以。

　　顿饭时间后，“失落的城市”四面八方依旧激战不绝，巨响连绵，而剑殇已经悄悄潜入了那灵气最浓之处，也是“失落的城市”中建筑最为完整的处所，唯一一座没有坍塌的大型建筑。或者，此处也曾经坍塌过，却不知为何被重建，因为此处明显有格格不入的痕迹。

　　“嘶……”

　　甫一从地面冒出，顾不得多观察，剑殇掀开尘埃厚重的门帘，不由得深吸了口气。

　　没有隔绝无数年的岁月腐朽纷杂，反而让剑殇闯入仙境般浑身舒畅，更有肉眼可见的浓厚白雾弥漫空间，这是灵气极度浓溢的表现。即便是身处聚灵阵或极品灵石矿中，也远远没有如此浓溢的灵气。

　　此时，随着剑殇掀开那布满尘埃的门帘，肉眼可见的白雾如崩坝洪水般涌出，而后又是一顿。

　　“这门帘也是至宝？貌似没什么阵法的痕迹，竟然能杜绝灵气外泄？”

　　剑殇讶异看向浓厚尘埃掉落而现出雪白之色的门帘，心中骇异惊喜。

　　当然，“失落的城市”号称是史前古国，恐怕无数年过去，就算有阵法也完全被磨灭了。

　　功聚双目……

　　剑殇不由得双眼一眯，嘴角抽搐数下……

　　垃圾般堆积散落的灵石，几乎堆满了小半数千平大小，数丈高的空间。

　　上品灵石、极品灵石……

　　“仙石？是真仙修行所用的仙石吗？”

　　一眼望去，剑殇能认出的灵气最差的东西就是上品灵石，大概占据了十之一二；而价值连城的极品灵石，却是比上品灵石还多，足足占据了眼前之物大半，其余的十之三四，剑殇压根就不认识。

　　但是，虽然不认识，剑殇也能肯定那些不认识的“石头”的灵气远胜极品灵石，那不是传说中的仙石是什么？

　　“疯了！疯了！疯了……天级秘藏而已，至于吗？”

　　饶是以剑殇的心性，也是被震撼得有些发怔。

　　以剑殇的经历和身份地位，加上剑殇基本有空就是苦修，自然对炼器方面所知不多，现在剑殇连地器也无视了，需要什么炼器？！所以剑殇对之前的珍矿宝库有些惊喜震撼，却也冲击不大，但是，灵石就不一样了……

　　天级秘藏，足以逆天的宝座啊！

　　现在剑殇相信“失落的城市”沿自史前古国，而且肯定比同为天级秘藏的“周武王秘藏”还久远得多，否则不会有如此多“仙石”，两处天级秘藏相差太多了！

　　看眼前宝库的格局，上品灵石是最低级的库存，几乎完好无损；极品灵石次之，同样完好无损，那些仙石则垃圾般散落四处，而且空缺了大半，显然之前有人动过那些仙石堆，并且仙石明显也分等级，灵气强弱程度也相差极大。

　　不是上品灵石和极品灵石是垃圾，而是闯入者恐怕认为它们连垃圾都不如，所以懒得去动！

　　“夸张！太夸张！真他妈夸张！难道这是仙级秘藏？”剑殇有些口干舌燥了！

　　一眼尽观，最后剑殇把视线定在宝库中部一个盘坐在地的……人？！

　　“嗯？人？仙人？！”

　　剑殇心中一凛，只见眼前之人唇红齿白，俊朗不凡，肌肤晶莹如玉，却是满头白发如雪，正闭目盘坐着……

　　“死人？仙人也是人，如果‘失落的城市’真是史前古国所在，仙人也该老死了！”

　　初触的惊吓之后，看着雕像般一动不动，又与活人毫无二致，却无丝毫生人气息的“仙人”，剑殇不由暗松了口气，感觉背部冰凉一片。

　　太吓人了！

　　看其长发如雪，不知眼前“仙人”死了多少年了，竟然能保持容貌丝毫不老，而且“仙躯”丝毫不损。

　　不愧为仙人，长生不死也有个限度，可以理解，但长生不老肯定是事实，否则无法解释眼前的情况。

　　冷静观察，这“仙人”四周散落的仙石最多，而且很多化为白粉，厚达数寸，显然这仙人是修行到死，寿元耗尽吧？

　　如此说来，之前“失落的城市”从无尽海底升起前，应该有极为恐怖的守护光罩，这守护光罩恐怖到连“仙人”也闯不出去，最后寿元耗尽而死也无法破出。

　　“悲剧人物！难道是仙人太贪心，导致被关在‘失落的城市’关到死？”

　　除了眼前“仙人”，宝库内没其他尸骸或杂物，剑殇心中不由猜测到。但是，看这“仙人”的遗骸，想必是具有大毅力的苦修之士吧？否则哪会修行到死？恐怕任何存在被独自关在“失落的城市”，死前不彻底发狂就不错了！

　　“呼……”

　　心思百转，剑殇不由做了个深呼吸，眼神复杂看着眼前“仙人”！

　　仙人啊，还真是第一次看到！

　　传说中的“长生不老”竟然是真的？只是跟“长生不死”完全是两个概念而已！

　　但是，“仙人”似乎也不过如此？

　　隔着百米远，剑殇能明显感受到那“仙躯”的浓重威压，但是，也就跟剑殇所见的千古一帝秦始皇、国兽洞庭君龙王、大妖噬血赤龙王等堪比真仙的存在差不多而已，还没剑殇修为境界低下时初见秦始皇的强烈震撼呢！

　　“未知才是最可怕的因素！见识过了，其实也不过如此……”

　　剑殇给自己打气般暗自嘀咕着，因为不死风暴的异状，已经有不少人猜测可能是上界真仙、真神、真魔等存在，降世干扰！

　　如今亲眼见识到“仙人”，剑殇有点意外，却也不到仰视的地步！

　　更重要的是，这“仙人”也太穷了，竟然啥都没留？除了灵石和本身衣物，根本没其他身外物，不愧为苦修到死的“恐怖存在”！

　　“前事之鉴，后事之师！孤替你收尸，就当是你提醒孤的报酬吧！”

　　震撼之后，剑殇逐渐冷静下来，不由暗自警醒。

　　想起赶往夏威夷海域时无数强者的执着，想起“失落的城市”出世时无数强者的誓死冲击，想起堂堂仙人因为贪念过重被独自关押到死……

　　不再迟疑多想，剑殇大手一抓，把“仙躯”收入“泾阳龙戒”。

　　如此顺利，说明古籍记载中所谓的仙躯暗藏分神、神念、残识等，完全是子虚乌有，否则不会这么顺利被收取！

　　当然，替“仙人”收尸是一方面，剑殇潜意识地自然想研究研究“仙躯”……

　　眼前群敌环视，被发现绝对会很悲催，剑殇自然不会浪费时间研究，也不急于一时。

　　“上品灵石、极品灵石、仙石……”

　　随后，剑殇颇为激动、兴奋迅掠宝库之内，“垃圾不如”的所有东西全部收取，一颗不留！

　　“咦……”

　　收取完后正要离开，剑殇眼角一扫，不由顿足，看向一处破碎地板……

　　白雾蒸笼，氤氲隐现，一洼乳白色“水洼”让剑殇眼皮直跳。

　　“灵液？万年灵液？或者是灵乳？万年灵乳……以此处灵气浓溢程度，还真有可能，而且别说万年，估计十万年、百万年、千万年也有可能……”

　　想起传说中的至宝，剑殇心中一凛，心跳加速。

　　“传说纪元”激发后，天地灵气不再是传说，剑殇拥有可能是世间唯一的储物道具，自然不缺储藏灵物的道具！

　　小心翼翼运气摄起……

　　“轰……”

　　天摇地动，巨响震耳嗡鸣，使得剑殇身形一踉跄，手中玉瓶差点摔落。

　　“嬴政！”

　　一个让剑殇呼吸一滞的怒喝声起……

　　“华夏人果然是狼子野心，贪得无厌！一帝三王来了三个，桓王呢？不会是想出动大军强抢吧？”


第八百五十四章 十三大帝

　　“华夏人果然是狼子野心，贪得无厌！一帝三王来了三个，桓王呢？不会是想出动大军强抢吧？”

　　海神大帝的声音响起，如滚雷响彻周边海域，回荡天地。

　　所谓的狼子野心和贪得无厌，自然可以无视。毕竟如今天下上得了台面的强大势力，几乎全来了。

　　而一帝三王，自然是指大秦帝国的始皇大帝，汉国的汉王，西楚的西楚霸王，桓国的桓王。

　　“糟糕……”一听到海神大帝置疑，剑殇心中不由咯噔一声。

　　更让剑殇忌惮的是，秦始皇什么时候和汉王刘邦、楚王项羽“勾搭”在一起了？以秦始皇的性格和实力，怎么可能会把刘邦和项羽放在眼里？！

　　“哈哈……我等既然出现，岂会少了桓王？”

　　一阵让剑殇倒胃口的大笑声起，不是刘邦又是谁？紧随着，又听刘邦高声喝道：

　　“值此不世盛举，岂能少了桓王？出来吧，孤知道桓王早就潜入了。堂堂王者，何必藏头露尾？”

　　“又是这贱人……典型的损人不利己之事，还真是乐此不疲了！”

　　一听刘邦所说，剑殇颇为恼怒，却也不意外，毕竟刘邦就是这样的人。

　　或许，只有刘邦才是真正合格的帝皇，甚至比秦始皇和项羽还合格。毕竟同为王者，自然存在竞争关系，增强己方势力的同时，削弱对手就是胜利，所以认真说来也不算损人不利己。

　　“咦……”

　　一听汉王刘邦所说，原本剑拔弩张的氛围一滞，无数道灵识如风暴般席卷整个“失落的城市”，不知道有多少大能者一起出手搜寻了！

　　无奈，桓王不知道到底有何秘法，竟然隐匿得毫无破绽，包括千古一帝秦始皇在内，都找不到桓王在哪。

　　或者说，桓王根本就没参与！

　　只不过，天下皆知桓国水师枕兵夏威夷海域之侧，要说桓王不参与“失落的城市”秘藏，显然不可能。

　　“海神！墓神！大西王！传闻中，‘失落的城市’乃远古仙魔陨落之地，是仙级秘藏，而非天级。如今看来，传言不虚。如此逆天秘藏，本就不该存在于世，望三位大帝三思！”

　　寂静片刻，没人搜寻出桓王所在，又一个磅礴浑厚的声音起，光听声音气势，就知道是大帝级别的存在。

　　因为大帝级别存在是天地认可的巅峰存在、气运之子，除却本身的修为实力之外，还有“君临天下”的威严，修为较高者都能感受得到，除非是对方特意隐匿气息。

　　“笑话！‘失落的城市’乃我亚特兰蒂斯之祖地，本就属于我大西国所有。存在即是真理，何来不该存在之理？”

　　一个剑殇熟悉的声音起，正是与剑殇接触过的大西王。

　　“阿弥陀佛！放弃‘失落的城市’，我等既往不咎，你等得到的秘藏也不追回。否则，此时便是你米加联军重创之日！”

　　一阵浩瀚威严的声音起，听语气是沿自佛门的顶级存在，恐怕身份地位不下于大帝级别存在。

　　墓神大帝冷笑一声，气势冲天叱道：“就凭你们？三位大帝，十几位大能者罢了，真以为吃定我方联盟了？”

　　“神说，不该存在者，必须净化！”

　　一个诡异的声音起，一轮刺眼烈日出现，普照天地。

　　“光明大帝你敢？”一阵愤怒至极的咆哮声起……

　　两位大帝凶悍对决，惊天动地。

　　“轰隆隆……”

　　天地颤抖，山河颤动。

　　一阵浓厚至极的黑雾在“失落的城市”掠起，特别是“失落的城市”四周，黑雾可谓伸手不见五指。

　　光明大帝罗杰·泽拉兹尼，正是亡灵势力的天敌。大帝出手，就此一招便净化了数以十万计的亡灵，这还是墓神大帝出手抵消了部分光明力量。

　　更重要的是，“失落的城市”是传说中的仙魔之墓。墓神大帝可是打算着把“失落的城市”炼为仙级神墓，再加上无数仙魔尸骸，借此统一天下，纵横无敌！被光明大帝罗杰这么一搞，“失落的城市”中损失的亡灵气息难以计数。

　　无奈，如今“失落的城市”属于无主状态，使得光明力量的净化效果大幅度增加！

　　当然，如果墓神大帝的目的真的达成，统一天下，无敌于世绝对不是梦想。恐怕“失落的城市”中任何一具完整尸骸被炼化，都能堪比真仙、真神等存在。

　　“大预言术？！”

　　又一个宛若天神敕令的威严声音起，明显颇为震撼说道：“没想到光明大帝竟然练成了传说中的‘大预言术’，可喜可贺！”

　　大预言术，类似于帝皇之道中“王者密武”的帝皇敕令，却是极为深奥的境界，已经是堪比仙术的无上神通级别，只是走的宗教信仰之道。由低到高对应真言术、预言术、大预言术，与帝皇之道的王者敕令、皇者金口、帝皇玉言三大境界等同。距离神话传说中极为逆天恐怖的“言出法随”也就一步之遥。

　　而言出法随，不管是信仰之道，还是帝皇之道，又或者是儒门的圣言之道，都是终极境界，终极追求，或许连真仙都难以抵达。所以堪比仙术的无上神通“大预言术”，已经是最为顶级的触摸天地法则的存在了！

　　“血帝？我等同为不死势力，更改齐心协力，联合征伐天下，你想拦截我方？”

　　大西王内心一沉，颇为无奈且无力，呻吟般声色俱厉喝道。

　　血帝，血族大帝。虽然修为实力并非当世最强，明显不如千古一帝秦始皇。但是，血帝却是当之无愧的天下间最古老的存在。

　　血帝淡然一笑，语气平静应道：“同为不死势力，联合自然可以！但是，‘失落的城市’乃天地不容之物！顺天者昌，逆天者亡。难道如此多年来，大西王还未悟透？”

　　大西王双眼一瞪，怒极无语：“你……”

　　如今，不死风暴已经是天下皆知，也是公认的逆天而为，而血帝身为黑暗议会的巨头之一，明显就是逆天而为的始作俑者之一，竟然跟他说“顺天者昌，逆天者亡”？

　　血帝不但是既要当婊子，又要立牌坊。简直是天下皆知的婊子，却光明正大地自称“贞烈女子”。

　　无耻无下限啊！

　　……

　　不谈宝库之外形势剧变，自从被刘邦喊破行踪，剑殇便自知大事不妙，至少想如之前那般偷偷摸摸“窃取”秘藏，显然不可能了！

　　毕竟如今光是出现的大帝级别存在，就至少八个，剑殇就算瞒得过众位大帝的感应和搜寻，各处宝气、灵气等异变，也不可能瞒得过。可以说，若非诸位大帝出现较晚，而海神、墓神、大西王等三位大帝之前又无暇他顾，光是剑殇“窃取”了珍矿宝库和仙石宝库，恐怖早就被海神等三位大帝发现异常了！

　　“咦……”

　　既然事不可为，剑殇自然要第一时间遁走，而后绕道再光明正大，以示“清白”！

　　谁知道，剑殇一掀开宝库门帘，立刻就感应到十三道大帝级别存在的冲天威势。如此反常现象，唯一的解释，就是之前这“门帘”屏蔽了宝库内的气息，同时也屏蔽了剑殇对外界的感应，否则十三位大帝齐聚，连蝼蚁或残魂都难以屏蔽，剑殇的《周天幻神录》再强，明显的修为境界差距下，不可能十三位大帝都察觉不到剑殇的存在。

　　“所谓熟视无睹，或许这门帘才是仙石宝库最珍贵的至宝吧？”

　　想通之后，剑殇惊喜一把扯下门帘，收入“泾阳龙戒”，迅速遁地往外急赶……

　　知足常乐，之前那“悲剧仙人”的下场，让剑殇放弃了继续“窃取”的心思。不然一被发现，剑殇恐怕会被十三位大帝围攻，死得渣子都不剩。

　　之前诸位大帝的齐心搜寻，既然没搜寻到桓王，如今自然搜寻强度大减。毕竟诸位大帝也是各有谋划，包括秦始皇在内的所有大帝都在极力提防其他大帝，哪会浪费精力时刻不停地搜孙整个“失落的城市”？

　　“既然该来的都来了，何须废话？直接动手便是！”

　　剑殇熟悉的秦始皇的霸道威严的声音掠起，语气还是一如既往地俯视天下，强势无匹。

　　“掌御星辰！”

　　秦始皇大手一抓，拍落……

　　威若天塌，整天蔽日的恐怖巨掌夹杂着毁天灭地之威拍向“失落的城市”！

　　“你敢？！”

　　对于资源最为依仗的海神大帝，如被踩了尾巴的猫，挥手掀起翻天巨浪，影响秦始皇拍落巨掌！

　　“轰……”

　　天摇地动，巨响震耳嗡鸣起，“失落的城市”明显被震动，无数废墟彻底坍塌，无数仙草神树被彻底摧毁。

　　“神说，大地崩裂！”

　　刺眼欲盲的白光烈日，威若烈日横空，光明大帝再次出手。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　“失落的城市”剧烈震颤，无数蜘蛛网般的恐怖裂缝出现，以极快的速度崩裂、扩散。

　　“佛陀灭世！”

　　一尊擎天彻地的佛陀凭空出现，庞大无匹如天柱屹立，浑身金光大作狠狠压落，连“失落的城市”也被狠狠压落十数丈，使得本就即将崩塌的“失落的城市”更是如末日来临般崩裂、坍塌！

　　大帝不愧为大帝，不只是修为，每个都是雄才伟略，心坚如铁。宁愿把“失落的城市”彻底毁灭，也不让其出世！


第八百五十五章 皇极九变

　　失落的城市，天下间第二座天级秘藏啊，而且很可能是仙级秘藏，聚集了数百大能者，十三位大帝的恐怖秘藏！

　　天下间的大能者虽然没全部到来，但站在最巅峰之处的大帝，十之八九到来，就极个别自身难保，无法抽身的大帝来不了。

　　能成为大帝者，基本是理智冷静到不像人的可怕存在，排除海神、墓神、大西王三位大帝，其余十位大帝并未私下联合，而是不约而同到来，默契放弃“失落的城市”，选择彻底毁灭，使之永远失落！

　　更重要的是，海神等三位大帝的修为实力偏向群体性，单打独斗并不出众，根本无法阻止十位大帝的出手。而且“失落的城市”经过无数岁月，守护之力已经被极度削弱，又被大西王彻底消除，方才浮出水面。

　　如今的“失落的城市”就像一座无根的浮岛，只是凭借庞大面积漂浮海面，如何挡得住诸位大帝的摧毁？这也是墓神大帝想把“失落的城市”练成逆天无敌的仙级神墓的主要原因！

　　……

　　天崩地裂，海啸翻天！

　　处于世间巅峰的诸多大帝，表现出了恐怖力量，使得数万里方圆的“失落的城市”，大地崩裂，巨浪咆哮，无数世间罕见的宝物被强力摧毁，被巨浪卷走，或者被裂缝吞噬，沉沦海底。

　　辽阔的夏威夷海域中，宛若世界末日，之前强势包围夏威夷海域，意图独吞的米加联军，更是遭遇大劫，无数登岛亡灵和神战士沦陷海底，无数大小战舰和墓地被掀翻、吞噬。

　　“停手！停手……找死！”

　　看着诸位大帝纷纷出手，都是以摧毁“失落的城市”为目的，海神等三位大帝看得怒火冲天，玉牙咬碎，对资源更为注重的海神大帝，更是怒视首先发难的秦始皇，挥手间近二十位神王战士冲向秦始皇、刘邦、项羽等处，同时力量爆发，一剑掠起，划破虚空斩向秦始皇，力可裂天。

　　“皇极九变，九九无极！”

　　“破！”

　　秦始皇冷视海神大帝，刘邦气势爆发，身形一晃，八个刘邦依次从“刘邦”体内走出！

　　九个“刘邦”一字排开，分持刀枪剑戟、王印钟塔等九个武器，一下挡住九位神王战士，在半空爆发激战，竟然还隐占上风，强横惊人。

　　“天地霸图，唯我独尊！”

　　项羽瞥了眼刘邦，冷笑一声，翻手间，一把散发着太古洪荒气息的破旧古斧入手……

　　挥出！

　　“灭！”

　　破旧古斧斩出，项羽身融天地，势若擎天立地的太古洪荒巨人，双手持斧横向斩向扑来的众多神王战士，威可开天辟地。

　　“轰、轰、轰……”

　　古斧劈落，无可匹敌的力量代表着天地之力，连续四个神王战士被当空破碎，不管是金刚不坏型神王战士，还是不死不灭型神王战士，全被一斧湮灭，威震天地。

　　“开天斧？！圣器？！不愧为西楚霸王，果然福德深厚，竟然能得到如此至宝？！”

　　正与光明大帝激战的墓神大帝，知道大势已去，迅速抽身暴退，骇异看向斧开天地的西楚霸王，震撼捧杀。

　　“什么开天斧！不过如此！岂能与我血族圣物……刑天血斧相比？！”

　　梵卓氏族族长卡洛斯亲王双眼一缩，忌惮看了眼项羽，硬着头皮故作不屑冷笑道。

　　“掌御星辰！”

　　在场强者被华夏汉王和楚王震撼时，秦始皇淡然一掌拍落，还是万古不变的一掌，却是天下无敌，绝对无解的一掌。

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵爆炸声起，连续三个神王战士被一掌轰爆，连海神大帝爆发的裂天之剑也被轻易拍碎。

　　“轰……”

　　爆响惊天，海神大帝如流星坠落，狠狠撞入“失落的城市”，轰得大地出现十数道裂缝，一个十数米大小，深不可测的巨坑出现。

　　众人很怀疑，海神大帝可能被秦始皇一掌拍得贯穿“失落的城市”，直接打入无垠海底。

　　秦始皇，即便是死后重生，依旧是天下无敌的存在。同为大帝，本就不擅长个体力量的海神大帝，依旧被狠狠镇压，秦始皇一掌之下，生死不知。

　　“撤……撤军！立刻撤军！”

　　本来还想阻止诸位大帝的墓神大帝和大西王，一看海神大帝的下场，齐齐脸色发白，墓神大帝更是咬牙切齿，既不甘又无奈连声下令。

　　数刻钟过去，如今登陆“失落的城市”的米加联军，数以百万计，即便诸位大帝无法彻底覆灭米加联军，也不会放下身段对付大军。但是，再不撤走的话，“失落的城市”一崩溃，这些米加联军就得沉沦海底了！

　　“《皇极九变》，十大宝典之一，刘邦竟然有这福缘得到如此宝典？而且显然是最契合帝皇之道的宝典，不愧为‘真龙之主’，天子骄子！”

　　隐匿“失落的城市”，静看天下巅峰存在激战的剑殇，却是被汉王刘邦狠狠震撼了把，没想到正被俄斯联邦搞得焦头烂额的刘邦，竟然越打越强，已经足以跻身天下巅峰存在行列。

　　《皇极九变》，十大宝典之一，却是十大宝典中最契合帝皇之道的宝典，一变一身份，代表着势力的品级，如王国、皇朝、帝国、仙朝、仙庭、天庭、圣庭等九个阶层（举个例子，具体不是这么分），九变之极为天地之主。

　　更重要的是，据说《皇极九变》能凝出八个分身，每个分身都与本尊一般无二，不分彼此和主次。也就是说，修习《皇极九变》者，等于一化九，而且不是九个一相加那么简单，修为实力简直是以几何倍数，毕竟那“九人”是同一人，同心同体，八大分身又不死不灭，战斗力可想而知，神秘玄妙更是难以揣测！

　　“西楚霸王项羽，《天地霸图》早就得到，没想到能得到圣器开天斧，貌似比血族圣物刑天血斧还恐怖？毕竟刑天血斧的力量需要献祭，而开天斧则是无限增幅力量，无法比拟……”

　　其他存在是异国异族，距离剑殇太远了，剑殇没时间精力去仔细观察分析，却是对刘邦和项羽特别关注，也终于知道秦始皇为什么会和刘邦、项羽为伍了！

　　时至今日，刘邦和项羽已经有资格与秦始皇为伍了，即便依旧是完全落于下风的存在，至少已经被秦始皇认可。

　　不愧为天选之子啊！

　　剑殇拼死拼活，征伐万里，修为实力刚刚有所增强，却依旧被卡在传奇之境。刘邦和项羽，无声无息间不知得了什么奇遇，修为境界已经直逼散仙后期，战斗力更是堪比散仙巅峰。

　　“轰……”

　　剑殇正寻思见，又是一阵爆响，“失落的城市”几乎彻底崩碎，不停瓦解，无数巨大裂缝更是纵横交错。

　　无数道巨大裂缝四处蔓延，连剑殇隐匿之处也是岌岌可危。

　　“该走了！继续待下去，万一被发现‘失落的城市’的两大宝库被自己得到，恐怕自己要成为天下公敌了，至少也会被惦记，夺之而后快……”

　　看了眼不停龟裂的大地，剑殇寻思着，只是如今十三位大帝横空，数百大能者齐聚，剑殇稍有异动，十之八九无法逃脱感应！

　　但是，不走又不行，等“失落的城市”彻底崩解，剑殇就是一动不动，也要身形暴露了！

　　冥思苦想之际，剑殇进退不得……

　　“对了！那门帘……”

　　无数种方法都无法安然离去，剑殇忽然想到之前“门帘”能屏蔽任何感应的事。

　　“魂化汪洋！”

　　如今“失落的城市”逐渐崩毁，给剑殇的时间已经不多，拿出门帘裹住身躯，果断扎入大地裂缝，遁入大海。

　　幸好剑殇之前击杀了印尼蓝鲸魔王，获得了《碧浪宝典》，并修习纳入《周天星劫》十二星之一，在汪洋中也能做的尽力隐匿，拟化海鱼。

　　再加上“门帘”的屏蔽，剑殇心惊胆颤遁走，竟然一帆风顺，没被感应到任何异状。

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　就在剑殇借着“门帘”隐匿海中，急速遁往马绍尔海域时，连绵不绝的爆响声起……

　　一艘长数里，宽数百米的古朴木船，乘风破浪，强势扎入米加联军残破阵势，直指正在迅速崩解的“失落的城市”！

　　“通天神舟？！天级秘藏‘周武王秘藏’中最珍贵的至宝……”

　　那木船一出现，便吸引了无数存在注目。特别是那所向披靡，连亚特兰蒂斯文明的钢铁巨舰也无法阻拦的强势，引得无数存在侧目惊心。

　　天级秘藏“周武王秘藏”出现通天神舟如此至宝，表面上与“周武王秘藏”同级的“失落的城市”，却是史前仙魔之墓的秘藏，肯定有比拟通天神舟，甚至更胜一筹的至宝。

　　无奈，十三位大帝激战，竟然硬生生崩毁“失落的城市”，宁愿让所有宝物沉入海底，也不让出世。

　　天下皆知，世间宝物最多的地方，就是在海底。但是，知道又如何？又有多少人能得到？再加上大海暗流无数，“失落的城市”诸宝一被卷入海底，不知会被暗流卷到哪去，想找都没法找了！

　　“如此盛事，岂能少了桓王？！果然是变数之人，如此短时间崛起，竟然收服了如此多大能者，连智慧女神和纷争女神也臣服……”

　　一看通天神舟强势到来，再感应到神舟中的数十道大能者气息，激战中的大能者和大帝纷纷想到，却是莫名其妙大松了口气。

　　异人，本身是不安分的代表词。桓王身为第一异人，要是不参与“失落的城市”，那才真是奇怪了！


第八百五十六章 秘藏暗流

　　桓国众妃诸侯等驾驭“通天神舟”而至，依靠着神舟本身的强悍船体和众多强者的守护，硬生生击沉米加联军无数大小战舰和墓地，势如破竹。再加上“失落的城市”崩毁，海啸滔天，形势混乱，更使得米加联军损失惨重。

　　一眼望去，视线中的大小战舰和墓地宛若海难中的扁舟，摇摇欲坠，时时刻刻都有战舰或墓地被巨浪拍毁或卷入海中，咆哮的海面更是杂物浮沉，如末日来临般狼藉一片，令人不忍目睹。

　　“停！”

　　随着“通天神舟”逼近“失落的城市”，那天崩海啸般的情景也落入桓国众人视线中，原本强势冲入米加联军阵型的“通天神舟”，却是猛然一顿，不再前进。

　　以“通天神舟”为中心的十数里范围内，海面寂静一片，即便有巨浪卷至，也是迅速平静，丝毫影响不了神舟，可想而知“通天神舟”的定海之能的强悍。也正因为如此，“通天神舟”一出现就引得混乱战局中的众人第一时间发现，更有不少战舰和墓地意图拦截或击毁，却始终奈何不了“通天神舟”。

　　不管是钢铁巨舰，还是天级墓地，不管是神王战士，还是鬼龙、巫妖等，全都无法撼动“通天神舟”，再加上米加联军的自身难保，干脆就不再理会“通天神舟”。

　　如此一来，极为诡异的情况便出现在众位大帝和众多大能者眼中。

　　以“失落的城市”为中心的数万里海域，汪洋咆哮，巨浪滔天，连钢铁巨舰和天级墓地也难以平静，以“通天神舟”为中心的十数里范围内，却寂静一片。而且半空中无数大能者混战，“通天神舟”周围近二十位大能者却驻足不动。

　　整艘“通天神舟”强势冲入混乱战场，而后待在战局边沿，却宛如局外人般按兵不动，不管是桓王，还是桓国强者，全都作壁上观，好像万里迢迢赶来，就是特意为了看戏般，怎么想怎么古怪。

　　“天下间的大帝十之八九到来，大能者更高达两百多位，似乎没陛下的踪迹？”

　　按住心思等待片刻，通武侯蒙恬朝邪妃花千黛传音提醒道，顿了下，忧虑请示道：“微臣是否入局查看一番？”

　　花千黛沉吟片刻，摇了摇头应道：“不用！以陛下之能，即便被发现，也不可能无声无息陨落，肯定出了什么变故。当然，陛下有信心潜入，自然有其把握，我等失算了……”

　　说话间，花千黛颇为懊悔，早知道桓王如此强悍，竟然能瞒过在场十三位大帝和数百大能者，他们就不贸然前来了，还特意把定南王蓝戈、武罗侯李同、战龙侯龙且、信虎侯季布等桓国晋级散仙之境的大将抽调而来，并把新臣服的智慧女神阵营和纷争女神阵营等人也带来，仅留蓝衫龙王甘澜一位护国法王留在马绍尔群岛镇守。

　　按照花千黛等王妃及桓国大将的想法，通天神舟加上众多大能者护驾，足以自保，特别是神舟内的通天神将姬庚和四万通天神卫，足以击退任何闯入神舟者。所以他们才违令而来，主要还是担忧桓王寡不敌众，有所意外而前来接应。

　　蒙恬、龙且、帝无双等人一阵沉默，各自忧心忡忡，显然都意识到他们可能是好心办坏事了。幸好米加联军如今乱成一团，否则“通天神舟”再强，也有可能陷入重围，那就糟糕了！

　　“哗啦啦……”

　　就在桓国众人各自寻思，并等待战局变化之际，一阵水浪掠起，如风冲入通天神舟。

　　“谁……陛下？！”

　　神舟内众人大惊失色，随即立刻感应到桓王的气息，不由得齐齐一顿，骇异疑惑聚集到桓王身侧。

　　桓国大能者大半聚集在“通天神舟”，竟然被桓王摸入神舟才发现。或者说，如果不是桓王自曝气息，他们可能还没察觉到有人潜入。幸好是桓王，万一不是呢？

　　此时此刻，桓国众人心思汹涌澎湃，本来还以为有如此多强者聚集，通天神舟该万无一失，谁知道桓王立刻就给他们上了一课。

　　同时，他们也才知道桓王为什么能瞒过十三大帝和数百大能者，怪不得之前信心十足独闯“失落的城市”了。更严重的是，他们之前还怀疑桓王能否瞒得过米加联军，所以才前来接应。

　　这种情况，往小里说是关心导致，忠心可嘉；往大里说，就是质疑桓王，其罪当诛！

　　一时间，神舟内众人面面相觑，一时没人关问桓王，而且看桓王也丝毫没“狼狈”的样子，更是连一丝战斗的踪迹都没。特别是圣衣斗士众人，原本他们是逼不得已才臣服桓王，如今看来，他们对桓王的了解只是冰山一角，不由得心思纷杂。

　　众人表现如此奇怪，剑殇环视一眼便猜到众人想什么，不由得心中暗笑，却也是没揭破，而是脸色一沉叱道：“晋级散仙之境者，全都参与遗藏争夺，尽量争取尽多宝物。无所得者，两罪并罚！”

　　计划赶不上变化！

　　以米加联军原本的情况，剑殇有信心偷偷窃取部分秘藏，而后悄悄离开，神不知鬼不觉，所以桓国众人就是多此一举，抗命而为。

　　但是，十三位大帝出现，又有难以计数的大能者参与，连“失落的城市”也被崩毁，剑殇再自信也不觉得自己可以瞒天过海，无声无息离开，所以桓国众人的忧虑也不是毫无道理。

　　谁知道，剑殇在“失落的城市”却是得到了个诡异的“门帘”，竟然能屏蔽所有感应，连浓溢灵气也能全部屏蔽，这又是众人始料未及了！

　　其实之前剑殇是裹着“门帘”闯入，而后迅速收起，众人并未发现。所以感觉桓王突然出现，他们如此多大能者竟然都发觉，被深深震撼。

　　“是！”

　　来都来了，而且是违逆而来，没帮到桓王，再没什么功劳的话，那就真罪不可赦了。所以众人倒是暗松了口气，毫无二话应诺了声便纷纷离舟潜向正在分崩离析的“失落的城市”！

　　此时不仅是桓王这么决定，就是米加联军的强者，妄图分一杯羹的各族强者，也在这么做，所以倒也不算突兀，米加联军无力也没用阻止。

　　“桓王！身为华夏一帝三王之一，既然来了，为何作壁上观？何不表现表现桓王之力，震慑天下！令人知道桓王并非浪得虚名？”

　　片刻后，桓国众位大能者离去，桓王正观察众位大帝和众多大能者，多少混个脸熟。刘邦却是眼红看着四处“掠夺”秘藏的桓国强者，煞有其事高声邀请道。

　　剑殇浓眉一皱，还未出声。龙妃崇师妾迅速解释道：“秦始皇与汉王、楚王同时出现，应该确实是为了表现实力，震慑亡灵势力，使之不敢轻易入侵华夏！不过，如今大势已去，失落的城市已经崩毁，陛下是否参与已经不重要，汉王明显嫉妒我方争夺遗宝，所以出言相激。如今陛下是尽力争夺秘藏，还是借此一展雄威，就看陛下如何选择了！同时，汉王此举也是想证实陛下是否在神舟，有没有潜入秘藏……”

　　因为仙妃虞姬、琴妃李嫣嫣、龙妃崇师妾等女是历史美女，其他人看不出具体境界，可算散仙，也可不算。所以她们是否参与争夺都可以，不过除了虞姬和崇师妾，连李嫣嫣、城纱莉娜、莉莉丝等女，也都参与了。

　　虞姬是不擅争斗，而崇师妾是代替蓝衫龙王甘澜主持“通天神舟”，都有各自的无法离舟的理由。

　　剑殇点了点头，语气淡然应道：“言重了！孤不知道你刘邦何时正式称王，何来一帝三王？！至于威名如何，天下皆知，孤乃桓王，并非戏子！”

　　声音不大，却是响彻海域，压下众多杂音。

　　言外之意都听得出来，就是桓王不承认刘邦的王者地位。直接点的说法，桓王认为刘邦没资格位列一帝三王，羞与为伍。讽刺汉王刘邦在做戏，化身为九却跟九个神王战士打了许久，而秦始皇和西楚霸王，都是强势碾压，早就解决战斗了！

　　“你……狂妄！”

　　刘邦气急，脸色难看至极。

　　秦始皇就对付海神大帝一人，而项羽才对付三个神王战士和一只鬼龙，他刘邦可是独斗九个神王战士，能相提并论吗？！更重要的是，秦始皇和项羽都是蛮力型强者，自然是快刀斩乱麻，胜负极快。而刘邦自认是技巧型，战斗自然不会太快！

　　再则，桓王向来不接受所谓的切磋，不服者要么生死战，要么靠边站。所以对于桓王的“天下第一异人”之称，虽然很多人不服气，却也没几个人跟桓王切磋过。反倒是刘邦得到《皇极九变》后，与众多声威赫赫的强者切磋过，而后大方放过，表示以德服人，却有不少人认为刘邦是在做戏，桓王一声“戏子”还真戳痛刘邦痛脚了。

　　最后，不说桓王实力如何，光是“通天神舟”堂而皇之枕兵战场，无人敢犯，众多桓国强者更安然争夺秘藏遗宝，威名如何一目了然，其他大帝和大能者却是沉默无言。

　　“之前桓王匆忙离去，未曾见识桓王高招，深以为憾！”

　　血帝洛梵眼神如电看向神舟，而后不待桓王回应，化掌为抓抓落……

　　“血域天袭！”


第八百五十七章 威慑大帝

　　“血域天袭！”

　　浓厚血雾遮掩天空，一个足有数十米大小的恐怖血色巨爪从血雾中抓落，势若撕天裂地，威若天塌。

　　“嗯？！”

　　虽然血帝和桓王本就是敌对，而且颇有仇怨。但是，如今天下各个势力不约而同对付“失落的城市”，也就是米加联军。血帝竟然强势对己方出手，剑殇还是颇为恼怒。

　　右手一翻，赤霄神剑入手，剑殇体内《周天万皇经》疯狂运转，力求一举震慑天下，给血帝个重创。

　　血爪落下，“通天神舟”周围波澜不惊的海面掠起剧烈涟漪，连海平线似乎也下降了许多！

　　更有浓厚血雾从天而降，遮掩了数十里范围，声势浩大。

　　“万……”

　　剑殇神情郑重，体内先天真气正打算一次性全部爆发……

　　“铿……”

　　一阵响彻天地的清亮咆哮声起……

　　混乱战场，昏暗天地，浓厚血雾！

　　一道旭日般的光芒掠起，宛若劈开黑暗的黎明，势不可挡！

　　天地清明而一分为二，这道光芒威若开天辟地，给人种把天地劈成两半的明显感觉，连那遮天蔽日的浓厚血雾，也是明显分开……

　　看光芒，似乎是剑气！

　　但是，何等剑气，才有如此威力？！

　　一时间，不管是混战中的众人，还是力求摧毁“失落的城市”的大帝，或者是争分夺秒抢夺秘藏的众人，心神全被此剑所慑！

　　“吱……”

　　一声响彻海域，令人耳膜撕痛，神魂拘挛的尖啸声起……

　　光芒掠起，浓雾血雾分开，露出隐匿在血雾中的血帝洛梵，所有人都清楚看到血帝洛梵被犀利劈成两半的情景！

　　秒杀！

　　绝对的秒杀！

　　声威正盛，可谓天下第一人，连华夏秦始皇、米国墓神大帝、加国海神大帝等如今威名最盛的巅峰存在，也略有不如。却被如此轻易秒杀了！因为血族是如今大势之下，发展最快的势力，即便是米国亡灵或加国神战士，也远远不如。所以血族第一人血帝，已经被默认为天下第一人！

　　谁知道……

　　血帝已经是处于这个世界最巅峰的存在，还有什么存在能秒杀血帝？就是千古一帝秦始皇也远远不够啊！

　　“到底怎么回事？桓王怎么突然如此强大了？”

　　“桓王的希腊之行，虽然强大，却也在意料之中。没理由突然变化这么大啊？”

　　“难道……真如汉王刘邦所说？之前桓王潜入了‘失落的城市’，得到了仙魔秘藏，实力飙升？”

　　……

　　海域依旧混乱不堪，各位大帝和大能者却是心如潮涌，各自猜测，但不管怎么猜测，却是想不出桓王为何突然如此强大，怎么想也没理由啊！

　　“通天神将姬庚出手了？！”

　　剑殇双眼一眯，瞬间就想到了原因，如今估计也就姬庚神将有这实力，不但后发先至，而至秒杀大帝级别存在。

　　悲剧的血帝，本来通天神将姬庚是“周武王秘藏”中最强大的存在，基于“通天神舟”而生，也只因为“通天神舟”才能出手。谁知道血帝竟然妄想覆灭“通天神舟”，那就悲剧了，措手不及之下，狂妄想一手崩毁“通天神舟”，结果被一招秒杀！

　　别忘了，血族是公认的恢复力最强的种族，血帝的恢复力自然更是冠绝天下，却被一招秒杀，攻击力可想而知，这也是众人惊骇的主要原因！

　　换个角度来说，其实“周武王秘藏”，最具价值的“事物”，其实是姬庚神将和五万通天神卫，而不是“通天神舟”，也不是“永恒战旗”，更不是万皇天玺、《大帝创世录》、《周天万皇经》、《易天八卦典》等等，天下人都被表面给迷惑了！

　　所谓宝物有灵！

　　真正的至宝，绝大多数并不出众，更不会甫一出世就震动天下。就如华夏武学般，名字越拉风的神功宝典，大多品级越低。越强大的绝学，名字反而越简单。

　　比如无上神通、比如仙术、天地法则等等，其实都很简单明了！

　　机不可失，失不再来！

　　剑殇瞬间心思百转，厚着脸皮运气高喝：

　　“人不犯我，我不犯人！犯我者……死！”

　　最后一个“死”字，如晴天霹雳炸响，震动海域，压过混乱战场和“失落的城市”的崩毁声响。

　　反正姬庚神将肯定不会出声，只要己方不说，谁也不知道出手的到底是谁。加上米加联军的威逼，剑殇自然是趁机扯着虎皮当大旗，合理逻辑下怎么夸张怎么来，最好吓得天下各个势力见到桓军就退避三舍。

　　“死、死、死……”

　　一时间，唯有桓王杀意凛然，傲世天下的咆哮声。包括十二位大帝和数百大能者在内，全部沉默屏息。便是最会诡辩的汉王刘邦，也是脸色苍白，嘴巴蠕动数下，口干舌燥什么也说不出来！

　　突发奇遇，原本刘邦感觉自己已经步入世间巅峰行列，不说与秦始皇比肩，至少不会比桓王差。

　　谁知道，刘邦忽然发现，自己和桓王的差距更大了，说是天差地别都不为过。因为桓王秒杀了血帝，而刘邦自认不是血帝的对手！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　因为血帝的突然发难，四散夺宝的桓国大能者闪电归来，迅速齐聚“通天神舟”，密集破空声起，“通天神舟”气势冲天，更让众人忌惮。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　与此同时，饱受十三位大帝冲击，其中十位大帝全力打击，又有数百位大能者力量余波殃及的“失落的城市”，彻底崩毁，化为无数碎片沉入海底。

　　那足以让天下间任何人疯狂，足以让任何人不顾一切的疑为“仙级秘藏”的宝物，被巨浪一卷，吞入海底，而后暗流汹涌，纷纷被卷向辽阔无垠的大海各处。

　　声惊天地，让天下间所有强大势力，不约而同压下贪念，宁愿放弃也不让出世的“失落的城市”，最后还是被最为神秘辽阔的大海吞噬。

　　虽然桓国十数位大能者抢夺，虽然无数米加联军火中取栗。但是，所得财富绝对不足“失落的城市”秘藏的百分之一，甚至是千分之一、万分之一！

　　米加联军出动如此恐怖的阵容，最后落了个鸡飞蛋打，所以各位大帝并不阻止米加联军打捞遗宝，也算是个安慰奖。

　　至于桓军，那纯粹是意外，有血帝洛梵被秒杀的例子在前，而且桓国得到的遗宝明显也不多，包括秦始皇、刘邦、墓神大帝等人在内，都是一言不发，默认了桓军的趁虚而入！

　　“擂鼓……回程！”

　　随着“失落的城市”彻底失落，悬浮半空的诸位大帝和众多大能者也纷纷停手，剑殇高声喝道。

　　震惊天下的秘藏已经落幕，“失落的城市”秘藏已经沉入海底。继续待下去也没意思，反而可能会让众多强势看出桓国和桓王虚实，剑殇自认借势而为，顾作不屑、超然姿态，大张旗鼓离开！

　　“咚、咚、咚……”

　　沉重悠响的战鼓声起，庞大的“通天神舟”激发十数米海浪，无视混乱战场调转方向，破浪前行。

　　至于桓王，则是傲立“通天神舟”船首，“蔑视”十二位大帝和数百大能者，好像众多巅峰存在对“通天神舟”无可奈何，全体送行般。

　　嚣张！狂妄！强势！

　　换个角度看，桓军也可以说……自信！

　　起初摧枯拉朽般强势冲入战场，似乎深怕众人不知道；落幕却是大张旗鼓离开，甚至还故意擂鼓，宛若凯旋归朝般！

　　如此做派，确实让许多强者恼怒不已。

　　但是，因为恼怒而不敢有所作为，反而是种激发的威慑！

　　纵观天下，此次“失落的城市”，可以说是聚集大帝级别存在最多、聚集大能者最多的机遇，可谓前所未有（现代时期），后无来者。如此恐怖阵容，桓王还如此嚣张，不是傻就是底气十足了！

　　而公认的天下第一人的血族掌控者“血帝”的被秒杀，足够说明桓王的底气了！

　　“狂妄！果然是初生牛犊不怕虎！竟然无视天下英雄！”

　　看着“通天神舟”在战鼓如雷中远去，悬浮半空的众多强者心思各异，光明大帝罗杰看向秦始皇，颇为不忿叱道。顿了下，似笑非笑接道：

　　“自古以来，始皇大帝号称千古一帝，是公认的实力最强者，天下无敌的存在。如今看来，始皇大帝是偷鸡不成蚀把米了！”

　　话落，不待秦始皇或其他人出声，罗杰自嘲一笑又接道：“华夏有云：长江后浪推前浪，一代新人换旧人啊！公认的始皇大帝传承者，似乎已经青出于蓝而胜于蓝！我们都老了……希望始皇大帝不会成为新人的踏脚石吧！”

　　“呃……”

　　十二位大帝都是精明如鬼，自然能听出光明大帝的挑破离间，却又不得不承认。

　　经过希腊之行后，桓王露出了继承秦始皇的力量，又展现了新的力量，确实是“青出于蓝而胜于蓝”！

　　秦始皇脸色一沉，杀意凛然看向远去的“通天神舟”，冷笑啐道：“若有机会！朕必杀之！”

　　言外之意，秦始皇早就想杀桓王，只是没机会而已！

　　光明正大说出来，确实有为桓王助威的嫌疑，事实也是如此，否则米加联军东侵的话，大秦帝国便是唇亡齿寒。

　　但是，秦始皇是什么人？千古一帝，金口玉言，自然不屑说谎，恰恰说明了秦始皇确实一直找不到杀桓王，或者根本杀不了桓王！


第八百五十八章 绝世仙宝

　　蓝天碧海，汪洋浩淼。

　　秒杀血族血帝后安然离开的“通天神舟”，破浪而行，神舟内众人喜形于色，氛围欢愉。

　　直到驶出数千里，看不到“失落的城市”所在，也没人追击而来。剑殇折返船内，却看到船内议事堂混乱一片，宛若菜市场。

　　更离谱的是，议事堂内花草树木、矿石衣帛等四处散落。堂堂智慧女神城纱莉娜还不顾污垢，抱着棵残枝败叶的十数米长的巨木，污水沙土沾染，与城纱莉娜的雪白霓裳形成刺眼对比。其他人也是大同小异，不顾污垢当成珍宝般恨不得抱在怀里不放手。

　　要知道，这些东西全是从崩毁的“失落的城市”掉落，随后从海中打捞而出，形象可想而知，在场不是桓国重臣便是大能者，还有没有形象了？把议事堂当杂物间了？！

　　做了个深呼吸，硬忍着纳闷和愠怒，剑殇淡笑环视众人说道：

　　“看你们神情，此次收获应该不错，都说说看，看看是否足够将功赎罪！”

　　难得众人如此开怀，而且剑殇此次收获极为丰厚，剑殇倒也不想破坏气氛。

　　虽然此次“失落的城市”，桓国的隐性危机加重。但是，没搞清楚剑殇、秦始皇等华夏一帝三王的真正实力之前，米加联军不一定敢入侵华夏，甚至可能连攻陷“马绍尔群岛”也不敢。倒是能让桓国趁机休养生息，更重要的是……晋级皇朝！

　　“妾身先来……”剑殇话音刚落，邪妃花千黛便兴奋激动抢先说道。

　　话落，从案几上拿出两棵奇形怪状的绿草和一节绿灰分明的树杈，得意非凡连声说道：

　　“这是九叶还阳草，根据古籍记载，是仙丹九命还阳丹的主药，可以生死人，肉白骨。即便是死亡，一定时间内也能救回，说是仙草一点也不为过……”

　　“这是迎仙草，根据古籍记载，是仙丹升仙丹的主药，就算是普通人，只要吞服一颗升仙丹，便能离地飞升，就算没古籍记载那么玄乎，早就大帝级别散仙巅峰存在应该可以，至少制造散仙绝无问题……”

　　“这是阴阳枯树，传说中蕴含有枯荣天地大道的古树，对于炼心效果极佳，长时间接触，甚至有可能领悟生死法则或枯荣法则……可惜阴阳枯树似乎被毁，如今只能叫阴阳枯枝了，但效果同样有……”

　　花千黛不愧为武林神话沧海君之女，可谓武林公主，渊源深厚，可谓在场对古籍研究最多的人。虽然就得到两草一树，来历却极为骇人，不是关乎天地法则、三千大道，就是与飞升成仙有关，怪不得花千黛不顾满身泥土，也舍不得放下了。

　　幸好在场众人都修为不凡，衣身干爽，否则剑殇真的难以想象了！

　　“不错！”剑殇嘴角抽搐数下，微笑赞了声，想说什么又没说，而是看向最夸张的智慧女神城纱莉娜。

　　城纱莉娜迟疑了下，还是舍不得放下怀中“烂树”，激动着俏脸潮红说道：“这……应该是是婆娑古树，传说中的真正的天地灵根，先天至宝！”

　　“应该是？”剑殇皱眉问道。

　　“天地灵根？！”

　　“先天至宝？！”

　　其他人则是骇异看向城纱莉娜，又看向那断枝烂叶，泥土半裹的古树，明显的怀疑，连花千黛也没好气翻了个白眼。

　　天地灵根、先天至宝，便是在仙界估计也是凤毛麟角，智慧女神不愧为智慧女神，挺能扯谈。

　　不过，仔细观察那“烂树”，确实有种极为诡异玄妙的感悟，比花千黛怀中的两草一枝感觉更明显，或许真是至宝？！

　　城纱莉娜似乎料到众人的反应，毫不在意坦然看向众人问道：“佛门至宝婆罗神树，我宗至宝沙罗双树，大家应该不陌生吧？”

　　“根据佛门旁支之一印度国教婆罗门教的传说，印度三大至高神创造神梵天、守护神毗湿奴、破坏神湿婆，便是婆罗神树所生；便是四大圣经和我华夏佛祖释迦摩尼，也是在婆罗神树下诞生。只是三大至高神为神树精灵，而四大圣经和佛祖等后来者，只是在树下悟道。当然，这些都是传说，明显的杜撰，当不得真！”

　　对古籍古史等最为渊博的花千黛，沉思了下解释道。顿了下，又接道：“至于雅典娜一脉的沙罗双树，传说智慧女神雅典娜就是在此树下修行而得道。特别是十二道黄宫中最神秘强大的两大黄金圣斗士……第一代处女座黄金圣斗士便是沙罗双树的园丁……错了，是守护者；而第一代双子座黄金圣斗士，则是沙罗双树的灵性所化……”

　　花千黛一番话，说得在场众人头脑呆滞，一时难以反应，简直跟听天书一般，之前的仙草神树就夸张了，城纱莉娜的所谓古树更离谱。

　　城纱莉娜硬忍着激动，迅速附和道：“没错！不管是婆罗神树，还是沙罗双树，其实都是婆娑古树的衍生，枝叶或树根所生。可算第二代神树，但已经失去先天灵性……”

　　花千黛一怔，疑惑问道：“那你怎么知道你怀中的……古树，就是婆娑古树？”

　　“别忘了……我是雅典娜神邸的轮回者，自然具有其记忆和智慧……”城纱莉娜理所当然应道。

　　继续扯下去，引经据典下不知说到什么时候，剑殇不由干咳数声提醒道：“咳、咳……事实如何，事后再确定，先谈谈大家的收获！”

　　纷争女神莉莉丝是个比较腼腆娴静的少女，眼神激动莫名，却硬忍着脆声道：“我……微臣没娘娘和智慧女神的仙缘，就得到了这团天陨星核。我纷争一脉之所以落寞，便是遗留了大半圣衣，又没银星砂库存，无法再造，导致我脉一代不如一代。有这天陨星核，便能恢复上古辉煌了！”

　　说话间，莉莉丝指了指脚下石磨大小的一团乌黑之物。

　　“天陨星核？！银星砂的精华？这么多？岂止是打造纷争一脉的邪衣，便是打造我智慧一脉的八十八件圣衣，冥界一脉的一百零八件冥衣，海皇一脉的四十九间海鳞衣等也足够了，至少能打造三五百件圣衣吧？”城纱莉娜神情一震，眼神发亮看向那乌黑之物，随后瞥了眼剑殇，提高声音嚷道。

　　没想到莉莉丝竟然有这机缘，光看外表还真很难看出来，加上城纱莉娜被婆娑古树所吸引，哪里还顾得了其他？！

　　莉莉丝自然听得出城纱莉娜的言外之意，不由柳眉大皱，嘟嘴说道：“最纯正的圣衣，应该是星座相对于的星辰陨落而成的星核打造而成。若是用银星砂，则需要大神通牵引相对应的星辰之力灌注，岂是易与之事？”

　　剑殇眼皮一跳，没参与两女的口角暗斗，而是心跳加速看向乌黑之物……

　　天下皆知，圣衣文明的圣衣的主要材料是银星砂。但是，几乎所有国器，或多或少都有银星砂参入，所以所有国器都极难摧毁，而且具有自我修复性。

　　更重要的是，银星砂是“天陨星核颗粒”渗入杂物形成，两者就像是金矿和纯金的差别！

　　“没事！没事！牵引星辰之力虽然极难，但我们都有绝密传承，完全不是问题！”城纱莉娜顾作不知连声应道，彷佛莉莉丝已经答应她般，把莉莉丝气得小脸潮红。

　　纷争一脉的落寞，除了邪衣的遗失，没有银星砂库存也是主要原因。毕竟历代来，因为各种意外，丢失的各种圣衣不少，但有的阵营能再造，而有的阵营则不行，这就导致了各个阵营的强弱不一。

　　“好了！此事莫急，稍后再议！不愧为圣衣文明啊！普天之下，圣衣文明号称个体战斗力第一，其实炼器之能更强，便是亚特兰蒂斯文明也要稍逊不只一筹啊！”

　　剑殇及时出声打断两女的争议，又看向其他人！

　　毕竟有材料和会不会铸造完全是两码事，就算莉莉丝把“天陨星核”全部上交国库，估计桓国举国之力也无法铸造国器。道理跟普通人得到塑胶、金银铜铁等材料，也打造不出电脑一样。所以剑殇对于花千黛的收获兴趣不大，因为有仙草也没用，谁会炼仙丹？！

　　如此可知圣衣文明的炼器之道之强，至少在炼制圣衣方面，绝对举世无双。毕竟圣衣文明专注一项而研究了无数年。

　　圣衣文明号称不需要武器，以自身战天斗地，其实是最依靠外物的文明！

　　“这应该……千神古树，有点类似华夏神话传说中的人参果树，丝毫不比婆娑古树差。传说中，荒古诸神都是由此树所生，所以号称千神古树。或许没那么玄乎，但其果实的效果绝对堪比仙丹，制造散仙绝无问题……就是，不知道开花结果要多久……”

　　“这应该是庚金，任何武器只需要渗入一丝，便能无坚不摧，锐利无比……就是熔炼极难！”

　　“这是传说中的天虹云精，任何道具只要渗入一丝，便会轻若无物，而且速度加成极高，若是分裂足够，还可以无视空间……”

　　“这是传说中的天山铁，任何道具只要渗入一丝，便会重如天山……”

　　……


第八百五十九章 风暴背后

　　随着众人纷纷拿出所得收获，一个个绝世仙宝出现，宛若一个个强力炸弹，炸得众人头晕眼花！

　　大开眼界之余，心思难平之外，却让众人有种毫不真实的梦幻之感。

　　便是剑殇，也被深深震撼，别的不说，至少长见识了，知道了不少辛秘。

　　原本剑殇以为自己得到了两大宝库，把“失落的城市”的精华攘括怀中，自己吃肉，其他人其他势力顶多喝汤。

　　其实，会收藏入库的东西，是宝物，但不一定是至宝，而且那些“仙人”明显是外来者，加上“失落的城市”遍地残垣断壁的惨状，绝大多数至宝可能遗落了！

　　如果不是众多大帝不约而同选择摧毁“失落的城市”，可想而知，得到“失落的城市”的势力，实力将会飙升到何等恐怖的地步！

　　“不错！不错！诸位爱卿做得很好！任何一件都足以弥补罪过了。”

　　直到在场大能者展露完所得宝物，剑殇满脸愉悦连声赞道。顿了下，颇为好笑环视众人的紧张神色说道：“当然，孤向来开明！所谓宝物有灵，孤也不会强制剥夺。众位爱卿可以自己处理所得宝物，若有结果，一半上缴国库。毕竟这是整体性的行动，得到宝物是你们的机缘，但不能抹除势力的间接作用！”

　　其实剑殇压根就没定罪众人的想法，只是此次众人明显抗命，虽然情有可原，而且出自善意，甚至可以说是豁出生命来援。但是，抗命就是抗命，没有任何理由，剑殇不能不有所表示，否则以后谁还会把王令当回事？！此次是运气好，下次呢？下下次呢？

　　剑殇话音一落，通武侯蒙恬连忙附和道：“这个自然！若无陛下，若无桓国，我们很可能没资格、没实力去抢夺宝物，就算抢到了，极大可能也带不走！毕竟当时聚集了十三位大帝，数百大能者啊！”

　　这个道理很明显，众人纷纷点头附和，倒是没人有意见。

　　城纱莉娜脸色微变，却是嫣然一笑，理所当然说道：“嗯！别的不说，古树的移植，仙丹的炼制，仙器的铸造等等，都非我等任何人所能解决，肯定需要举国之力，群策群力！”

　　其实，论真正的价值，最宝贵的应该是纷争女神莉莉丝所得的“天陨星核”，这个可以分割，制造大批圣衣。

　　至于其他，古树的移植是个问题，很难存活，倒是阴阳枯枝和婆娑古树，移植不了也可以用来感悟天地法则或三千大道，效果肯定差很多，但相对来说已经很逆天了。

　　至于仙丹、仙器等，肯定没戏，仙草倒是可以生服，效果也肯定不错。只要服食者不怕虚不受补，爆体而亡的话，生服足够了！

　　众人深思间，无双侯帝无双却是俏眸发亮，期待看着剑殇问道：“那陛下呢？陛下最早潜入，而且潜入最久，当时秘藏之地还未崩溃，收获肯定更恐怖吧？”

　　“……”

　　气氛猛然一凝，众人齐齐看向剑殇，又连忙转移视线。

　　帝无双所问，也是众人的想法。只是，没人敢问！

　　“呵呵……既然是自己人，自然知无不言！”

　　看众人反应，剑殇却是毫不在意微笑应道。顿了下，满脸遗憾接道：“可惜，众位爱卿也知道，孤是异人，又不会炼丹，不会炼器等事，所以不懂仙草，不知仙材，不明仙宝。很市侩地直奔灵气最浓溢之地，收取了大批灵石。可惜，此秘藏似乎没金银财宝，只有灵石宝库……”

　　“灵石？！金银财宝？！”

　　众人嘴巴大张，满脸错愕，看怪物般看着剑殇。

　　什么叫捡芝麻丢西瓜？什么叫有眼无珠？！

　　桓王就是！

　　如今桓国好歹是不弱于大秦帝国的强国，甚至疆域是华夏神州最广的势力，光是灵石矿就有数十上百座。“失落的城市”的灵石再多又如何？能比桓国多吗？

　　不公开的秘密，如今桓国的所有灵石，足以在“失落的城市”的地面铺上一层了！

　　更让人抓狂的是，桓王潜入许久，竟然会遗憾没金银财宝？！在众人想来，桓王就是取沙累土，也比收取金银财宝强啊！

　　感受到气氛不对，龙妃崇师妾连忙打圆场道：“也好！如今传送阵遍布各处，灵石价值虽然下降，但供不应求。只是灵石矿充足，无数异人挖矿赚钱，导致灵石价值下跌而已。灵石其实是最珍贵的资源，或者说是军事物资！”

　　事实如此，几个月时间，华夏神州的传送阵如雨后春笋冒出，因为这个世界实在太大了，保守面积是地球世界的上千倍，甚至可能是数千上万倍。绝大多数普通玩家，玩了几年还没跨出一郡之地，可想而知面积之大。而传送阵的蜂拥而出，就代表着灵石的巨大消耗，也为许多异人带来了财路，让不少普通异人去挖矿了！

　　如今，灵石的价值基本稳定，一个下品灵石等若十钻石币，普通异人十天半月就能挖一块，实力强大者更快！但挖矿也不是捡钱，其中艰辛一言难尽，因为灵石矿全都有主，还有争夺之类，跟地球世界的淘金差不多。

　　通武侯蒙恬眼神一亮，连声附和道：“对啊！陛下英明，如今灵石已被各个势力列为战略物资。陛下此举正好缓解我国的灵石压力，至少在即将到来的晋国大典、北部战役、米加联军等大事，足以扭转大局了！”

　　“行了！我知道灵石与你们所得宝物的差距，孤没那么脆弱，你们无需安慰我！”剑殇没好气撇了撇嘴，摆手说道，使得众人讪讪沉默。

　　崇师妾和蒙恬的话，虽是事实，却明显就是给桓王台阶下啊，有点违心，因为他们不知道剑殇所得灵石之多，还以为跟各个势力的灵石库存一样？！

　　剑殇却是毫不在意缓缓说道：“别的话，孤就不多解释了！反正……有功于社稷者，否能踏步巅峰，问鼎仙道，仙晶管够。至于能否飞升成仙，就看各自的机缘了！”

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，气氛猛然一凝，而后骇异齐齐看向剑殇：

　　“啊？！仙晶？”

　　崇师妾暗松了口气，顾作娇柔嗔道：“陛下好坏啊！仙晶能叫灵石吗？”

　　剑殇笑道：“仙晶不也是天地灵气的凝固体？只是所含天地灵气更多，品质更高而已！”

　　抛出这个消息，正是剑殇拴住众人之心的一个策略。

　　如今仙晶基本绝迹，反正剑殇到现在为止也没听说过，估计只有四大秘族会有一丁点。而仙灵之气则是突破散仙之境的关键，除非那些大能者不想突破，否则就得疯狂为桓王卖命。

　　当然，仙灵之气是突破散仙之境的关键，却不是唯一的必须物。只是没仙灵之气，突破者很难撑过“成仙”的转变，代价极大！早点接触仙灵之气，自然收获极多，比如什么叫“仙”？！

　　“陛下所得……灵石，全是仙晶？”花千黛呼吸加剧，紧张问道。

　　相对之前的仙草仙树仙矿等，仙晶是最实在的至宝。后天之境和先天之境还用不到仙晶，也用不了。但是，散仙之境却可以，最直接之处的就是能体验更高层次的力量，随之极大增强实力！

　　“大半吧！”剑殇简单应道，之前就暗示众人别追问具体数量，剑殇自然不会告诉其他人自己得到多少！

　　在场之人的智慧都不低，自然不会追根究底，只能默默猜测。帝无双则是皱眉呢喃道：“仙草！仙矿！仙晶！天地辟地才会出现的天地灵根，先天至宝……这代表着什么？”

　　“嗯？！”

　　包括剑殇在内众人齐齐眼皮一跳，忽然发现他们被宝物蒙蔽了双眼，却忽视了背后的意义！

　　所谓天地灵根，所谓先天至宝，就是出自于开天辟地之初的意思！

　　这说明什么？

　　说明亚特兰蒂斯真的是史前古国，亚特兰蒂斯文明真是史前文明的遗传！

　　很矛盾的一点，既然是史前古国，那亚特兰蒂斯文明哪来的如此怪异的力量？

　　亚特兰蒂斯文明是大道和技术的结合体，并非大道的终点，力量的极致。大道不说，技术明显不是一个新的天地会出现的产物，肯定需要经过无数岁月的底蕴沉淀才会出现，至少无数个时代的蕴量！

　　剑殇想得到的事，其他人也想得到，智慧女神城纱莉娜不由呢喃道：“所谓仙人，应该是仙界下凡之人。亚特兰蒂斯和仙人，到底谁才是外来者？谁才是外来者？”

　　“这个距离太远了，没必要花费时间精力去猜测……”战龙侯龙且皱眉提醒道。

　　“不……”城纱莉娜果断反驳，语气郑重接道：“我的意思是……既然曾经有过仙人下凡？那为什么现在就不可能？不死风暴出现的太突然，太异常了！明显超出了正常规则，甚至违逆了天地法则！或许，这也是仙人插手的结果……”

　　莉莉丝点了点头，肯定附和道：“这点我赞成！如冥界，每一个时代，冥王传承者都会出现，是众多神邸的最大对手，所以冥衣遗失最多。但是，此代冥斗士竟然能全部复出，这明显是外界因素参与了！”

　　城纱莉娜站起，神情郑重环视在场众人，最后看向剑殇，语气认真说道：

　　“微臣的意思是……不只是冥界，不死风暴中的各个不死势力，都是如此。我方要未雨绸缪了！或许，这才是‘失落的城市’出世的真正原因，是预示，新的时代的预示……”


第八百六十章 万古大势

　　听城纱莉娜所说，崇师妾呼吸一滞，迅速应道：“智慧女神有言有理！以我方情报，不死势力明显有大批量制造强者的神秘因素。而‘失落的城市’……却是群体性秘藏，同样能催化出大批强者！”

　　蓝衫龙王甘澜此次留守，自然没得到什么至宝，之前一直沉默，却忽然精神亢奋感慨道：“乱世出英雄啊！每个大乱之世，都是大争之世，更是天才辈出，群星争辉之时！”

　　这话，主要还是出自甘澜的“望子成龙”心理，据异人所说，他儿子甘宁好像是个绝世猛将？！拥有争辉的资格！

　　“是啊！光是‘天陨星核’，就能铸造三五百件圣衣，若是全部铸造黄金级别圣衣，百八十件也足够！若有足够人选，我方和纷争女神一脉便能保持充足黄金级别圣衣斗士。就算暂时没适合的散仙人选，先天后期强者穿上黄金圣衣也能堪比散仙初期大能者，若是传奇之境，足以比拟散仙中期了！”城纱莉娜迅速举例道。

　　“哼！”莉莉丝恼怒轻哼一声，冷笑接道：“若说催生，婆娑古树的价值丝毫不下于天陨星核，陛下若是选一批杰出者在古树下日夜参悟，修习速度绝对能提升无数倍！”

　　“……”城纱莉娜嫣红樱唇蠕动数下，一时不知该说什么。

　　“嗯！莉莉丝小姐所言不错，本宫的阴阳枯枝也有同样的效果，皆可放置在‘万皇殿’（周武王秘藏所得的洞天福地）培养强者，又能掩人耳目，起到奇兵之效！”看城纱莉娜脸色颇为难看，花千黛颇为不悦说道。

　　“还有千神古树，既然无法催熟，使之开花结果，古树亦能养人！”

　　“迎仙草，足够我方催生出一位大帝级别巅峰存在了！”

　　……

　　一时间，众人议论纷纷，评价各个至宝的作用，主要是讨论可以适时利用的作用！

　　“我等不过是匆忙一争便有如此收获，米加联军收刮最久且人数最多，收获将何等惊人？”战龙侯龙且忽然提醒道。

　　未虑胜，先虑败！

　　这是大局观必须心理，“先虑败”不是自认不敌，而是尽最大的努力，未雨绸缪，以最小的代价击败对手！

　　“还有……若是真有真仙降世，我国该何去何从呢？若是亚特兰蒂斯文明真是史前文明，加国恐怕将会迎来实力飙升期……”武罗侯李同紧随补充道。

　　气氛猛然一凝，众人沉默寻思。

　　“之前大帝级别存在隐匿各处，生死难知。但是，如今已知的大帝便有十三位，其中不死势力才占五位，又被……被陛下斩杀了个血帝，仅剩四个。所以不死势力并无众人所想那么强大！至少目前来说，我方可以联合光明大帝在米国国区滋乱，狙击亡灵势力；可以联合北极大帝在加国国区滋乱，骚乱加国各个势力的发展脚步……”城纱莉娜沉思了下，迅速建议道。

　　城纱莉娜本就是以智慧闻名天下，如今臣服桓国后，最近又一直在研究华夏文明，特别是军事文化，倒也有板有眼，颇有军师之势。

　　龙妃崇师妾点头呼应道：“不错！光明大帝和北极大帝是我方必先交好的两大人选，而且他们情况比我们还糟糕，联合的可能性很大。同时，我国可以让暗部四处宣传米加联军得到‘失落的城市’后的情况，比如米加联军内乱，比如米加联军得到多少财富等等，不管虚实，至少能混淆视听，并让各个势力同仇敌忾，纷纷未雨绸缪，因此形成同伐不死势力之势……”

　　“至于是否有真仙降世，其实我们大可无需猜测。只需……”花千黛沉思了下建议道。

　　“只需什么？”城纱莉娜颇为紧张期待看向花千黛询问道。

　　花千黛微笑应道：“别忘了蓬莱商会！身为华夏渊源最古老，最为神秘强大的势力，若有真仙，没人比他们更清楚！而且蓬莱商会四大家族号称华夏四大秘族，自称华夏守护者，层次、世界观与我方颇为不同，肯定清楚！”

　　“对啊！事实如何，只要问蓬莱商会便知，或许他们也正等我方上门呢！毕竟光凭他们，也无法阻挡异族的入侵！”武罗侯李同迅速说道。

　　身为大罗尊者的传人，李同可谓半官半武，对于朝廷之外的事也知道得更多些！

　　信虎侯季布眼神一亮，颇为期待建议道：“更重要的是，米加联军既然没狙击我方，恐怕短时间不会觊觎我方，入侵华夏。如此一来，我方该趁机进行晋国大典了，也算是为大乱之世增强一笔雄厚资本，也能提升不少实力！”

　　若是桓国晋升为大桓皇朝，那陛下肯定会册封部分“王者”。其中三君十三侯最有希望，而在场晋级散仙之境的诸侯希望更大！

　　龙妃崇师妾看了眼娴静沉默的李嫣嫣，看向剑殇提醒道：“另外，既然琴妃娘娘已经安返，陛下也该正式收编泗水王城，招定楚侯李园回京叙职，把旧楚势力融入我国，提升国力，增强国运！”

　　“嗯！龙妃娘娘所言极是，此事由妾身亲王与兄长相谈便可。”李嫣嫣毫不在意嫣然一笑，温顺应承并毛遂自荐！

　　接下来数个时辰，众人各抒己见，对于军事政治经济等各个方面进行部署，定下了未来一段时间的诸多策略。

　　……

　　月升星繁，海浪滔滔。

　　身处马绍尔群岛，周围汪洋浩淼，夜晚的温度远比华夏室温低得多，氛围一片寂静！

　　马绍尔群岛中部的主岛主府，剑殇盘坐闭目，感悟今日所见激战，揣摩众臣所说，稳固修习自身功法。

　　之前桓国众臣兴高采烈，剑殇很少出声，也没打击众人的兴致。

　　其实，在剑殇看来，“失落的城市”并不是宝藏，仅仅是一个废墟而已。只是存在年代久远，具体不可考，所以当时价值不高的东西大多遗失，放到如今就成了价值连城的宝物！

　　至于亚特兰蒂斯文明是不是史前文明，覆灭“失落的城市”的仙人是否外来者，久不可考。但剑殇却另有打算……

　　很简单，只要剑殇炼化所得“仙人遗骸”就知道了！

　　因为剑殇身具祖人血脉，所谓祖人，就是最早的人类。如果“仙人”不是外来者，以“仙人”所处的悠久年代，仙人肯定具有祖人血脉，反之亦然。

　　“仙人”的由来很重要，可以说关乎世界大局，关乎桓国国策。

　　假设，如果真有仙人可以降世，如今估计再次降世了。那桓国的部署肯定要起很大变化，也要弄清楚仙人为何降世，这个更重要。别看剑殇不怎么管事，但身为桓王，却需要定下王国方向，并非众人想象那般轻松。

　　国界开放，各国混战的国战！

　　不死势力崛起，掀起的不死风暴，也就是不死势力和生灵势力的对决，可以简称为“生死之战”！

　　如果真仙降世，要么不死势力胜出，要么生灵势力胜出。到时天下各个势力又该何去何从？天下大势又会如何转变？！

　　仙凡之战不大可能，除非真仙降世是为灭世。

　　所以生死之战后，各个国区要么开疆扩土，要么国灭人亡；随后自然是超出国区的民族之战，最后则是玄妙莫测的道统之争！

　　或许，最后的道统之争，才是真仙降世的最终目标，如今只是被逼或基于什么特殊原因才降世而已，第一目标肯定是遏制不死势力。也可能还有更深层次的因素，就不是如今的剑殇所能知晓了！

　　这就是大势，剑殇是王者，不是武林盟主，想的自然是大势！

　　所谓大势，简单点看都是成王败寇，物竞天择的过程；复杂点看，则是初期的内战，而后的国战，随后的正邪之战，其次是民族之争，最后是道统之争。

　　道统之争之后，剑殇就想不到了，只能大概揣摩脉络，清晰理顺思路，定下方向。

　　取出“仙人”遗骸，剑殇搜索了个彻底，最后就得到三件物品。

　　一具晶玉般的赤裸遗骸，一套洁白如雪的衣裳，一个古朴玄妙的手镯，其他……没了！仙人，特别是老死宝库的仙人，岂会在乎装饰品？！

　　晶玉般的仙躯，可谓金刚不坏，万古不朽。便是剑殇以赤霄神剑劈砍，也如钝刀割牛皮般，很大力气才能劈开一丝伤口！

　　白雪般的衣裳，好歹是仙人之物，显然是至宝。可谓刀枪不入，水火不侵，尘埃不染。

　　剑殇无奈的是，异人最大的优势是东西到手就知道相关资料，可这仙衣明显是至宝，却可能是仙人极为普通的衣裳，竟然没任何属性提示，或者说，这仙衣本身就没名字，所以系统没有提示。

　　最后，剑殇把它称之为“天雪仙衣”，仙人之物，而且是史前仙人，拥有之物自然是仙宝，可谓没有特殊属性的天级仙器。

　　最后则是手镯，剑殇很怀疑是传说中的仙物“储物手镯”，估计这仙人的宝物都在里面……

　　问题是，剑殇根本不知道怎么开启！

　　或者说，这仙镯有封印，剑殇根本无法开启，境界差太多了。

　　寻常炼化之法，滴血认主，水泡火烧等各种方法全都无效！

　　还是实在点，炼化这仙躯吧，并确认仙人到底是祖人，还是降世之人！


第八百六十一章 大争之世

　　皮如铜，肉如晶，血如金，筋如龙，骨如铁！

　　这就是剑殇耗费心血所知的仙躯，类似传说中铜皮铁骨的不灭金身。

　　《先天幻神录》，地级极品特殊功法，主修融合、变化之道，使之与天地及各个大道更为契合，以达融合天地，幻化万物的境界，直指大道。能炼化目标精血，使得自身气息、骨骼、相貌等一切因素与目标相同，宛若先天生成，连神邸都能瞒过。第一境界能变化为自身力量十分之一，第二境界五分之一，第三境界二分之一，第四境界等同，第五境界两倍、四倍、八倍、十倍、百倍。

　　《周天幻神录》，天级功法，周天万物，无可不变，无可不融，是《先天幻神录》的进阶功法。

　　两大宝典，都有个“幻”字，更以“幻”而威震古今。

　　但是，“幻”只是手段，却不是根本。《周天幻神录》的根本是融合、变化，是直指大道之法，而不是虚假下乘的术法，如幻化、障眼法等等。剑殇意图炼化仙躯的依仗，就是《周天幻神录》！

　　其实，任何天级功法，都不是那么简单，众人所知大多只是皮毛罢了。

　　比如《周天星劫》，直到如今，剑殇才略知皮毛，真正感悟；比如《莲花宝典》，众人皆以为追求速度，帝无双的出世，才真正直指本质……造化，而非速度，速之及至便是划破时空，无视一切又一切皆有可能；又比如西楚霸王项羽的《天地霸图》、汉王刘邦的《皇极九变》、杀神白起的《浮屠镇狱经》等等！

　　……

　　运转功法，从赤霄神剑划破的伤口吸出“仙血”！

　　此血状若水银，质如汞浆，却又绽放着璀璨金光，看上去宛若“金水”般令人痴迷！

　　剑殇体内先天真气如洪流倾泻，脸色发白，汗珠直泌，却紧紧吸出龙眼大小的一小团仙血，力量一断，仙血却是自动切断，即便伤口依旧，却没血液流出，极为诡异！

　　“心急吃不了热豆腐！一点点来吧……”

　　耗尽力量才吸出这么点血液，剑殇理智选择，运转《周天幻神录》，力量包裹血液……

　　无数率肉眼难见的紫金色细丝被吸出，而后融入剑殇身体……

　　“轰……”

　　紫金色细丝一融入剑殇身躯，就像点燃炸药桶的信引，使得剑殇浑身血液沸腾，如置身岩浆般浑身炽热，似乎连灵魂也被融化！

　　似乎是霎那，又似乎过了许久！

　　混沌间，一道玄妙隐晦的力量波动作用到剑殇身上，而剑殇丝毫未知！

　　那仙血，就像是炽热之水，剑殇就像是青蛙。

　　这水要么煮死青蛙，要么让青蛙奋死跳出，产生质变。再加上异人特性，变化似乎是必然又似乎是偶然！

　　……

　　蓦然清醒，却感觉浑身鼓胀，力量充沛，体表更有腥臭斑斓的杂物，如一层污秽血茧。

　　原本剑殇以为融合“祖人精血”的肉躯，肉躯的力量已经达到极致，已经是刀剑难伤。

　　冥冥中，更有玄妙古怪的信息隐约化为剑殇的记忆，似乎原本就有……

　　“难道是仙血激活了‘祖人精血’，激发了血脉传承？！”剑殇莫名其妙寻思着，却自知有点异想天开了。

　　仔细感悟那玄妙信息……

　　“天生初灵乃虫，虫之进化乃蛮，虫之混沌依虫……

　　蛮者，砌地擎天，大地之虫……

　　蛮之进化乃巫，巫蕴万千……

　　蛮之衍化为人，是为祖人……

　　蛮之蒙昧为妖，是为蛮兽，乃妖……

　　……”

　　古怪晦涩的信息，让剑殇晕头转向，如看天书般知其然不知其所以然，就像是看古文，知道字怎么读，却不知道什么意思。

　　可以肯定的是，那玄妙古怪的信息，说明了一种万物进化繁衍之势。

　　简单点说，就是天地初开，产生了一点灵性，这点灵性叫“虫”。然后因为各种因素影响，强者变成蛮，弱者依旧是虫。再然后还是因为各种因素影响，蛮化为巫，化为人，化为妖，化为魔，化为苍生万灵等等。

　　直白点说，比如人就是精子和卵子结合所生，而未结合之前，精子和卵子都是虫的一种，这说法很恶心，却是事实，其他物种大同小异！

　　反正以剑殇的境界，目前也就了解这些，更深层次的玄理就不懂了！

　　“融合如此奇怪？似乎仙血和祖人精血并非同类啊？因为仙血起到的是后果难料的激化，而不是同类的自然而然的催化……就像是水如油锅会激化，而油锅添油是催化……”

　　感悟良久后，剑殇若有所悟。

　　答案是剑殇最不想知道的答案，因为仙血不是祖人精血，也是代表着……史前仙人，并非这个天地的生灵！

　　“呼……天要下雨，娘要嫁人！”

　　做了个深呼吸，剑殇感悟了下自身变化，颇为兴奋寻思：

　　“靠天靠地靠自己，最大的依仗还是自身力量，以我如今的肉体力量，或许还比不上秦始皇，估计也是相差不远了吧？”

　　观察仙血，那龙眼大小的一团仙血，就缩小一圈而已，而且已经无法继续炼化了！

　　可以说，如今剑殇的肉躯，才真正是肉躯的极致，只是受修为境界所限，剑殇的肉躯力量只能达到这程度，如果等剑殇抵达秦始皇的境界，相信肉躯力量绝对有过之而无不及！

　　剑殇不知道的是，他最大的收获，是那艰涩难明的古怪信息，而非肉躯力量的增强，只是以剑殇如今的境界，无法理解那古怪信息而已。

　　因为这信息才是最最最最……原始的血脉传承信息，可谓直抵“祖人精血”的本源，便是秦始皇也没有这逆天机遇！

　　大乱之世，必有妖孽！

　　一股不该出现的神秘力量，悄悄加速了某种变化，是本能反抗，偶然相合，也是必然结局！

　　……

　　就在剑殇感悟的时间内，那团仙血逐渐凝固，已经有晶化的趋势，似乎再向着“紫金晶体”转化。

　　再看向那仙躯，原本看似恒古不变的古铜身躯，黯然失色，就像是开始生锈的古铜。

　　精血，自然是血液之精华。虽然剑殇耗尽力量也只是抽出了一丝丝，却是实实在在抽走了仙躯的力量，如果再多抽出一些，恐怕这仙躯就要失去“不灭金身”特性，要么化为灰烬，要么化为普通尸骨了！

　　“轰……”

　　感受下时间，剑殇只是恍惚间，一夜时间却已过去，剑殇翻手一掌拍出，巨响如雷，碎石激射！

　　纯粹的肉体手掌力量，却是轻易崩碎密室厚达数尺的铁门，而且这铁门还有阵法力量加持。

　　天下皆知，天下无敌的秦始皇，一般只会“掌御星辰”一招，却蕴藏了天下千宗万法。能容纳千宗万法力量的手掌，肉躯之前可想而知！

　　但是，取其精华，去其糟粕！最根本的力量还是肉躯力量，这就是剑殇和秦始皇的差别，也是蚋变的初始，走出自己的道路的初始！

　　“起驾……回朝！三天后，召开晋国大典！”

　　实力飙升的剑殇，感受着质变的恐怖力量，豪气干云高声下令！

　　晋国大典的一切，之前早就筹备完善，就等着桓王定下具体时间而已。

　　……

　　之前参与“失落的城市”秘藏的所有幸存者，虽然绝大多数是不约而同想摧毁“失落的城市”而去，但是，几乎所有幸存者都或多或少抢到了不少至宝！

　　就在剑殇消化至宝，实力大进之时，之前的众多幸存者，也在各自消化所得！

　　表面来说，“失落的城市”的最大获利者，自然是米加联军。因为“失落的城市”是米加联军开启，而且米加联军数量最多、综合实力最强、所待时间最久！

　　各自的机缘，自然不会公诸于世。

　　震惊天下的是，在“失落的城市”彻底崩溃之后数个时辰……

　　光明大帝与米加联军的海神大帝、墓神大帝、大西王等三位大帝，激战一场，那一站打得天昏地暗，沧海倒悬。

　　根据调查，当时光明阵营出动了光明大帝及十位红衣大主教、四位大苦修士、两大裁判长，无数天使、光明骑士、狂热主教等等，展现出了光明阵营屹立于不死风暴中而不灭的恐怖力量！

　　最后的结局，却是光明阵营彻底溃败，光明大帝重创而逃，八位红衣大主教、三位大苦修士、两大裁判长陨落当场，那无数先天级别的大天使、光明骑士等等，更是十不存一！

　　可以说，经过此役，光明阵营直接丧失十之八九的力量，可想而知当时战场的惨烈！

　　如此战果，可谓是光明阵营前所未有的重创。

　　天下皆知结果，却没人知道起因，无数人想不通以光明大帝的雄才伟略，为何会孤注一掷与米加联军决战夏威夷群岛，典型的不惜代价去以卵击石啊！

　　此战具体情况，剑殇等人已经离开，并未亲眼目睹。可以肯定的是，米加联军退回夏威夷群岛，没有东进攻伐马绍尔群岛或直指华夏，光明阵营的疯狂决战起到了决定性作用，使得米加联军不得不整军休整，重定攻伐之策！


第八百六十二章 后宫建制

　　华夏神州，桓国首府九龙王城，王宫。

　　名传天下的“失落的城市”开启之后的第三天，桓王剑殇率领诸妃众臣返回了首府，并宣布三天后，王国级别的桓国，将举行晋升皇朝的晋国大典。

　　一时间，天下哗然，无数华夏异人蜂拥往九龙王城，便是异国异族，也有不少前来观礼。

　　因为，《铸圣庭》虽然已经运行四五年。但是，成功开国的异人势力依旧不多，其中大半还是不死风暴掀起后，由不死势力异人建国而来。至于皇朝级别势力，异人群体还真没有！

　　也就是说，如果桓国晋国成功，剑殇依旧是第一个开创皇朝的异人！

　　……

　　“禀告陛下！蓬莱商会一直不给予肯定回复，这两天找了四五次，都是以各种理由推脱！”

　　王宫后方，剑殇刚修习出关，了解如今形势并与诸妃联络感情。负责桓国暗部，掌管桓国情报组织的贪狼侯姜曜，便来汇报，而且是不好的情报！

　　龙妃崇师妾讶异脱口问道：“咦？这是利人利己之事，蓬莱商会为什么推脱？难道他们还想凭借商会本身抵挡异族入侵不成？”

　　花妃戚姬轻笑摇头，雍容淡定说道：“应该不是！否则便是直接拒绝，而非推脱了！蓬莱商会提出什么要求？”

　　几个月以来，剑殇一直南征北战，而戚姬一直坐镇九龙王城，执掌桓国政务，如今确实是熟络许多，甚至可能比剑殇还懂政治。

　　其实，自从戚姬被剑殇封妃后，桓国政务基本就是戚姬在执掌了。战越国、伐越州、挡兰斯舰队、征希腊、夺秘藏等等，让剑殇很少待在王城。可以说，戚姬的默默付出，才让桓王包括桓军，可以安心南征北伐！

　　“夫人英明！蓬莱商会虽无明确提出要求，却隐晦让商会掌柜向我国透露蓬莱商会最低要求，就是要我国承认蓬莱商会的合法地位，并公开允许蓬莱商会在我国任何城池开店营铺，其他特殊要求就没有了，蓬莱商会也不要求联盟或划地等事！”姜曜脸露佩服拱手应道。

　　随着戚姬执掌桓国政务，桓国众臣称呼其他王妃都是以娘娘相称，但称呼戚姬，却是以“夫人”相称，也算是桓王默认的潜规则，间接承认戚姬在桓国，乃至桓国后宫的领袖地位！

　　当然，至今为止，桓王并未正式册封戚姬为“夫人”！

　　戚姬淡然一笑，看向剑殇说道：“如果只是这个要求，还真的不高，确实合理！”

　　剑殇沉思不语，举起案几美酒轻啄，令人在场众人一阵好奇期待，毕竟最后的决定权，在剑殇手中。

　　“陛下？！”看桓王悠哉悠哉的不出声，留在首府等待晋国大典的帝无双，不由焦急喊道。

　　放下酒盏，剑殇不屑淡然道：“也就知道是否真仙降世，与及一些远古辛秘或不为人知的辛秘罢了，又不是什么大事。也值得蓬莱商会向我国提要求？不管这要求是大是小，影响如何！”

　　“呃……”众人错愕，一时无语。

　　这就是蓬莱商会的优势和底气，而且除了蓬莱商会，估计没其他势力会告诉桓国了，即便是大秦帝国，很大可能知道，却不会说！

　　帝无双暗叹了口气，委婉提醒道：“陛下……真仙是否降世，影响极大……”

　　“不用问了！孤可以给肯定回复……”剑殇摇了摇头，语气自信说道。

　　“啊？！”

　　包括戚姬、姜曜、帝无双等人在内，齐齐错愕讶异看向剑殇，不知道剑殇哪来的自信。

　　“真仙确实存在，而且确实可以降世。甚至，如今已经降世！”

　　剑殇环视在场众人一眼，语气坚定缓缓说道。顿了下，冷笑道：“现在蓬莱商会没底气和依仗了吧？”

　　“嘶……真有啊……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，帝无双和崇师妾更是呻吟般呢喃道。

　　“不可能！”

　　花千黛猛然站起，难以置信脱口而出：

　　“怎么可能？家父不是说了，真仙无法存在于世吗？只要抵达真仙之境，不管愿不愿意，都是天地不容，天地会逼你飞升啊？”

　　“没什么不可能的……”剑殇摇头说道，顿了下，看众人明显怀疑，不由不悦问道：“你们怀疑孤的话？”

　　“呃……”

　　满眼怀疑看着剑殇的众人，错愕了下，连忙神情一正。

　　帝无双迟疑了下，硬着头皮小心翼翼问道：“不是微臣怀疑陛下……而是此事……真的非同小可！”

　　“这是弯月金刀，地级宝器！”

　　剑殇没有多解释，直接拿出把金刀，自言自语般说着。

　　“咔嚓……”

　　双手一揉，在众人震撼中如揉面团般轻易揉碎金刀，自言自语般说道：“这就是仙躯的力量！”

　　众人震撼，帝无双更是讶异脱口而出：“陛下的肉躯已经是仙躯？”

　　要知道，剑殇没动用先天真气，纯以肉掌揉碎地级宝器。也就是说，剑殇光是肉躯力量，就堪比地级宝器了！

　　剑殇点了点头，又摇了摇头，说道：“是不是……孤不知道。但是，孤能肯定真仙的存在和降世，至于缘由，无双侯就不需要知道了！”

　　“是！”帝无双心中一凛，低头应道，因为这个消息，她会转告华夏联盟，自然也怪不得剑殇不解释。

　　如果剑殇要求帝无双不说，帝无双也不会告诉华夏联盟。只是没必要，帝无双本就是桓国和华夏联盟的枢纽，不能什么情报都不说，否则就失去意义了！

　　再则，让华夏联盟知道这个消息，对桓国来说也没什么损失，甚至是有利无害！

　　心思一转，帝无双想起桓王手中的仙晶，忍不住热切盯着剑殇问道：“这是陛下得自‘失落的城市’的秘藏？并且接触过仙人？！”

　　剑殇笑了笑，不置可否，也算是间接给出答案了！

　　众人识相不问，心照不宣，贪狼侯姜曜则是主动转移话题道：“如此便好！蓬莱商会不过是商会罢了，竟然妄图与我国交易，其心可诛！”

　　商会便是商会，任何势力可以允许商会的存在，但本质还是属于民间势力。但民间势力妄图与官方谈条件，平等相对？

　　君不知，富可敌国的元末明初巨富沈万三，是怎么家破人亡的？

　　看贪狼侯脸露戾气，戚姬不由提醒道：“无需交易，无视便可，倒也无需教训，毕竟咱是不会有什么冲突，蓬莱商会的势力范围也不只我国！”

　　贪狼主杀，执掌桓国暗部的姜曜，双手血腥。戚姬还真怕贪狼侯恼怒屠杀蓬莱商会，完全没必要啊！

　　“是！”姜曜躬身应诺，到也没多说什么。

　　看众人没什么事了，剑殇看向田单、高虹、韩信等三公，缓缓说道：“另外……正式宣告全国，此次晋国大典，孤将会正式立制，定下诸宫！”

　　“啊？！”

　　桓王没有子嗣，也一直不立诸宫，大家也习惯了，不再强求，谁知道突然这么说了。

　　特别是花妃戚姬、仙妃虞姬、邪妃花千黛、龙妃崇师妾、琴妃李嫣嫣等，更是紧张不已。

　　还有个定楚侯李园，李嫣嫣在后宫的地位，对他影响极大啊！

　　虽然诸宫与田单关系不大，但田单还是紧张万分问道：“那陛下……打算如何制定？”

　　毕竟田单身为桓国众臣之首，桓国丞相，比任何官职都要注重与后宫的联系。而且田单与诸妃关系也不错，若是知道谁会登顶，自然要尽早打好关系，这是人之常情，倒也不是什么阴谋诡计！

　　一时间，在场所有人齐齐盯着剑殇，眼睛眨也不眨，连呼吸也沉重许多……

　　剑殇浓眉紧锁，掂量半响，缓缓说道：“立花妃为后，仙妃定位西宫，邪妃、龙妃、琴妃赐封夫人，邪妃封晧邪后，大家以为呢？”

　　诸宫之制，难以避免，特别是桓国晋级为皇朝，后宫再没个建制，那就是在太乱了，会给人种桓王无力驾驭后宫的感觉。所以无论如何，剑殇都必须后宫立制了！

　　幸好，桓国诸妃其实也就五人，否则剑殇真要头疼了！

　　古籍《周礼》中有“以阴礼教六宫”的记载。约：“皇后寝宫有六，其中一正寝，五燕寝，合起来即六宫。”

　　又有注为：“六宫者，前一宫，后五宫也，三者，后一宫，三夫人一宫，九嫔一宫，二十七世妇一宫，八十一御妻一宫，凡百二十人。”

　　所以说，六宫并非指东南西北中等方位，而是统称！

　　东宫乃太后或太子所居之宫，如今桓王没子嗣也没长亲，所以空闲。

　　西宫则是妃嫔们住的地方，故又为妃嫔的别称。所谓西宫娘娘，则是诸妃之首，乃后宫执掌者，复杂诸多杂物。

　　至于皇后、王后等，则不仅是后宫之主，也是全国主母。职权极大，至于皇后能否执掌后宫，就全看个人的能力了。以仙妃虞姬的淡然和温顺，恐怕桓国后宫的权力落入皇后戚姬之手的可能性极大。

　　至于邪妃、龙妃、琴妃等三夫人，则是仅次于皇后和东西宫的妃子，再往下则是有正式封晧的嫔妃，而后是美人、良人、八子、七子、长使、少使等妃嫔的称号，颇为复杂。

　　最后特意加封的“邪后”，则是因为花千黛的特殊身份，加上花千黛跟随已久，算是桓王的特殊照顾，也算是前无古人的特殊封晧，是“后”非“后”，是“妃”非“妃”。


第八百六十三章 晋国大劫

　　“嗯？”

　　看自己决定后，气氛一阵沉默，剑殇不由得闷哼看向众人。

　　如此封晧，已经是自己千思百虑了，难道还无法得到认同？那要怎么封晧？

　　看桓王愠怒纳闷，仙妃虞姬率先微笑赞道：“陛下英明！戚姐姐为后，妾身拜服，相信诸妃及众臣，无所不服！”

　　“呼……”

　　一听虞姬出声，戚姬明显大松了口气，感激朝虞姬点了点头。

　　因为有资格与戚姬争夺“皇后”之位的人选，只有虞姬，恐怕这也是桓王一直不立“后”的主要原因，只要虞姬点头，那此事算是定了！

　　不过，从虞姬说的这句话，戚姬很清楚。虞姬的智慧心机并不低，只是性格淡然温顺，不争权益而已！

　　“……”

　　田单、高虹、韩信等三公，包括定楚侯李园，定南王蓝戈，大内总管仇黎等重臣，心思各异，最终还是没人出声。

　　虽然后宫地位影响极大，但终究是桓王的后宫，可算家内事。如果他们这些外臣干涉，那意义就不同了。至少在强势的桓王面前干涉，绝对是祸非福，也是历代开国帝王的大忌。

　　至少在桓王心中，后宫地位的争夺，只能在诸妃之间，外臣不得参与！

　　哪个男人会喜欢自己女人的事，让别人参与？何况是不强势难以开国的开国之主？！哪个外臣干涉，绝对会成为桓王杀鸡儆猴的对象，死得很难看！

　　花千黛脸色微变，随后毫不在意微笑说道：“戚姐姐为后，妾身敬服！”

　　李嫣嫣脸色如常，语气平静应道：“戚姐姐跟随陛下最久，功于社稷，理所应当！”

　　崇师妾咬了咬樱唇，颇为不甘苦涩低声道：“陛下英明！”

　　自此，五妃全都认同了桓王的决定。

　　只要虞姬不争，戚姬为后可谓众望所归，其余女人只能争个地位高低罢了。

　　认识桓王最久，感情最深的虞姬，立位西宫，也没人有意见。

　　如此一来，其他三妃想争也没法争了。

　　邪妃花千黛是武林神话沧海君安排跟随桓王，借助帝皇气运修行。果位跟身份地位有关，花千黛却不是很关心。桓王特别封晧“邪后”，花千黛满足了，所剩的小心思，就是认为自己在桓王的心中不如戚姬和虞姬罢了，并不是很在意。

　　琴妃是最晚跟随桓王的女人，本身也没什么名利之心，能位列三夫人之一。只要她不出什么错，这地位是不会改变了，李嫣嫣也满足了，可谓最单纯的女人，甚至比虞姬还简单。

　　反倒是最后的龙妃崇师妾，崇师妾自认心机智慧、功劳权势，丝毫不下于诸位王妃，没想到只能混到个三大夫人之一，自然颇为不甘。毕竟她不但执掌着桓国大州越州，而且执掌着桓国唯一的飞行兵种和数大军团，跟随桓王南征北伐之时，也是极力表现，献出不少妙计，立下不少汗马功劳，不甘也算合理！

　　可是，崇师妾只是有王妃之名，并未与桓王有实质关系，又是异族之人。不甘也说不出任何理由，所以崇师妾精明地不反对，自信以自己的能力，肯定能更进一步，甚至问鼎“后”位也不是不可能！

　　崇师妾之后，便是定楚侯李园了。因为李园是半路臣服，带着一座王城及莫大势力，还有萧何等历史名士。从女方来说，李嫣嫣背后的支持力量最大，可能仅次于异族的龙妃崇师妾；从背后来说，李园是皇亲国戚，身为诸侯且手握重权，又是与桓国诸妃关系最密切的重臣，仅仅是定楚侯，李园无论如何不会甘心！

　　随后则是高虹，身为三公之一，亲弟又是桓王贴身护卫。本身又是认识桓王最早的女人，无人可比，最后竟然什么都没有，即便王妃捞不到，高虹银牙紧咬，脸色涨红复杂莫名。

　　最后则是贪狼侯姜曜，姜曜倒是没想太多，只是为自己的妹妹不值。若说最早与桓王确定情意者，姜青当论第一，任何人无法相比。直到如今，姜青依旧无名无份，任何封晧都没，甚至追求的人也没。不是没人爱慕，而是众人大概清楚姜青和桓王的情史，没人敢追，桓王到底如何看待姜青呢？

　　至于其他人，倒没崇师妾和李园想得那么多，毕竟如今的后宫定位，已经是最佳定位，想否定者，除非举出更有说服力的理由！

　　“谢陛下恩宠！”戚姬美眸流水，盈盈施礼谢道。

　　身为桓王第一个真正的女人，戚姬却一直坐镇大后方，要说没任何怨念，那也不可能。幸好苦尽甘来，桓王的立后，说明了桓王的心思，也表示一直记着戚姬的功劳，并未因为距离而淡忘！

　　“恭贺皇后！”众人连忙纷纷施礼恭贺。

　　“既然如此，此事已决，可以正式公告天下……”

　　凡事无法尽善尽美，看众人没怎么强烈抗议。剑殇也不要求更多，看向在场众人说道。

　　“报……”

　　就在此时，一阵焦急高昂的急报声起，一位暗部统领速如离弦之箭冲来，显然情报十万火急了！

　　到来，那暗部统领并未行礼，直接拜倒汇报道：

　　“禀告陛下！暗部潜龙隔空传讯，有数量高达百万的水师威逼马绍尔群岛，确定为米加联军，疑为联军前锋军，请陛下定夺！”

　　按照规矩，暗部成员无需向任何人行正式礼，也为了及时汇报情况。当然，礼多人不怪，大部分暗部成员还是会行礼。

　　隔空传讯是动用极为珍贵的传讯符，直接把情报传回总部，已经是极高级别的军情了！

　　“嗯？”剑殇浓眉一皱，心中抽紧且颇为恼怒。

　　姜曜狠狠瞪了那统领一眼，质问道：“米加联军先锋军？！根据情报，米加联军在‘失落的城市’中遭遇重创，不是尚在休整吗？”

　　“禀告大人！根据暗部仔细研究，最终决定尽快向陛下汇报！”暗部统领迟疑了下，硬着头皮应道。

　　暗部只负责各种情报，并进行一定程度的分析，评定情报级别。至于情报背后的意义、作用、衍伸等，就不在暗部的负责范围了！

　　当然，身为暗部首领的姜曜，没收到这个情报，显然是这个军情刚刚传达，姜曜却不在，所以直接汇报给桓王。

　　“暗部的决定没错！”

　　太尉韩信沉吟了下，率先肯定暗部的决定，而后看向剑殇分析道：“纵观我国疆域，四方皆有重兵把守，疆域稳妥。能短时间击溃我国者，唯有米加联军才有这实力！显然是听到我国即将举行晋国大典，所以仓促发兵，意图破坏！”

　　三公之太尉，掌天下兵马，控全国军事。晋国大典中，太尉韩信就负责桓国所有疆域的军事安稳，自然最有发言权。

　　在场众臣纷纷点头，也只有这个解释了。

　　剑殇摆了摆手示意暗部统领起身，脸色颇为难看叹道：“这是晋国大典中，最糟糕、最严重的情报！”

　　众臣沉默，本来桓王就是因为米加联军才推迟“晋国大典”，谁知道即便米加联军重创，依旧强制抽出兵力，大有决不让桓国晋级皇朝的架势和决心。

　　太尉韩信的脸色比剑殇更难看，摇了摇头，暗叹硬着头皮请罪道：“老臣有罪！军机大事，牵一发而动全身！以我国目前军力，根本无法抵挡米加联军。便是陛下亲征，也是五五之数……五五之数守住马绍尔群岛！”

　　言外之意，如果桓王没有亲征，马绍尔群岛的驻军，就更不是米加联军的对手了！

　　因为桓国水师最强大的两大镇国至宝：通天神舟和泾阳水府，只有桓王亲自操控才能发挥最强威力，也是太尉韩信所言五五之数的最大依仗。失去这两大至宝，桓军必败。就算桓王没亲征而动用两大至宝，韩信也不认为有守住马绍尔群岛的可能性。守住和战胜完全是两码事啊！

　　如今桓国已经公告天下，拟三天后进行晋国大典，桓王如何能离开？便是文武重臣，也无法抽身镇守前线啊！若非如此，桓国早就晋级皇朝，不用等到现在了！

　　“强弱悬殊，非战之罪！”剑殇摆手示意韩信起身，安抚道。顿了下，又不死心盯着韩信问道：“真的没其他办法了？”

　　如今“晋国大典”已经是剑在弦上，不得不发了。

　　马绍尔群岛沦陷，国基动摇，国运大损，其实最佳应对之法是继续推迟晋国大典！

　　但是，继续推迟的话，桓国便会英名尽丧，声威扫地。

　　蓝衫龙王甘澜咬了咬牙，忽然拱手决然道：“陛下！微臣乃护国法王，影响不大。微臣自荐，誓死以大典落幕之前守住群岛！”

　　“呃……”

　　剑殇一怔，甘澜的死志很明显，就是拖延战事，粉身碎骨也再所不惜。

　　这也是个办法之一，比如主动出击、比如游击骚扰等等，都是拖延时间的有效方法。

　　“微臣请战！”布衣狮王许田沉吟了下，紧随自荐。

　　“微臣请战！”黑面虎王典刚附和道。

　　桓国四大护国法王，这三人本已残废，是桓王耗费莫大代价治愈，并以无价之宝“擎神破禁丹”助其晋级散仙之境。如今他们也该偿还了，而且现在三大法王都有家族家庭，相信此时站出来，桓王不会亏待他们的后人。

　　太尉韩信则是敬佩且苦笑摇了摇头，米加联军有多少散仙？三大法王根本起不到多大作用啊！


第八百六十四章 真仙大劫

　　决绝坚定的氛围蔓延……

　　众人看向三大护国法王，莫名其妙有种英雄落幕的悲怜。

　　想当初，桓王不惜代价催生出三大法王，可谓桓国的定国神柱，更在开国大典中发挥出莫大作用，挡住了诸多意图破坏“开国大典”的散仙。

　　如今，三大法王依旧是散仙，堪堪步入散仙初期巅峰而已，已经不再出众，甚至新晋级散仙的武罗侯李同、战龙侯龙且、信虎侯季布、通武侯蒙恬等，战斗力有过之而无不及！

　　这种情况，或许三大护国法王也意识到了，所以趁着还是发挥莫大作用，进行最后的爆发吧！

　　当然，各自的小心思，便是他们的功劳，希望桓王能转到后裔身上，如甘澜之子甘宁、许田之子许褚、典刚之子典韦，皆是传说中的绝世猛将命格，只要有个好起点，必能一飞冲天！

　　同为护国法王，帝无双却是柳眉大皱，不大情愿提醒道：

　　“米加联军明面上的大能者，便高达上百，出动护国法王恐怕是杯水车薪，于事无补！我方最大的依仗，应该是群岛天然地理。若是主动出击，估计是白白牺牲……”

　　话说回来，帝无双自然不愿意错过异人群体中的第一个皇朝大事，所以不想去马绍尔群岛。

　　甘澜瞥了眼帝无双，冷声道：“食君之禄，忠君之事！既是护国法王，值此国难当头，自当奋身一搏！”

　　帝无双的小心思，甘澜自然清楚。加上帝无双的特殊身份，并不被三大法王，乃至桓国众臣所喜。

　　“关乎涉及民生之大事，必有大劫，乃无可避免之天地大劫！”

　　帝无双也不反驳，而是自顾自缓缓说道，顿了下，脸色郑重说道：“开国大典，散仙降世！此次晋国大典，肯定也会有巅峰存在出现，甚至连真仙都会真正降世破坏。相比战场，巅峰决战才是护国法王的归宿，作用更大……”

　　甘澜神情一僵，眼神怪异看着帝无双脱口而出：“呃……真仙降世？”

　　开什么玩笑？！

　　如果真有真仙降世，阻止桓国晋级皇朝，他们这些初级散仙，能起到什么作用？桓国拿什么抵挡真仙？！

　　“本座并非虚言恫吓，而是有极大把握！”帝无双坦然直视甘澜说道，顿了下，转身看向剑殇提醒道：“既然陛下能肯定真仙存在，微臣就能肯定晋国大典……真仙降世！”

　　话落，帝无双深怕众人不信，又补充道：“天下第一异人，岂是好当？看陛下的开国大典就知道了，这也是微臣臣服陛下的主要原因……”

　　“笑话！真有真仙降世，我等能起到什么作用！”甘澜撇嘴啐道。

　　帝无双无视众人眼神，自言自语般说道：“真仙降世，必是关键时期。散仙自爆，必能阻止，至少能拖延时间！”

　　“啊？”甘澜嘴巴大张，一时不知说什么好，脸色难看至极。

　　帝无双这话，是让他们既然决定牺牲，不如留到“真仙降世”时自爆？！

　　“够了！”

　　剑殇浓眉大皱，眼神凌厉不悦瞪了帝无双一眼叱道。

　　刀山火海尚可一搏，明摆着让人自爆，剑殇可下不了这个命令。被杀和自杀完全是两码事吧？

　　帝无双却是毫不在意，依旧认真提醒道：“不管陛下信不信，这个可能性极大。我国还是未雨绸缪，做好准备的好！”

　　“砰、砰、砰……”

　　氛围寂静而凝重，甚至能听到在场众人的急剧心跳声。

　　这个可能性，还真是被众人忽略了，之前的“晋国大典”部署中，还真没防备这个可能性！

　　丞相田单迟疑看向剑殇，建议道：“若是如此……祭天台恐怕要重新布置！能抵挡真仙者，恐怕只有通天神将了……”

　　帝无双点了点头说道：“天地所发大劫，必是九死一生。但肯定有一线生机，就因为通天神卫的存在，否则真仙降世的可能性更大！”

　　“……”

　　剑殇双眼一闭，一睁，沉默不语，显然也是颇为头疼。

　　太尉韩信眼神一亮，提醒道：“陛下！我方若只是守住马绍尔群岛，而非击败米加联军，也不是毫无可能！比如华夏联盟、江湖义士、蓬莱商会和春秋商行等，都是莫大助力，而且都可以在晋国大典中前往马绍尔群岛坐镇……”

　　龙妃崇师妾点了点头，忽然建议道：“无毒不丈夫！妾身建议，我国开放通往马绍尔群岛的传送阵！但是，只进不出！如此一来，必能拉拢到大批零散义士助阵！”

　　所谓只进不出，就是把前往海外的人群，全都绑在马绍尔群岛上。到时就由不得他们选择了，除了拼死协助守岛，只有死路一条。

　　因为除了利用传送阵，普通人根本无法独自跨越汪洋，返回华夏神州。而不死势力，也不会放过那些人。要么成为俘虏，被当成转化强大亡灵的养料；要么就是当场击杀，化为亡灵！

　　不死势力连己方子民都不放过，还能奢望他们放过敌国子民？战死当场也比成为俘虏好得多，不怕任何人不出死力，特别是异人，绝大多数异人，宁死也不会成为不死势力的俘虏！

　　“这确实是个办法，零散群体不可忽视！特别是异人群体，若能联合，势力和实力不下于四大强国！”智慧女神城纱莉娜率先附和道。

　　太尉韩信看向剑殇，点了点头，却一言不发。毕竟此举显然不怎么光彩，估计到时会骂声一片，但确实是解决马绍尔群岛问题的绝佳方法。如果再能以“失落的城市”吸引更多人前往，那就更好了！掂量半响，剑殇决定道：“把米加联军入侵华夏神州的消息，通告天下！”

　　“是！”贪狼侯姜曜会意应诺，重点是米加联军入侵华夏神州，而不仅仅是马绍尔群岛，这才更能激发同仇敌忾之心！

　　脑际闪电寻思，剑殇再次下令道：“开放传送阵，所有通往马绍尔群岛的费用，我国全包，返回自理！”

　　“加大宣传不死势力的危害和丧心病狂，传播不死势力入侵的信息，无论真假！”

　　“面向天下招募义士，每个大能者一块仙晶，每个传奇强者一块极品灵石，每个先天后期强者十块上品灵石，以此类推。耗尽国财，也要在晋国大典中守住马绍尔群岛……”

　　“联系华夏联盟、武林大派、三大商行，雇佣他们参与马绍尔之战！”

　　……

　　气氛宁静间，剑殇一条条命令下达，震得众人眼皮直跳，心跳加速。

　　如此可知，桓王不惜任何代价，也要守住马绍尔群岛，顺利进行晋国大典的决心！

　　别看马绍尔群岛的真实面积不大，但是，海域极广，作用极大。

　　海域也是疆域之一，每一个势力，疆域越大，国运越强，果位增幅越多。这也是桓国不想放弃的主要原因之一，可想而知马绍尔群岛的重要性。

　　另一方面，如果桓国放弃马绍尔群岛，被大秦帝国、西楚、汉国包围的桓国，如果想开疆辟土，又得花费无数时间精力，重新建立航道，才能跨洋了！

　　区区马绍尔群岛，位于太平洋中部，却是天下五大洲四大洋中屈指可数的军事重地！

　　“陛下英明！但是……我国国库恐怕……”丞相田单咧了咧嘴，苦笑提醒道。

　　特别是仙晶，目前只知道桓王手中有，是每个散仙梦寐欲求的至宝，桓国国库自然没有。用仙晶让大能者拼命，可谓超高的高价，绝对能说动许多大能者，让江湖散仙趋之若鹜，就怕桓王没那么多仙晶！

　　拥有仙晶，散仙的修为实力便能突飞猛进，飞升成仙的几率大增。

　　而参与马绍尔群岛，也不是死定了，每个人心中自有一杆秤，桓王抛出的诱饵估计没几个人能拒绝！

　　剑殇微笑应道：“无妨！相关支出，丞相直接向皇后报备，尽管放手施为！无论天材地宝，还是仙晶灵石、神功宝典、天地之器等等，都可以谈。当然，具体细节，就需要丞相等相关人员仔细把关了！”

　　还是那句话，桓王只负责制定大方向。桓国子民数十亿，事必躬亲，剑殇再强也会活活累死！

　　“是！”看桓王神情轻松，田单暗松了口气，不由得信心大增！

　　便是在此众人，也是心情大好，期待万分。看情况，桓王不只是不惜任何代价，完全是想用逆天财富，把桓国堆成大桓皇朝？！

　　如此大手笔，便是公认最富有的大秦帝国，肯定也做不出来，还怕晋升不了皇朝？！

　　如今，晋国大典最大的危机，反而不再是马绍尔之战，而是晋国大典，特别是真仙……

　　“呼……”

　　做了个深呼吸，剑殇仰望悬浮头顶的“周天星劫殿”，郑重敕令：

　　“至于祭天台，无需更改！以‘八门天锁阵阵图’为基，以国器射日神弓、周天星劫殿为阵眼，布下惊世奇阵。民以食为天，国以民为本，倾国之力，真仙退避！”

　　苍生皆云，修行乃逆天之道。

　　剑殇修习《周天星劫》，掌管“周天星劫殿”，一劫一阶，自然应劫而上！

　　战！

　　岂能退避？！


第八百六十五章 周天星斗大阵

　　夜幕降临，九龙王城内灯火通明，人群如浪，喧哗不绝。

　　距离桓国“晋国大典”还有近三天，无数异人、义士和各个势力代表，已经疯狂涌向九龙王城。

　　特别是前来者，还有不少风情各异的异族人，更是掀起一波波小涟漪。因为如今国界开放，之前传遍天下的“开国大典”，许多人未能亲眼一闻。现在桓国举行“晋国大典”，不只是华夏异人，连其他国区的异人，也是蜂拥而至！

　　天下第一异人的帽子，不是那么好戴！

　　异人群体的第一个王国，如今要晋级为第一个皇朝，不管是华夏异人，还是异国异人，都不想错过，唯恐遗憾终生！

　　九龙王城，王宫偏殿。

　　剑殇看着依旧面部蒙纱的东方氏，环视四大秘族代表及蓬莱商会强者，饶有兴趣调侃道：

　　“多日未见，东方小姐风采依旧，风韵更甚，实在可喜可贺！”

　　桓国刚放出米加联军出兵入侵华夏神州的消息，蓬莱商会便自动找上门，而且是会长东方氏亲临。此一时彼一时，剑殇倒也没吝啬一见，很想看看蓬莱商会想做什么！

　　东方氏声若天籁，如珍珠落盘清脆悦耳，坦言道：“谢桓王吉言！商场如战场，桓王若能开口放行，妾身也无需日夜操劳，难以入眠了！”

　　剑殇顾作疑惑讶异问道：“哦？孤好像没针对过蓬莱商会吧？难道是东方小姐对雇佣费不满意？！没事，此点大可详谈！”

　　“咯、咯……桓王真幽默！”东方氏脆声娇笑戏虐道。

　　剑殇双眼一眯，语气转冷道：“幽默吗？孤从来不说笑！”

　　“哦？！妾身倒是认为桓王很会开玩笑呢？”

　　东方氏双眸如星戏虐道，顿了下，语不惊人死不休接道：“看来桓王能确定真仙存在，所以放弃与我方的交易了！若是……妾身说……蓬莱商会……就有真仙坐镇……不知桓王信不信？！”

　　语气平淡，节奏缓慢，让人听得咬牙切齿，恨不得一巴掌拍死东方氏，让她别吊人胃口，却只能硬忍着耐心等待！

　　“嘶……啊？！”

　　倒吸凉气及错愕呆滞的声音起，便是剑殇也是心中咯噔一声，骇异莫名，死死盯着东方氏，意图看出东方氏所说真假。

　　最古老最神秘的蓬莱商会有真仙坐镇？！

　　开玩笑吧？！

　　若真是如此，大秦帝国统治天下之时，蓬莱商会为何沦为三大商会之末？！

　　不过，仔细想想，千古一帝秦始皇时代，蓬莱商会是唯一跟大秦帝国毫无关系，可谓不卖大秦帝国的账，却依旧存在且位列三大商行之一，自有其依仗！

　　气氛寂静一片……

　　东方氏却悠哉悠哉举盏轻啄，静待桓王剑殇回复，看似毫不在意！

　　“咯、咯……”剑殇牙齿紧咬，牙齿摩擦声渗人心神，长长吐出口气应道：“信！”

　　“那为何桓王不想与我会交易呢？”东方氏顾作天真，疑惑问道。

　　“若蓬莱商会，有志于天下，自然有与孤交易之资格；若蓬莱商会，无志天下，最好认清自己的位置，否则是祸非福！”

　　剑殇眼神凝实东方氏，语气凌厉提醒道。顿了下，冷笑道：“至今为止，东方小姐还未参与天下之争，恐怕是认清事实，理解祖训！为何又要倒行逆施呢？”

　　东方氏不理会剑殇的嘲讽，开门见山说道：“不怕直说，此次妾身前来，同样是跟桓王交易！”

　　“交易？！孤不认为蓬莱商会能有什么东西值得与桓国进行交易！”剑殇不大耐烦叱道。

　　“就凭这个……”

　　东方氏也是个雷厉风行的女人，翻手间，一张古朴陈旧，散发着洪荒气息，令人心悸的兽皮拍在案几上！

　　仇公公看了眼剑殇，走向东方氏，就要拿起那兽皮……

　　一张兽皮，就敢跟桓国谈交易？蓬莱商会还是没认清自己的位置啊！

　　“砰……”

　　东方氏玉手一翻，压住兽皮不让仇公公拿走，看向剑殇问道：

　　“这就想要？难道桓王打算强抢？”

　　“啊？！”

　　仇公公恼怒瞪了东方氏一眼，看向兽皮，看向东方氏玉掌没遮住的部分，却讶异惊呼：

　　“《周天星斗大阵》？！”

　　剑殇猛然站起，失声问道：“《周天星斗大阵》？！”

　　既然是商会，顶多也就是财富问题。如今剑殇得到“失落的城市”两大宝库，财富横天，自然不会跟蓬莱商会做什么商业交易！

　　但是，《周天星斗大阵》就不同了。别的不说，以马绍尔群岛的天然地理，若是摆上《周天星斗大阵》，威力肯定飙升无数倍，成为万古不破之地也不是不可能！这就不是简单交易，而是关系到桓国千秋万代之基的惊世之举，意义自然不同了！

　　商会之所以没资格与国家势力交易，只是所交易之事物，达不到民生社稷层次罢了。若是《周天星斗大阵》，还真可以关系到桓国整体，毕竟华夏文明较为注重阵法！

　　“桓王认为此物是真是假？！我方是否有与桓王做交易的资本？”东方氏不答反问道，依旧是语气戏谑。

　　东方氏只遮住半张兽皮，就是想让桓王知道这兽皮的价值，就看桓王信不信了！

　　当然，直接给桓王验证是不可能。以桓王的修为能力，看一遍估计就能强行记住，还怎么交易？！

　　毕竟这兽皮只是逆天奇阵《周天星斗大阵》的阵法，并非阵图至宝，只要能理解这兽皮奥义，没有兽皮，同样能摆出《周天星斗大阵》！

　　剑殇脸色不大好看，摇了摇头苦笑道问道：“孤承认，已经心动了！蓬莱商会到底想与孤交易什么？奉劝别得寸进尺的好……无论如何，同为华夏子民，如今共同的敌人是不死势力。此点相信东方小姐很清楚，否则也不会选择这时机拿出这东西了，不愧为生意人啊！”

　　没办法，东方氏一出手，就拿出桓王剑殇最在意的东西。

　　这《周天星斗大阵》，不但能应用到马绍尔群岛，就算布置在祭天台周围，同样威力绝伦，甚至能让剑殇凝聚一切力量抗衡真仙，剑殇有必得之心，就怕蓬莱商会狮子大开口！

　　“桓王认为这兽皮值多少？”东方氏语气轻快不答反问。

　　“哼……直说吧！孤没心思拐弯抹角！”

　　剑殇冷哼一声啐道，顿了下，又接道：“天材地宝、仙晶财富、神功宝典等，东方小姐尽可提出。但是，关乎桓国气运的东西，东方小姐就免开尊口了。桓国落败，不只是蓬莱商会，相信华夏神州也好不到哪去！”

　　“天材地宝、仙晶财富、神功宝典……我蓬莱商会向来不缺！”东方氏颇为不屑应道，随后接道：“看来桓王对我会误解太深了！其实我会的目的很简单，只要桓王认可蓬莱商会就行了！”

　　“就这么简单？”剑殇不大相信问道。

　　之前不答应蓬莱商会用消息交易“认可权”，只是个尊严和态度问题，哪有国家向民间势力妥协之理？《周天星斗大阵》足够桓国放下态度，自然是两码事！

　　“若是之前，要求就这么简单！”

　　东方氏缓缓说道，让剑殇不由得一阵恼火，又听东方氏接道：“如今拿出《周天星斗大阵》，还要桓王一个承诺，无论何时何地，桓王都必须尽力维护华夏正统，以炎黄子孙为己任，任何事不得违背此理！”

　　“什么意思？”剑殇疑惑问道。

　　自己本身就是华夏异人，炎黄子孙。用得着承诺吗？难道蓬莱商会认为自己会背叛民族？否认出身？这也太“鄙视”自己了吧？

　　无论如何，自己再怎么样也不会数典忘宗，背叛民族啊！

　　“没什么意思！只要桓王自认可以永远以华夏正统自居，不会背弃炎黄子孙之德，就可以了！”东方氏沉默片刻，语气平淡应道。

　　听东方氏所答，剑殇更疑惑了，不由讶异说道：“还是不明白！难道东方小姐也不清楚？东方小姐该知道孤最讨厌跟人打哑谜了！”

　　“妾身还真不清楚！可以坦诚的是，此物是真仙所给，不算要求的要求，也是真仙所提。只有认可蓬莱商会是妾身的意思而已！”东方氏摇头应道，顿了下接道：“当然，只要桓王点头，此物自可拿走，至于天材地宝、仙晶财富、神功宝典等，就不用了！桓国如今恐怕不好过，妾身就不落井下石了，甚至可以全力协助！”

　　话落，东方氏颇为感慨般补充道：“就如桓王所说，同为华夏子民，如今不死势力是天下公敌，能略尽绵力便可。此时绝非内讧之时！”

　　剑殇看向丞相田单、御史大夫高虹、无双侯帝无双、智慧女神城纱莉娜等重臣，想让他们给个意见。

　　谁知，众人齐齐沉思不语。

　　众人皆知，不需要代价的交易，其实付出的潜在代价更大，只是众人无法理解东方氏的要求到底什么意思而已！

　　看情况，貌似东方氏自己也不知道这“要求”是什么意思！

　　“禀告陛下！大秦帝国帝妃、汉国丞相张良、西楚亚父范增，联袂求见！”

　　就在剑殇迟疑不定，不敢轻易应承之时，一位禁卫快步入内汇报道。

　　万事不由人啊！就在桓国焦头烂额之际，这些精明不可忽视的势力，纷纷跳出来了！

　　有点理智的人，都知道此时不是内斗之时，估计三大势力不会此时作乱。那各个势力的态度，就值得揣摩和慎重对待了！


第八百六十六章 唇亡齿寒

　　“唇亡齿寒！马绍尔群岛虽是我国疆域，对华夏神州却是意义重大，更是华夏神州钉在海外的钉子、桥头堡。甚至可以是中转枢纽，进可攻，退可守！”

　　看了眼东方氏，太尉韩信转向剑殇，拱手郑重汇报道。顿了下，冷笑提醒道：“马绍尔群岛若沦陷，米加联军等异族大军，便可长驱直入我华夏神州；马绍尔群岛若在，米加联军等异族大军入侵我华夏神州的可能性就小得多。所以，马绍尔之战，并非仅仅是我国之事，而是整个华夏神州的重要战役。若是某些人想趁火打劫或落井下石，我国大不了直接放弃马绍尔群岛，微臣有信心，到时最痛苦的不会是我国。而是某些尸位素餐或战火连绵的势力，反倒是我国被征伐的可能性最低！”

　　城纱莉娜眼神一亮，脸露敬佩朝韩信说道：“咦……不愧为兵仙，太尉大人果然名不虚传！”

　　桓国众臣明显怕各个势力以米加联军要挟桓国，狮子大开口，所以特意提醒桓王谈判时无需顾忌忍让，其他势力比桓国还怕马绍尔群岛沦陷。

　　事实也是如此，至少从军事布局上看是这样，只是绝大多数人没想到这方面而已！

　　认真说来，马绍尔群岛对于华夏神州，比对于桓国重要得多。特别是大秦帝国、西楚、汉国三大势力，如今正与异族交战，或征伐外域，或抗击外敌。反倒是桓国如今并无重要战事，唯一纷争之地就是孤悬海外的马绍尔群岛，还得浪费不少军力财力等驻守。

　　加上桓国军卒如云，强者众多，威名赫赫，颇有华夏最强势力之议。异族大军入侵神州，对桓国动兵的可能性最低。

　　东方氏没理会韩信的讽刺，淡然微笑道：“太尉言重了！此理本宫岂会不知？否则太尉真以为就那么点要求，值得我会拿出荒古奇阵《周天星斗大阵》吗？说白了，我会就是便宜桓国，尽力帮助桓国罢了，如此已经对得起华夏神州，问心无愧了！”

　　对于桓王和太尉，东方氏的自称不同，自然是对象不同。对太尉韩信自称本宫，倒也没人认为东方氏托大，人家确实有这资格和资本啊！

　　“那就多谢东方会长了！如果没那莫名其妙的承诺，本座绝对相信东方会长所言！”韩信不置可否，依旧冷笑说道。

　　东方氏无奈耸了耸肩：“情非得已！毕竟此物并非我蓬莱商会所有。不过，以本宫看来，其实这承诺，有亦可，无亦可。无需看得太重，某些人就是多疑且杞人忧天！”

　　“未知才最可怕！”韩信脸色一正，郑重应道。

　　剑殇大手一摆，语气凝重应道：“好！孤答应，需要发誓吗？应该不用孤在祭天之时隆重发誓才能拿到手吧？”

　　等晋国大典时才能拿到手，黄花菜都凉了。

　　再则，如果需要剑殇当着天下人的面，甚至对天起誓，剑殇还真得好好考虑，这其中到底有什么阴谋！

　　“那倒不用！桓王的信誉，妾身绝对信得过！”东方氏收回压着兽皮的玉手，语气轻柔应道。

　　仇公公迅速拿走兽皮，恭敬呈给剑殇……

　　剑殇没接过兽皮，而是直接吩咐道：“立刻拓印两份，一份送往马绍尔群岛，一份送往工部。尽快动工打造，尽量三天内完工。另外，也别拆除旧有阵法！”

　　仇黎应诺，告退小跑离开。

　　东方氏大有深意看着剑殇说道：“桓王果然大手笔，看来传言中桓王在‘失落的城市’收获极大，并非虚言了！”

　　毕竟直接在旧有阵法基础上改造，速度会快上许多，能节省许多成本。而另外打造，速度和成本是一方面，耗费的人力、财力等，特别是灵石，就恐怖了！

　　不管桓王是否愿意回答东方氏的试探，太尉韩信主动转移话题，建议道：“陛下！大秦帝国之帝妃帝失，汉国之谋圣张良，西楚之谋师范增，皆为各自势力的第二号人物，可想而知他们对此行的重视，也足以表达他们对晋国大典的重视，陛下还是尽快安排一见为好！”

　　“宣！即刻召见！”剑殇点了点头应道，顿了下，看向东方氏微笑邀请道：“东方小姐若无要事，不妨留待一见？”

　　“妾身拜谢桓王恩重！”东方氏微微一礼，似乎看穿剑殇用心般，似笑非笑应道。

　　剑殇毫不在意笑道：“哪里，还需要东方小姐多多体谅才是……”

　　说话间，禁卫领着数人前来……

　　当先者是风情醉人，魅惑苍生的帝妃帝失，异族风情极浓，却不影响丝毫魅力。莲步轻移，神情端庄郑重，却如黑夜中的皓月，所过之处引人迷醉，艳光四射。

　　原孔雀帝国帝妃，现在的大秦帝国帝妃。无论心机手段，还是修为实力，在大秦帝国中仅次于千古一帝秦始皇，本身能让千古一帝秦始皇接受，让大秦帝国众臣敬服，就能说明很多问题了！

　　次之是白发苍苍，身躯佝偻如垂朽老者的谋师范增，悠哉悠哉如闲庭信步，却没人敢轻视这个老人。

　　从西楚霸王孩童之时，到强势崛起，到如今征伐四方。西楚霸王项羽身边都有这个老人的身影，如今更是主持西楚对华夏东北及周围国区的征伐。虽然关于范增和项羽的谣言极多，但任何人不得不承认，如今的范增，确实是西楚第二号人物，西楚霸王项羽不可或缺的左膀右臂！

　　最后则是貌如天仙，雄躯挺拔的谋圣张良，女人脸，男儿身，淡笑行走颇显妖异，能让任何女人嫉妒失色。却是汉王刘邦最倚重的人物，让声名狼藉的刘邦硬是从华夏神州万千豪杰中脱颖而出，越战越勇，如今更是主持者汉军与强势如虎的俄斯联军作战，硬生生扭转战局，彻底把俄斯联军赶出华夏，使得汉国定鼎华夏北部，指日可待。

　　虽然关于谋圣张良的传说极多，张良本身也跟桓王恩怨不少。但是，包括桓王在内，任何人都不得不承认谋圣张良的妖谋鬼算，化腐朽为神奇的能力！

　　这三人，每一个都是名传千古，笑傲一代的军师型巅峰人物！

　　“大秦使者帝失（西楚使者范增，大汉使者张良），参见桓王！”

　　引领入殿，诸位禁卫恭敬退下。三人颇为默契般齐齐无视东方氏，客气参见，光是此举，就看得出三人之前有过密议，至少暂时联合了！

　　“免礼！赐座！”

　　剑殇一个个凝视，挥手以正式化微笑回礼道。直到三人客气向东方氏点头示意，纷纷入座，不待三人出声，剑殇神情一正，率先说道：“都是老相识，大概也相互了解！所谓无事不登三宝殿，但是，如今连蓬莱商会的东方会长，基于民族大义和华夏安危，全力支持我国！孤不管你们来意如何，若无东方会长的觉悟，从哪里来，回哪里去。若想趁火打劫，挑衅孤之底线，孤的宝剑……从不吝啬鲜血……”

　　东方氏眼珠一转，没好气扯了扯嘴角，早知道桓王“善意”留下她，就是当挡箭牌和标榜存在，而且还不问自立，随时翻脸不认人！

　　帝失凤眼流转，玩笑般悠然说道：“桓王言重了！值此晋国大典在即，本该举国同庆，欢欣鼓舞才是。桓王火气如此之大，看来米加联军确实给桓国造成不小压力啊！”

　　剑殇浓眉微微一紧，懒得回答。

　　此举颇为失礼，不过剑殇自认在嘴皮子方面，肯定不如帝失，跟个女人耍嘴皮子完全是自找难看，无视之……

　　“老了！趁着还能出点力气，替主上跑跑腿。就这么点距离，就有点力不从心了，先歇口气！”范增自言自语般呢喃着，颇为“无力”举盏轻啄，似乎眼前任何事也不关他的事。

　　“哈哈……桓王依旧是桓王，爽直不减当年！”

　　张良豪爽大笑赞道，可惜那绝美容颜，使得张良的豪爽气势大打折扣，连在场侍女也纷纷偏头，有点不敢目睹，心生嫉妒。

　　张良也不在意，紧随说道：“此处，无论身份地位，还是年纪能力，都是在下最低。那就由在下充当‘恶人’吧！”

　　顿了下，眼神犀利如刀看向桓王说道：“听桓王语气，看来对于马绍尔之战的意义明了于心，也不打算妥协！很简单，我等三方会全力支持桓国的晋国大典，也可以派遣精锐前往马绍尔群岛，协助桓国抵挡米加联军！”

　　“条件？！”剑殇面无异色，毫无意外直接问道。

　　张良照本宣科般毫不犹豫淡然说道：“很简单！第一，前往马绍尔群岛的精锐援军，除却本身等同桓军的赏罚分明外，所有消耗，包括传送、抚恤等费用，桓国全包，这也能率先表示双方诚意，相信桓军也不想得到一支别有用心，甚至居心叵测的援军，所以桓军大可放心，违令者杀，全当桓军对待便可；

　　第二，晋国大典期间，我等强者会暗中为桓王祭天护航。若无明显危害，桓国不得已任何理由留难、盘问、追究等。毕竟各自的强者都喜欢曝光于世。

　　第三，只需要桓王一个承诺，不死风暴平定前，桓国不会以任何方式、任何手段针对我等三方。我等四国保持原有疆域，继续华加决战之盟约，率先用兵者群起而攻！”

　　说到这，张良停顿了下，看向剑殇戏谑问道：“就这么简单，桓王可见我等诚意了吧？应该不会觉得我等绝无不如东方会长吧？”

　　“一言而定！希望我等短时间内会有友好的相处！”剑殇爽快应道，总是坦诚得令人无语！


第八百六十七章 星辰仙幡

　　难以抗衡的外敌出现，莫大的压力使得华夏神州各个势力极为难得地齐心协力，共御外敌于国门之外。

　　各个势力的妥协，道理很简单。

　　第一点，除非大秦帝国、汉国、西楚等三大势力决定掀起内战，否则华夏各个势力，只有桓国的疆域没有强敌虎视，是国力、军力、人力等最为集中的时候。而值此国战期间，三大势力想掀起内战，还得看华夏异人同不同意，毕竟他们如今征伐外敌，华夏异人也帮助不小！

　　第二，桓国如今没什么大的战事，让桓国保住马绍尔群岛，即能不停消耗桓国军力、人力、国力等，又能免除如今声势正旺的不死势力侵扰，一举多得。

　　第三，各个势力的协助，其实也不是没有收获。他们只需要派出桀骜不驯的军队，甚至是有罪之军。这些所谓的“援军”就得桓国来养，阵亡还有抚恤拿，功劳、战利品等却是他们所有。还有声名、大义、财富等等间接收获，桓国只是不想多计较罢了。毕竟如今桓国最重要的是晋级大桓皇朝，想得到帮助也不能吝啬付出！

　　随着桓国、大秦、汉国、西楚等四大势力，决定延续华加决战中的华夏盟约。这消息很快便传播出去，引得无数异人或原住民纷纷叫好，四大势力顾全大局，高义英明之名引人传颂。连带着，大秦等三大势力激战外敌的军队，也是军心大振，士气大涨。

　　间接的影响，便是无数热血的华夏异人和义士，纷纷响应桓国的号召和招募，涌向马绍尔群岛，更是极大助涨了华夏神州的威势。

　　第二天清晨，此时距离晋国大典仅剩两天。

　　日上三竿，剑殇刚走出密室，来到前殿，无双侯帝无双等重臣，已经等待殿中。

　　一番关乎大殿的情况汇报后，帝无双便出列谏议道：“禀告陛下！华夏联盟听闻我国与三国的协议，特意托微臣转告，愿意与我国定下相同协议，支持我国，不知陛下意下如何？”

　　顿了下，帝无双苦笑了下，深怕剑殇拒绝，解释道：“我国原住民势力极为强大，使得我国异人群体的位置颇为尴尬。但是，不可否认，我国异人群体的综合实力，确实不弱于四国。加上如今是国战期间，陛下也实在没理由阻止他们对阵外敌，虽有条件，却是合理的付出与收获，并不过分，望陛下三思！”

　　剑殇自嘲一笑，此次华夏联盟没有找上门，恐怕是以往多次的失败谈判，加上“失落的城市”秘藏时的最后一次会面，证明了华夏联盟的失误。所以他们没脸上门，而是委托帝无双出面。

　　至于华夏联盟，是以政府和十大顶级异人势力为主的联盟，其实代表的仅仅是大约百分十的华夏异人！

　　沉思片刻，剑殇点了点头，应道：“无双侯多虑了！孤是异人，所以相对秦始皇、汉王、西楚霸王等三未帝王，与华夏联盟恩怨纠葛较多，却向来对事不对人。他们若真心热血为国，孤自然没拒绝的道理！”

　　话落，剑殇眯眼一笑接道：“可以转告他们。此次晋国大典若成功，孤必会征伐南、北美洲。他们若是真心联合，届时一起征伐外域，他们打下的疆域，孤不会染指，甚至会适量照看。如此一来，华夏联盟也能摆脱毫无正式基地的尴尬境地了！”

　　一个和尚挑水喝，两个和尚抬水喝，三个和尚没水喝。

　　这个经典典故，适用于任何人性。再加上华夏神州的秦始皇、刘邦、项羽等阵营实在太强大，所以华夏联盟才尴尬地直到如今还没固定基地，只能如悍匪般四方流窜。如果华夏联盟能团结一致，包括桓国在内的四大国，恐怕不得不承认华夏联盟的合法地位，也不得不让出一定疆域！

　　当然，这跟华夏联盟当初没看清《铸圣庭》的本质，就当成虚拟空间，只想着发财也有很大关系。如今想必已经看清，所以态度逐渐软化，多次向剑殇等四大帝王示好，只是没得到平等对待又不甘心，导致次次失败，相信会逐渐改变策略了。

　　“陛下英明！”帝无双暗松了口气，也不再多说。

　　“禀告陛下！经马绍尔驻军及工部调查研究，马绍尔群岛和九龙王城的《周天星斗大阵》阵基，已经日夜赶工，若无意外，可以在晋国大典之前完成！”

　　九卿之一的少府曹智（子）【原智墨巨子】出列汇报道，言辞谦逊。

　　剑殇眼神一亮，大喜赞道：“做得好！此次大典成功落幕，少府当记首功！”

　　“谢陛下！”少府曹智大喜谢恩，随后接道：“根据我国数位阵法大师及炼器大师等研究，《周天星斗大阵》仅凭阵基终究威力有限。若能再加上三百六十五杆星辰幡，必能提升数倍威力。”

　　剑殇点了点头，疑惑问道：“哦？如今凡事以晋国大典为主，各个部门尽皆放行，全力协助，有什么问题吗？”

　　少府曹智看了眼一旁的两位异国女神，咬了咬牙，硬着头皮汇报道：“禀告陛下！《周天星斗大阵》的逆天威力，在于上引星辰，下通地脉。微臣以为……纷争女神若能献出手中‘天陨星核’，用以打造三百六十五杆星辰幡，必能起到奇效。《周天星斗大阵》明显不是普通奇阵，普通材料铸造终究难以发挥威力，‘天陨星核’也是我国目前得知且能寻到的仙级材料。当然，熔炼‘天陨星核’，也需要城纱莉娜和莉莉丝两位小姐全力相助，再加上众多散仙，才能来得及炼制！”

　　认真说来，圣衣文明是个炼器能力极为高明的文明，正常炼器手段来说，或许连亚特兰蒂斯文明也比不上。

　　“啊……”莉莉丝樱唇大张，脸色霎那间转白，颇为难看。

　　便是智慧女神城纱莉娜，也是脸色数变，朱唇不由得蠕动数下。

　　“天陨星核”对圣衣文明意义不同，不仅是仙级材料，也是至高圣物，更是保存各自神脉的最重要因素。

　　剑殇浓眉一皱，也清楚两位女神的为难和顾忌，沉吟片刻说道：“除少府、三公、诸妃及两位女神外，其他人退下！”

　　“是！”

　　在场众人，包括禁卫和侍女、宦官等，纷纷恭敬告退。

　　他们以为桓王想用不正当的方法，让两位女神交出至宝，并协助炼制“星辰幡”。这种有辱王威的事，知道得越少越好，自然退得很快很爽利！

　　片刻后，众人退下，除了两位女神，都是桓国绝对忠臣。

　　看向两位女神，剑殇也不以为意，面无异色说道：“《周天星斗大阵》，孤昨夜仔细研究过。不只是需要添加‘天陨星核’而已……”

　　少府曹智沉思了下，铁面直言：“这个自然……仙级奇阵，甚至可能是仙级中的顶级奇阵，人界自然不可能完全炼制！不过，经过研究，已经找出替代之材，能多一点原材料，威力自然能增幅许多，微臣认为，如今大事为重……”

　　“铿、铿、铿……”

　　曹智话未说完，剑殇大手一挥，堆积如山，气息慑人心神的大堆材料蓦然出现，哗啦啦掉落大殿，铿锵作响……

　　曹智嘴巴大张，颇为失神喃喃自语：“大事为重……为重……”

　　“啊？！”

　　在场众人齐齐错愕呆滞，不敢置信看着眼前流光溢彩，气息慑神的材料。

　　虽然绝大多数材料不认识，但是，光从气息、外形等看，这些材料，小半是仙级材料，品级估计不比“天陨星核”差！

　　“之前，孤以为这些仙材，我等无法应用，所以并未提醒，确实是孤失误了！”

　　无视众人的错愕震撼，剑殇微笑率先自责，随后接道：“召集诸位大师，尽量凑齐‘星辰幡’所需材料，提升威力。当然，此事机密进行，否则暴露出去，是祸非福！”

　　顿了下，又看向两位女神说道：“‘天陨星核’……孤不知道是否足够！不影响星辰幡的前提下，便以其他仙材换取‘天陨星核’，相信真正的圣衣，并不仅仅需要天陨星核，里面也有不少是炼制圣衣所需。另外，即使‘天陨星核’用完，孤也承诺必全力助你们打造所需圣衣，此点你们大可放心！”

　　“是、是、是……”少府曹智颇为失神盯着那队仙材，脑际浆糊只知不停点头。

　　“微臣遵命！”

　　莉莉丝和城纱莉娜眼神火热对视一眼，齐齐躬身应诺。

　　如今绝大多数圣衣，只是用“银星砂”炼制而成。“银星砂”极难获得，但是以桓国之力，不惜代价肯定有方法得到。

　　更重要的是，“天陨星核”等仙级材料，其实是炼制神圣衣的材料，这就是神圣衣的珍贵之处。

　　只有仙材，才能炼制出神圣衣。无数圣衣斗士中不少号称堪比神邸的存在，大部分就是因为所穿圣衣混入了仙材！

　　“未免节外生枝，就在皇宫之内炼制‘星辰幡’，最好搬入通天神舟，可让姬庚神将出手！另外，所有身在九龙王城的我国散仙，必须无条件协助炼制。若是人手不足，尽早提出，可向各个势力或零散散仙寻求援助。”

　　没理由在场众人的各自小心思，剑殇神情郑重吩咐道：“总之一句话，如今凡事以‘晋国大典’为主，仙材、仙晶等无限量提供，以任何理由阻扰者……斩！”


第八百六十八章 风暴中心

　　以通天神将姬庚和五万通天神卫的恐怖，再加上“永恒战旗”和“通天神舟”。还有皇宫的森严，“周天星劫殿”的守护。

　　剑殇相信，就算真仙也很难悄悄潜入皇宫内的“通天神舟”！

　　所料不差，秒杀血帝的姬庚神将，应该是真仙级别恐怖存在，这也是姬庚神将无法离开“通天神舟”的真正原因。

　　其他真仙恐怕也是类似于姬庚神将的情况，否则以真仙的恐怖，没理由无人知晓，连桓国暗部都差不多丝毫情况！

　　当然，除却圣衣文明有熔炼“天陨星核”的秘法，其他仙材，自然是姬庚神将出手最有效率！

　　少府曹智之后，将为“皇后”的戚姬出列汇报道：“陛下！如今婆娑古树和阴阳枯枝已经移植入‘万皇殿’（周武王秘藏的洞天福地），并从十万禁卫军、百万特殊军团、过亿正规军、五千万预备军中，选出了一千四百六十人入内修行，并以天材地宝，灵丹妙药等全力助其修行。其中一半为先天中后期强者，力求在‘晋国大典’前助其修习到传奇之境，甚至散仙之境。另外一半为最具潜力的种子，用以候补及掌控以后的《周天星斗大阵》！”

　　剑殇眼神一亮，沉思了下补充道：“嗯！做得不错。除此外，若无职责在身，放宽入殿修行的要求。尽可能在‘晋国大典’之前提升每个人的修为。各种天材地宝、神丹妙药等，包括渡厄擎神丹（突破散仙之境所用，仙丹），皆可申请。当然，一切全凭自愿！”

　　毕竟通过丹药等外力修行的话，会阻碍后期修行之路。当然，利用婆娑古树和阴阳枯枝修行，不算外力，并不会有影响。

　　戚姬苦笑了下，补充道：“陛下！两位女神请求把训练基地设在‘万皇殿’，时限为十年！”

　　“十年？！”

　　剑殇心中一凛，看向城纱莉娜和莉莉丝两女，毫不在意应道：“准！”

　　所谓十年，恐怕是两女想借助“万皇殿”尽快提升各自的势力，恢复各自神脉辉煌。在“万皇殿”修行，肯定要忠于桓国。而后，他们就会开始培养各自的狂热追随者，毕竟圣衣文明本就是信仰宗教文明，她们不可能全部培养死忠桓国的圣衣斗士。

　　但是，剑殇不在乎，这只是她们的本能罢了，两女不是傀儡，不可能毫无独立自主或为己谋划的小心思。

　　十年过后，除非桓国不进反退，使得两大神脉尾大不掉。否则，她们还有选择的余地吗？！

　　“禀告陛下！欧洲黑暗议会，血族大军飞渡爱琴海，于前日入侵土耳其国区，连战告捷……”

　　血族大军飞渡爱琴海？！

　　土耳其国区，与剑殇关系不错的伊兹密尔王城的城主桑黎亲王和卡赫维奇大祭司，首当其冲，恐怕是凶多吉少了！

　　不死风暴日益凶猛，晋国大典与其说是桓国晋级皇朝的必须仪式，其实也是不死势力和生灵势力的另类交锋。

　　剑殇不知道该荣幸，还是自认倒霉，使得“晋国大典”阴差阳错地成为“生死大劫”的风暴中心。

　　毕竟，桓国明显是生灵势力。如今不死风暴声势无匹，桓国却以此时晋级皇朝，可谓对不死势力的挑衅。

　　如果桓国晋级皇朝成功，必能极大鼓舞生灵势力，使得不死势力声威大弱，间接地会让天下生灵势力誓死抵抗不死势力。反之亦然。

　　无声无息间，原本极震惊天下又极为普通的“晋国大典”，竟然成为如今天下间两大阵营的对决，生灵和不死两大阵营的暗战。

　　震惊天下的是，桓国是异人势力，第一个晋级皇朝的异人势力，全世界的异人群体都很关注，而且是在不死风暴中迎难而上，连原住民势力也无法忽视。加上华夏神州又是如今距离不死势力主要势力范围最远的国区，位置极为特殊！

　　极为普通的是，如今帝国级别势力足有十来个，皇朝级别势力数十个，区区王朝晋级为皇朝，实在微不足道。

　　但是……

　　特殊的身份，特殊的地位，特殊的时刻，特殊的位置……

　　却让九龙王城成为吸引天下目光的中心了！

　　不管桓王和桓国愿不愿意，都无法改变这个局面！

　　……

　　浩淼无垠的太平洋。

　　遍布十数万里海域的马绍尔群岛，一千多座大小不一的海岛上，蚂蚁群般的人影遍布各岛，围墙、石堡、箭塔、关城等琳琅满目的军事设施密密麻麻。特别是各岛中部都有高达数十丈的巨型梯形高台，坚硬若贴的黑岗岩，寒芒凛冽的钢铁蒺藜，使得这些梯形高台宛若一枝枝直指苍穹的狰狞獠牙。

　　而那些高台之侧，又有一座规模类似的高台基地正在逐渐拔高，无数身影忙碌基地，黑岗岩、镔铁、玄铁、精铜等建筑材料，流水般出现在几大主岛的传送阵，而后运到各岛，还有无数数十米大小的庞大铁炉，一道道灼热铁水如蜘蛛网脉络流往各处，手笔惊人，明显是不惜代价铸造钢铁基地。

　　人影绰约的群岛中，又有无数人影离开，或飞行、或渡船、或漂浮等各种方式横渡海面，也有部分直接扎入海面，潜水无踪，离开方向都是指向东北方！

　　距离马绍尔群岛千里处，无数大小战舰、体型不一如微型岛的墓地，密密麻麻随波逐浪涌动着，一直蔓延往无垠天际。

　　更远处，又有潮水般连绵不绝的战舰和墓地，正从四面八方聚集往前锋处，势若惊世兽潮，连散仙飞高也无法看到“兽潮”尽头，令人望之头皮发麻，心神被慑。此支“兽潮”的磅礴气势压天三尺，使得海面昏暗一片，这些战舰和墓地所处的数十万里海域，鱼虾绝迹，被震慑得远远避开，更不敢露出海面。

　　横向和纵向都一望无际的阵容，使得任何斥候都无法估计数量。光是战舰和墓地等特殊基地，数量就已经超过百万。

　　而这支辽阔无边的不死联军，各处不停掠起阵喊杀声或金属交击声，不停有零星身影，或飞行、或渡船、或漂浮、或潜水袭击，战况在外围四处爆发，此起彼伏。给不死联军外围造成了莫大损失和躁动，却丝毫影响不了大局，令人心生绝望的无穷无尽的战舰和墓地，还是不停聚集，比消耗之数快了无数倍。

　　一艘长达千米、宽达数百米、高数十丈的蓝色巨舰居于最前线某处，战舰最高层数十人淡然看着那不停以各种方式冲击己方阵容的人影，看戏般嘻嘻哈哈，毫不在意。

　　一位身穿蓝底紫边皇袍，势如巨柱屹立的中年人，指点江山般指向那数十处“小骚乱”，摇头不屑道：“华夏神州也就这本事！却忘了自身的军事明言：一力破万法！”

　　身穿令人眼花缭乱金丝王袍的千线神王，媚笑奉承道：“大奴神皇所言极是，海神神光照耀之处，无处不平。何况如今我方两大帝国、四大皇朝、两大盟国等八大势力联合，举世无敌，华夏神州再怎么蹦跶，那也是秋后的蚂蚱。大军一挥，皆为齑粉！”

　　大奴神皇，海神帝国封地加国西北部第二大湖大奴湖的神皇，乃海神大帝座下八大神皇之一，而千线神王则是大奴神皇座下诸多神王之一。

　　当然，亚特兰蒂斯文明的各个阶层，大多惯有“神”字，自称神子，乃世间最高贵的存在，人数虽少，却天生驾驭天下，连普通军卒都是号称神战士，虽然十之八九只是毫无灵性的特殊傀儡，却丝毫不影响他们的自得，他们也确实做到了这点。

　　身份地位和修为实力则是以神兵、神将、神王、神皇、神帝等分级，一层统辖一层，类似于其他国度的爵位，只是称呼不同。

　　看着一处处骚乱平定，又有不少黑影忙碌收拾残局。大奴神皇摇头冷笑道：“夜郎自大的国度，愚蠢至极的战术！就便宜了那群冰冷的亡灵……”

　　“神皇英明！什么人类发源地，什么军事文化中心，全是自说自话，完全不知天高地厚！竟然愚蠢到零散袭击我方，还自称什么游击战术。这不是白白给那群亡灵送造兵材料，制造亡灵吗？实在愚不可及，如此对手太让人失望了……”千线神王重重点头，脸露极度鄙视连声附和道。

　　寒波神王摇头叹道：“哎……真不知道华夏神州的脑子怎么想的？难道不知那群亡灵要么直接覆灭，否则会越打越多吗？也就我亚特兰蒂斯文明，才能克制那群亡灵！”

　　身穿云蓝色王袍的云古神王眉头微锁，插言道：“话也不能这么说。连绵不绝的袭击不仅是战术，因为这些袭击者基本是异人，似乎异人击杀敌军会有特殊奖励。他们这是拿生命换特殊奖励，是否值得，也就他们清楚了！”

　　大奴神皇摇了摇头嘟囔道：“无趣！实在无趣！如此对手，强势碾压便可，我方一个全面总攻便能彻底粉碎，何需浪费时间聚集？”

　　话落，直接转身离开，懒得再看那此起彼伏的“骚乱”。反正在无数神战士拥簇中，那些刺客也不可能潜入巨舰，更别说刺杀他了！再则，大奴神皇也不认为如今的马绍尔群岛，有可以威胁他的存在！


第八百六十九章 大帝驾临

　　华夏神州，桓国九龙王城，城门口！

　　恢弘雄伟的城门口，进入九龙王城者自动排成四行，分别从四个侧门入城。居中官道，则是桓国军队、重臣、国宾等专属通道，在九龙王城，自然没人敢挑衅桓国威严。

　　“咕噜噜……”

　　人声鼎沸间，一阵缓慢沉重的辘轳声传至，又有沉重如山，令人心绪不宁的脚步声。

　　人山人海的城门口，气氛猛然一凝，齐齐沿着宽阔官道远眺……

　　一辆由四只雄壮俊秀的雄狮拉着，通体纯金打造般金光璀璨的奢华殿阁式銮驾，沿着官道缓缓而至，周围则是上百身披重甲，手持两三米长庞大巨斧，骑乘雄狮的魁梧卫士。

　　“啊？！”

　　“看……那雄狮？！”

　　“这什么怪物？竟然是人面？！”

　　“这是谁啊？好像并非桓国之人，竟然赶走官道？”

　　……

　　如此奢华銮驾一出现，便如金色太阳般耀眼，令人注目。随着銮驾靠近，一阵密集惊讶声起……

　　更重要的是，这些雄狮，全是狮身人面，而且那些人面个个威武不凡，并非青面獠牙或四眼阔嘴等奇形怪状！

　　“来人止步？！报上名来，官道不可亵渎！”

　　虽然震撼讶异来者的阵容，先天后期修为的城守将军，壮着胆子运气厉喝，声传数里远，并悄悄示意城卫，迅速把情况报给九卿之一的卫尉召平。

　　“永生帝国……永生法老王，驾临九龙王城，观礼大典！”

　　一阵雄浑如鼓，震耳嗡鸣的沉喝声起，异族强调极浓，却是吐字清晰，中气十足，气势磅礴。

　　“嘶……”

　　“号称永生大帝的永生法老王胡洛？！那不是北非埃及国区的大帝级别人物吗？怎么会跑这里来了？”

　　“原来那些人面狮身的怪物，是埃及国区神兽斯芬克司！据说这些全是忤逆法老的强者，被诅咒变化而来，战斗力极为恐怖！”

　　“埃及法老王？！据说是上古存活至今的不死老怪物！好像属于不死势力？竟敢光明正大来九龙王城，拜访桓王？！”

　　“大帝级别人物啊！来者不善，善者不来！”

　　……

　　这队伍一自报来历，顿时引得阵莫大哗然。

　　大帝级别人物，那可是跟千古一帝秦始皇同级别的恐怖人物，可谓“稀世动物”，加上又是异国异族，惊叹好奇也是人之常情。

　　“呼……”

　　那城守将军做了个深呼吸，疯狂运转功法强制压下躁动，硬忍着以敬重而客套的语气应道：

　　“桓国六品武节将军侯塞，见过永生法老王。在下立刻通报，劳请尊驾稍候！”

　　无声无息……

　　永生銮驾没继续前行，也没任何回复，那狮身人面兽和上百卫士，更是如雕像般纹风不动，便是周围苍蝇群般的嗡嗡议论声，也全被无视，恍若未闻。

　　照理来说，大帝级别人物不会如此光明正大正式拜访。既然永生法老王胡洛决定从城门口，进行官方式正式拜访，自然不会乱来。既表现出大帝级别人物的气度，也表现出了气势、威严。

　　片刻后，卫尉召平和典客公孙龙联袂而至，恭迎永生法老王入城。

　　即便是天下皆知的敌对关系，但是，对方毕竟是大帝级别存在，强者就该敬重。而且永生法老王是通过正式礼仪拜访。

　　总不能永生法老王敢正式拜访，桓国不敢正式应对吧？

　　随着永生法老王入城，九龙王城半城鼎沸，如抛入一颗炸弹般，引得无数人、无数势力暗中揣摩、讨论、思量。

　　最后永生法老王被安置在国宾宫殿，至于桓王……很抱歉，诸事繁忙，有空再说！

　　虽是正式拜访，却是毫无征兆的突如其来，又是绝对的敌对关系，来者不善。剑殇可不想抛下繁重的军事政务，去跟这种不死老怪物唇枪舌战，勾心斗角！

　　……

　　“咕噜噜……”

　　永生法老王前来的波澜还未平息，城门口又是响起阵沉重清晰的辘轳声。

　　两只三头怪犬拉车，黄凌华盖，近百浑身包裹在金黄色锦袍的怪异卫士。

　　“不死帝国……不死虫帝，前来九龙王城恭贺桓国晋国大典！”

　　一声玻璃摩擦般极为难受的声音起，再次掀起了偌大波澜。

　　南非刚果国区，不死帝国的大帝，不死虫帝耶奈夫。相对于其他大帝级别存在，算是比较年轻，据说是虫怪成精化人。这当然是毁谤。

　　不过，不死虫帝耶奈夫化身万千，那些化身似乎还不受距离限制，确实没人知道耶奈夫的真身在哪，更没人见过耶奈夫的样子，甚至连男女老少都不知道。

　　或许有人见过或知道，但是，都死了！

　　……

　　“得、得、得……”

　　武节将军侯塞刚通知卫尉和典客节奏不死虫帝，一阵声响极其细微，却清晰传入众人灵魂，宛若万马奔腾的蹄声起。

　　一行数百浑身包裹在宽大黑袍，或者厚重黑甲的骑兵出现在官道，全部骑乘雄峻纯黑，披有厚重黑甲，马眼如火的死亡战马。

　　连续到前两位大帝，这个队伍的来历不难猜测了！

　　北欧瑞典国区，天魂帝国的天魂大帝纳瑞尔，及其所向披靡，如死亡镰刀的“死亡骑士”进阶……“恐怖骑士”禁卫团。

　　比较另类的是，天魂大帝竟然是骑马而至，并未摆出大帝级别阵容。

　　可惜，这些死亡骑士全都看不到容貌，连男女老少都看不到，显得极为神秘，甚至让人不敢直视。

　　……

　　大约半个时辰后，正当城门口众人悄声讨论之前三位大帝级别存在的公开驾临时，官道上又传来了阵轻缓辘轳声。

　　此时，城门口四大人流，已经有点麻木了，不用猜也知道，肯定又是哪个不得了的大人物驾临了，就是不知道是哪个势力，什么级别的存在。

　　片刻后，一辆腐朽得几乎随时散架的破旧西式马车靠近。

　　白马老车，典型的西方落魄家族的阵容。

　　不同的是，这随时散架的马车周围，有数十个走路无声无息，浑身笼罩在黑袍中的人紧紧跟随，隔着百米远，就有种令人发自灵魂森寒的惊悸。

　　若非如此，恐怕这马车也无法沿着官道，安然走到九龙王城城门口了！

　　“死神……拜访桓国！”

　　简单一句话，就六个字，没报任何名字、势力、来历！

　　足够了，光看这队伍的气息，消息不闭塞者都能猜到了！

　　北欧挪威国区，传说中的黑巫师，死神卡斯珀。

　　他想杀谁，无需动手，无需派人刺杀，只要一个动作，一个眼神，甚至一个念头，足够了！

　　就算隔着成千上万里，死神要你死，上帝都救不了你！

　　不属于任何势力，自己也没组建势力，就住在一个破旧古堡中，却是天下公认的大帝级别存在，无冕之帝，所有黑巫师所崇拜的“神”！

　　……

　　“咕噜噜……”

　　又是半个时辰后，缓慢沉重的辘轳声起，还夹杂着密集沉重脚步声。

　　前四个都是不死势力的大帝级别人物，按照逻辑思维，这队伍也是一样，而且似乎是约好了般，每隔半个时辰出现一波。

　　但是，当这队伍一出现，却使得气氛一凝，怪异而疑惑。

　　奢华阵容类似之前的永生法老王，但是，随行护卫或侍从，却没之前四波那般神秘。

　　女人妖冶艳媚，男人短小精悍，男女都没什么遮拦，甚至女人还颇为暴露，让不少原住民脸红心跳，心中暗骂不忍直视。容貌、肤色等却与华夏人差不多，明显就是生灵，并非什么不死势力。

　　“这又是什么势力？！似乎不是不死势力啊！”

　　“到底是什么人物，竟敢与诸位大帝一起前来？”

　　“看样子，似乎是倭国？看那些女人的风骚，还有男人的猥琐，八九不离十！”

　　……

　　“倭国八狱王，拜访桓王！”

　　如呻吟般细语肉骨的娇吟声起，銮驾前侍女自报家门，也肯定了周围人流的猜测。

　　倭国八狱王安培野元，类似华夏的武林神话沧海君，属于民间势力，却是地位超然，入倭国皇宫如入无人之境。拥有着倭国古籍记载中最强大的式神八歧蛇神，本身又是神秘莫测的阴阳师，硬说是属于不死势力，倒也不算错。

　　至于是否有资格被列为大帝级别人物，值得怀疑，反正倭国国区是这么认为，算是倭国比天皇的身份地位还高的无冕大帝！

　　“拜访桓王？！就你这鸟样？！之前四位大帝，顶多说拜访桓国罢了。桓王岂有时间鸟你？”

　　武节将军侯塞心中暗自毁谤，却还是不失礼数地迎入王城。毕竟如今天下眼光齐聚九龙王城，总不能因为这不知算哪个阵营的人物，弱了声威，败了声名。

　　……

　　又是半个时辰后，隐约有一团黑雾飘入九龙王城，疑为正肆虐印度国区的魔魂，随后就再也没有队伍出现。

　　关注此城门者，不由得大松了口气，心中却一点也不轻松。

　　光明正大拜访的就有六位大帝级别人物，而且全是来者不善，明显是敌对势力。那些偷偷潜入，或低调到来的强者和势力呢？！


第八百七十章 帝皇之择

　　桓国，另有天地的万皇殿。

　　高十数米，主杆如虬龙，枝叶如天云华盖的婆娑古树，微风吹拂，枝叶颤动，有隐约飘渺的梵音作响。每一片叶子似乎代表着一尊佛陀，万佛齐吟，阐述着奥妙玄理。

　　剑殇如古佛盘坐婆娑古树之下，周身隐现金光，状若一尊佛陀虚影。

　　远远模糊观看，婆娑古树势若擎天，连通天地，婆娑古树内部有一尊金色佛陀，而佛陀体内，又盘坐着个人影。

　　古树万千婆娑古叶，佛陀绽放万道金光，似乎都在阐述着一道道玄理！

　　就在天下眼光齐聚九龙王城之时，却万万没人想到，桓王竟然没待在九龙王城主持大局，而是隐匿在“万皇殿”苦修。

　　“一沙一世界，一叶一菩提。摩柯无量，婆娑尊佛……”

　　距离“晋国大典”仅剩两天时间，境界想提升已经不可能。剑殇只能借助婆娑古树，感悟《摩柯婆罗经》，尽可能提升自己的修为实力。

　　更重要的是，剑殇最强大的功法是《周天星劫》和《周天万皇经》，奥义都是力量增幅和超量爆发，而所能爆发的力量和容纳的力量，就要看剑殇自身所能承受的极限。《摩柯婆罗经》的奥义则是无限小和无限大的玄妙蕴理，再加上婆娑古树的影响，使得剑殇根基越来越雄厚，特别是《摩柯婆罗经》，更是理解极深。

　　一位暗部大统领走到婆娑古树数十米处站定，看着雕像般盘坐的剑殇，恭敬汇报道：“禀告陛下！暗部传讯，黑暗议会的大能者潜入王城，其中血族十三氏族共有十三位血族亲王，狼族出现四位狼王，黑暗魔法师体系有八位魔导师，冥界来了潘多拉及十位天字号冥斗士。其中的血族皇室梵卓氏族族长卡洛斯亲王，疑为已经晋级为血帝！”

　　剑殇依旧雕像般一动不动，也没回应，那暗部大统领停留半刻，也不管桓王是否听到，迅速恭敬离去。

　　大约三个时辰后……

　　又一名暗部大统领到来，恭敬汇报道：“禀告陛下！暗部发现二十一位神王战士，其中三位疑为神皇……”

　　一个多时辰后……

　　又有暗部大统领前来汇报道：“禀告陛下！暗部得知，北美米国国区的亡灵势力，有八位黄金骷髅王，五位尸王，五位巫妖王，四位尸妖王混入王城……”

　　夜幕星繁，此时距离“晋国大典”，仅有一天两夜！

　　贪狼侯姜曜和皇后戚姬、龙妃崇师妾等桓国重臣联袂而至，由姜曜汇报道：

　　“禀告陛下！经过暗部和华夏联盟汇总情报分析，米加联军中潜入华夏神州者，有二十五位堪比散仙的神王级别及以上存在，二十八位堪比散仙的亡灵王者。更重要的是，海神大帝、墓神大帝和大西王三位大帝，行踪飘渺，疑为已经潜入我国王城，请陛下定夺！”

　　静！

　　寂静！

　　婆娑古树万叶摇曳，如万佛梵音，使得接近者心神宁静，各种负面情绪一扫而空，灵魂空明。却扫不去戚姬、崇师妾、姜曜等人的焦躁心绪，再加上各自疲惫神情，显然这两天来，众人压力不小。

　　看桓王恍若未闻，龙妃崇师妾颇为焦急汇报道：“陛下！大秦帝妃帝失、西楚谋师范增、汉国谋圣张良、蓬莱商会东方氏、华夏联盟龙魂等，一致认为，晋国大典并非必须。若是我国及时取消，也不过是声名受损，却也不会成为众所矢之，便是马绍尔群岛，也有极大可能保住！”

　　沉默，沉默……

　　戚姬嫣红朱唇蠕动数下，终究摇了摇头，低声说道：“走吧！陛下自有决议！”

　　众人无奈，联袂而来，却也只能忧心忡忡离去……

　　“哎……”

　　桓国重臣离去，剑殇猛然睁眼，眼神犀利而精光凛然，重重的叹息声，在寂静氛围中回荡、回荡……

　　至于距离婆娑古树十数米，密集绕圈盘坐的一千多《周天星斗大阵》阵子，如雕像般恍若未闻，也没丝毫动作。

　　其实，一天多来，暗部的所有情报，剑殇都清晰听闻，很清楚如今桓国的形势。

　　更清楚，无论如何，即便加上通天神将和通天神卫，桓国在如此多强敌虎视下，“晋国大典”的可能性微乎其微，还可能因此万劫不复！

　　“八位大帝光明正大拜访，八人都来者不善，敌对之意很明显……”

　　“远在欧洲的黑暗议会，潜入了近五十位堪比散仙的大能者，显然不只是来看戏而已……”

　　“以绝对强势军力，威逼马绍尔群岛的米加联军，三位大帝，五十三位堪比散仙的王者，已经潜入九龙王城……”

　　“这些仅仅是属于不死势力的力量，肯定还有隐匿不出，没被暗部察觉到的恐怖存在。当然，也有敌我难明的生灵势力大能者，只是不死势力吸引了桓国暗部的所有力量和精力，无法同时兼顾生灵势力而已！”

　　“米加联军威逼马绍尔群岛，围而不攻！明显是想给桓国压力，威逼桓国放弃‘晋国大典’啊！虽然不管‘晋国大典’是否召开，米加联军都会征伐马绍尔群岛。但是，何时征伐，这个时机很重要，如果是在‘晋国大典’之时攻陷马绍尔群岛，就能动摇桓国国基，很可能使得‘晋国大典’失败，甚至让桓国崩溃，连王国级别都保不住……”

　　……

　　剑殇一直闭目不动，沉默不语，把所有形势理顺了遍，也能理解桓国众臣及华夏各个势力的无奈劝谏和善意建议。

　　王朝晋级为皇朝，相对于整个天下来说，确实不算什么了不得的大事，更不足以吸引全天下势力的眼光。即便对于剑殇或桓国来说，此次放弃“晋国大典”，以后一样可以再次举行，并非说此次放弃，就再没晋级皇朝的机会！

　　但是，冥冥中剑殇感觉此次“晋国大典”极为重要，万万不可放弃或取消。这是种极为玄妙的感觉，并非直觉或个人感性意识，而是似乎来自天地的一种无声的提醒。

　　特别是剑殇处于婆娑古树之下，这种感觉更为强烈。

　　婆娑古树很可能是这片天地中，至今仅存的唯一一颗天地灵根，而且是偏向天地大道玄理的天地灵根，本身没有直接性的药性，所以玄理更深！

　　另一方面，帝皇之道更为注重金口玉言，岂能朝令夕改？！

　　“继续晋国大典？！适时取消？！”

　　剑殇心中极为矛盾，进一步很可能会万劫不复，退一步，也不一定会海阔天空。

　　继续嘛？！

　　以不死势力驾临九龙王城的恐怖阵容，别说桓国，估计就是整个华夏神州的强者联合起来，也挡不住来自四面八方的众多不死势力强者；

　　适时取消嘛？！

　　似乎是个不错的选择，齐聚九龙王城的诸强没有爆发的引子，九龙王城躲过此劫的可能性很大。即便是“马绍尔群岛”，及时增援，也有很大可能守住。

　　只是，桓国和桓王会成为天下笑柄，还有失去未知、潜在的东西，甚至会失去桓国的前程和桓王的前景，连帝皇之道也可能因此中断。

　　进退之间，看似很简单，就如“人”字一撇一捺般好写，有时却无法选择，很难决定！

　　……

　　辽阔的九龙王城，鳞次栉比的恢弘宫殿群某处。

　　此处宫殿是桓国安排给大秦帝国代表团的栖息之地，明面上只有帝妃帝失出面。其实千古一帝秦始皇、大秦丞相李斯、卫尉尉缭等大秦名人，已经暗中抵达。

　　不只是大秦帝国，便是西楚霸王项羽、汉王刘邦及各自的左膀右臂，都已经暗中抵达九龙王城，只是没向桓国进行正式报备而已。无论三位王者到底是因为什么心思潜入九龙王城，聚集天下目光的桓国的“晋国大典”，可谓群星璀璨，英豪齐聚。

　　何况，如今齐聚九龙王城的大帝级别人物，至少十位，各种传奇人物、不死怪物、巅峰强者，更是云集而至，三位帝王又岂会甘心错过？！

　　帝失平时艳光四射，媚视烟行，在秦始皇面前，却是极为端庄娴静，更不敢丝毫造次，凤目涟漪间疑惑问道：“帝主！区区王朝晋级为皇朝的大典，用得着帝主尊驾亲临吗？如今九龙王城群雄汇聚，藏龙卧虎，更可能成为诸雄陨落之地，如此浑水，我方何必来淌？”

　　此时的秦始皇，势若巍峨山岳稳坐席榻，却如融入天地般让人察觉不到任何气息，若非亲眼看到，根本不知道秦始皇的存在。

　　定睛一看，凝心感应，又会感觉秦始皇如苍穹般伟岸磅礴，让人不由得生出卑微渺小之感。

　　这是种极为高深的境界，随时可以破碎虚空，飞升成仙。

　　可想而知，间隔多时，复生后元气大伤的秦始皇，修为实力已经基本恢复，甚至比“始皇南巡”时更上一筹。

　　秦始皇雕像般纹丝未动，浑厚声音凭空响起：“群雄如狗，有何可期？！朕亲临九龙王城，不过是想看看桓王的选择罢了！”

　　“只是等待桓王的选择？！帝主不是前来参与群雄争霸的盛典？扬威天下？”帝失凤眼圆睁，意外疑惑紧紧盯着秦始皇。

　　以帝妃帝失的通天智慧，想了无数种可能，没想到千古一帝秦始皇，竟然不是为了“扬威盛典”，而是仅仅为了等待桓王的选择！

　　什么选择？！

　　以帝失的多智近乎妖，也想不明白了！

　　至于群雄如狗，也只有秦始皇敢这么鄙夷天下英雄！

　　“当年，朕选择了退避，屈服天威……有负先辈……如今，如不第一时间亲眼看到桓王的选择，吾心不甘啊……”


第八百七十一章 大典开幕

　　创世六年二月，大桓三年二月，桓国正式召开“晋国大典”，风云齐聚！

　　创世四年二月，桓王剑殇正式开国，两年后的同一月同一天，召开王朝晋升皇朝的大典。

　　天下第一异人剑殇，流传天下的传奇事迹无数。花费四年时间南征北战，开创桓国。又历经了两年，稳固桓国，向皇朝级别势力发起冲击。

　　旭日初升，和煦光明普照大地，天清气明，是个万事皆宜，令人心旷神怡的好天气、好日子！

　　俯瞰九龙王城，在光线下光彩万千，加上悬浮王宫正上方的霞云，隐见霞云中九龙蜿蜒，咆哮天地。特别是无数大小不一的高台分置王城各处，一座座如擎天巨柱，撑起了桓国这片天地。

　　九龙王城中部。

　　将会成为桓王祭天之用的辽阔演武广场，一座三百丈六尺五寸高，数里广的建筑，如擎天巨柱直插云霄，这就是晋国大典中心……祭天台，整体呈八卦梯形，撞入无数个八卦堆砌而成！

　　祭天台最底部基层，镇压着桓王数次逆天事迹的宝物……八门天锁阵阵图。

　　祭天台最高处祭祀台，除了牲畜果物等祭品，还供奉着光毫如霞的三件宝物。

　　第一件是迎风招展的旗帜，一面绣着“桓”字，一面绣着周天星辰，这自然是新炼制的“星辰仙幡”；

　　另外两件是威传天下的至宝……射日神弓和周天星劫殿。特别是周天星劫殿，一直悬浮九龙王城正上方从未变过，如今却化为数尺大小宫殿群模型，置于祭祀台上。

　　演武广场四周，三十万披甲持戟的精锐军卒，气势肃穆警戒，这是桓国守护王宫的精锐之师……大桓御林军。

　　祭天台八方，距离祭天台都为六十四里之处。

　　有八座高约两百四十丈的擎天巨台，同样是八卦状，如八方守护着祭天台。八座擎天巨台顶部，各有一杆星辰仙幡，一面绣着周天星辰，一面绣着代表着八座擎天巨台坐镇者的旗号。

　　仔细看那八杆星辰仙幡，分别代表着桓国三妃：邪妃花千黛、龙妃崇师妾、琴妃李嫣嫣；桓国三君：信陵君魏无忌、焚武君田单、平原君赵胜；臣服桓国的两位女神：智慧女神城纱莉娜、纷争女神莉莉丝。

　　除却代表邪妃的擎天巨台部署着数千武林强者守护，龙妃和琴妃是数千大内高手。桓国三君是各自的部曲，信陵君的凌云精骑、焚武君的火牛狂骑、平原君的胡服赵骑。两大女神则是各自的圣斗士和邪斗士。

　　祭天台九台周围，遍布九龙王城各处，又有共为三百六十五座的九九八十一丈高的高台。

　　细看这些遍布九龙王城的高台，其上“星辰仙幡”旗帜，其实分别代表着桓国文武百官，以桓王为首，桓王五妃次之，而后是三君十三侯，三公九卿，过百大将，数百文臣等等。

　　这近四百座高台，其实代表着支撑起桓国的文武支柱。

　　这代表着什么？

　　代表着“晋国大典”若是召开，桓国的力量将会前所未有地高度集中，文武百官全部齐聚九龙王城。也代表着，将会是九龙王城外，桓国各处驻地最空虚的时候。

　　唯一没有旗帜的桓国重臣，便是四大护国法王。

　　各个势力不难猜测，此时桓国四大护国法王，肯定在马绍尔群岛坐镇。就四大护国法王就想抵挡米加联军？完全是笑话啊！

　　……

　　“当……”

　　随着旭日升起，第一缕阳光普照大地，一阵响彻王城的洪亮钟声掠起，如晴天霹雳震醒整座王城。

　　“咕噜噜……”

　　九龙王城四方城门大开……

　　“得、得、得……”

　　沉重的脚步声和铁骑声回荡王城各处，潮水般的桓军涌入王城，有骑兵，有步兵，还有遮掩半空的铁羽魔雕等妖兽为主，沿自桓国越州的飞行兵种。

　　涌入王城的桓军，迅速如潮水般渗透王城，遍布大街小巷，镇压王城，数量约若千万，威势盈城，气势盈天。

　　“当……”

　　又是一声响彻王城，回荡天地的钟鸣。

　　“踏、踏、踏……”

　　大地震颤的整齐如一，势若擎天巨人踏步的声响起。

　　无数泥塑石雕的石像，宛若活物涌入九龙王城，渗透整座王城，数量比桓军还多上十数倍，密密麻麻，化为无数等人高的石墙，遍布王城大街小巷，与精神焕发的桓军形成鲜明对比！

　　“大秦兵马俑？！大桓兵马俑？！”

　　“桓国竟然有这么多兵马俑？！”

　　“早料到了，桓王是异人，又不是残暴奢华的千古一帝秦始皇，怎么会开国之前就无缘无故建造皇陵，原来是为了大桓兵马俑？！”

　　“藏得够深啊！看样子，大桓兵马俑早就存在，只是桓国从未动用过而已！这是想震慑天下吗？”

　　“哼！震慑天下？！主动暴露出深藏多年的底牌，晋国大典的危机，可想而知！”

　　……

　　随着那无数兵马俑涌出，对华夏文明稍有了解者，迅速猜到了这些兵马俑的本质和来历，各种各样的议论声，如暗流汹涌在九龙王城各处！

　　“当、当、当……”

　　一阵阵响彻王城的钟鸣掠起，整整六六三十六声，节奏极慢，足足耗费了数个时辰时间，直到日上三竿！

　　“当……”

　　随着第三十六声钟鸣掠起，代表着……

　　晋国大典，如期进行！

　　“开始了……”

　　“桓王终究还是决定如期举行‘晋国大典’！”

　　“不愧为桓王啊！”

　　遍布九龙王城的无数势力，无数心神，齐齐聚集九龙王城王宫，不约而同生出类似感慨。

　　……

　　“他选择了……”

　　大秦帝国所在宫殿，大秦强者齐聚殿内，秦始皇高坐主位，蓦然睁眼，莫名其妙呢喃道。

　　神情复杂变幻，有不甘、有敬佩、有惊叹、有欣慰、有悲怜、有微笑、有痛苦……

　　在场大秦强者齐齐呆滞，没想到威震千古的千古一帝秦始皇，泰山崩于前而不变色，竟然会有神情如此复杂变幻之时。

　　“顺天者悲，逆天者亡！”

　　站起，傲世沧桑的恐怖气势掠起，冲破桓军压城之势，大桓兵马俑禁城之威，千古一帝的纵横无敌的恐怖威势，闪亮全城。

　　“走！朕就亲眼看看……顺天者悲，逆天者亡……的下场！”

　　踏步，天地震荡，秦始皇那雄浑而不容抗拒的声音掠起。

　　“帝主亲临现场？！”帝妃帝妃骇异失色，脱口而出！

　　“他选择了！无需等待了……”

　　……

　　“不愧为桓王！难道孤真的不如？如此压力下，他竟然还敢召开晋国大典？！”

　　西楚势力所在宫殿，西楚强者齐聚，西楚霸王项羽高坐主位，看向王宫所在，复杂莫名呢喃道。

　　“……”

　　西楚强者齐齐沉默，没人讽刺，没人出声。

　　无论如何，在如此恐怖压力之下，桓王还有如此心性……

　　具有“道之所在，虽千万人吾往矣”的性格……

　　粉身碎骨浑不怕，魂飞魄散亦不悔的意志……

　　无论敌我，都不得不服！

　　片刻后，项羽做了个深呼吸，眼神坚定：“那又如何？孤乃西楚霸王……”

　　“轰……”

　　开天斧入手，西楚霸王项羽呼应千古一帝秦始皇，气势爆发，夹杂着开天斧之威，一股开天辟地，所向披靡的霸道之势，威震全城。

　　意示着……

　　华夏神州，西楚霸王，在此！

　　……

　　“咯、咯……”

　　“桀、桀……桓王依旧是桓王！竟然敢如期召开晋国大典，孤就等着看你怎么死，桓国如何覆灭！”

　　汉国势力所在宫殿，汉国强者齐聚，汉王刘邦高坐主位，拳头紧握，浑身骨骼炒豆般噼里啪啦作响，咬牙切齿般怪笑着。

　　只是，此时刘邦身躯颤抖，显然心绪如浪，汹涌澎湃。

　　那令人毛骨悚然的怪笑声，明显失态，蕴含着不甘、不忿、敬佩等各种复杂矛盾的情绪。

　　于公来说，外敌威逼，刘邦自认不希望桓国覆灭，否则唇亡齿寒之下，汉国也好不到哪去。

　　于私来说，恩怨纠缠，刘邦恨不得把桓王千刀万剐，噬其魂、啃其骨、吞其肉！

　　“哎……”

　　张良长叹一声，号称“谋圣”，舌灿莲花的他，此时什么也说不出口，也不想说。

　　过了今日，或许桓王不再存在。

　　但是，至少桓王义无返顾地踏出这一步，无论如何，张良都不得不服，忽然有种心灰意冷的嘘唏！

　　“铿……”

　　疑为轩辕剑，得自“周武王秘藏”的天子剑出鞘，声若龙吟。

　　“轰……”

　　一道剑光冲天而起，划破天地。刘邦气势爆发，一股真龙之主的威势，冲天而起，威慑天地。

　　华夏神州，真龙之主，在此！

　　项羽和刘邦，不是秦始皇，修为境界远远不及。无法如秦始皇般仅凭自身就爆发出震慑天下的气势，借助至宝之威，却也相差不多。

　　其实，项羽和刘邦不想爆发气势，引人注目。

　　但是，群星闪耀，大势所趋，万众所期。既然决定了，三位帝王都不会因为任何因素而迟疑，也不会甘愿不如桓王，否则还有什么资格与桓王争天下？！

　　这……

　　就是帝王！

　　华夏神州，四大帝王齐聚！

　　来吧！

　　战吧！

　　无论生死，无论胜负！


第八百七十二章 晋国大典

　　“咯吱、咯吱……”

　　第三十六阵钟鸣掠起，九龙王城的王宫大门，缓缓张开。

　　“得、得、得……”

　　五万伴随桓王崛起草莽，君临天下的贪狼禁卫，率先奔驰而出，阵型如铁，节奏如一。

　　“当、当、当……”

　　仪仗紧随，乐队鸣乐。

　　“咕噜噜……”

　　不急不缓的辘轳声起，六六三十六匹白马拖拉的桓王銮驾出现，銮驾金雕玉铸，黄婈垂挂，却没有遮挡銮驾内的情形。

　　銮驾之中，桓王如山静坐，两位绝代芳华的女子端庄伴随左右。

　　不难猜测，如果桓国的“晋国大典”能成功举行，那这两位女子，将会是桓国地位最高的女人……皇后娘娘和西宫娘娘！

　　“踏、踏、踏……”

　　桓王銮驾之后，除了仪仗和乐队，就是状若铁疙瘩，重甲持戟的桓武禁卫，名传青史的历史特殊兵种“魏武卒”的第三次进阶特殊兵种！

　　万众瞩目之际，桓王终于踏出了王宫，也代表着……

　　晋国大典，即将进入正式程序阶段！

　　就在桓王銮驾驶出王宫之际，大内总管仇黎仇公公，小跑贴近王驾，低声汇报道：“禀告陛下！红色军情，米加联军对马绍尔群岛发起了全面总攻！”

　　“咯……”

　　桓王剑殇拳头一握，骨骼爆响，便是伴随左右的戚姬和虞姬，也是神情一震。

　　意料之中，但是，真正听闻“红色军情”，还是极难淡定！

　　贪狼禁卫开路，仪仗乐队作响，桓武禁卫护卫！

　　气氛喧闹，氛围凝重，桓王銮驾速度不减，沿着宽阔街道，不急不缓前往演武广场的祭天台……

　　“咯吱、咯吱……”

　　与此同时，九龙王城的各大军营，营门大开，无数精锐之师如潮水般涌出，涌向遍布王城各处的三百多座祭天台！

　　武罗侯李同的大赵死士、大羿侯养凝的飞鹄羽骑、金虎侯高龔的金虎铁骑、战龙侯龙且的楼烦精骑、信虎侯季布的信义虎骑、通武侯蒙恬的蒙氏铁骑……

　　桓国精锐齐聚九龙王城，所有精锐之师全部出动！

　　……

　　浩淼无垠的太平洋，马绍尔群岛。

　　铺天盖地的米加联军，气势盈天团团围住高达一千多座岛屿的马绍尔群岛。

　　“轰……”

　　一阵震天爆响……

　　“总攻！半天内，彻底碾碎马绍尔群岛！”

　　一阵回荡马绍尔海域，掀起无垠汪洋中疯狂战局的喝令声起。

　　“杀！”

　　回荡海域，震荡汪洋。

　　无边无际的大小战舰、墓地，势若无边“兽潮”，对马绍尔群岛发起了全面总攻。

　　遮天蔽日的幽魂、死灵、强者，威若毁天灭地的末日风暴，疯狂扑向马绍尔群岛。

　　桓国“晋国大典”中，仅次于桓国首府九龙王城的第二主战场，战局……

　　爆发！

　　“咚、咚、咚……”

　　就在米加联军发起全面总攻之际，震荡马绍尔海域的战鼓声掠起……

　　蓝衫龙王甘澜，傲立马绍尔群岛中部的主岛高台，体内法力疯狂涌出，灌入足下高台，暴喝：

　　“群星坠落大阵！起！”

　　“嗡……”

　　马绍尔群岛的一千多座岛屿，纷纷激发所在阵基。

　　震惊天地的嗡鸣声起，一阵阵光芒在一千多座岛屿掠起……

　　天空放明，群星璀璨，银河倾泻般的星光落下，化为一道笼罩十数万里方圆的庞大星光护罩，罩住马绍尔群岛。

　　“战！”

　　“大桓威武，天下我属！誓死守护阵地！”

　　马绍尔群岛中心主岛，蓝衫龙王甘澜身侧，一位手持双戟的英伟少年，双手一震，仰天咆哮！

　　双足一蹬，势若猎鹰掠起，凌空冲向庞大星光护罩外无边无际的敌军……

　　“杀！”

　　万口齐声的暴喝，初具雏形的三千锦帆贼，紧随英伟少年之后，如洪流冲向阵外强敌……

　　“守护群岛，护我华夏！杀！”

　　“守我神州，浩荡中华！杀！”

　　“生死之战，虽死犹荣！杀！”

　　……

　　一阵阵内容不一的疯狂口号，在马绍尔群岛各处掠起。

　　密集遍布马绍尔群岛一千多座岛屿的无数军卒、义士、战士，视死如归冲向靠近的铺天盖地的敌军！

　　其中，有桓国军卒、有华夏异人、有武林义士、有大秦虎军、有汉国精锐、有西楚雄师、有蓬莱商会的护卫、有春秋商行的精英、有华夏联盟的精锐……

　　来自华夏神州无数势力的勇士，共同的目标……

　　守护群岛，誓死不退！

　　“轰……”

　　两个时辰后，笼罩马绍尔群岛的星光护罩，蓦然崩溃，铺天盖地的米加联军，冲入马绍尔群岛。

　　耗费桓国无数人力、财力、物力等，静心铸造的《群星坠落大阵》，仅仅坚持了两个时辰，便告……

　　崩溃！

　　“噗……”

　　如巍峨山岳屹立马绍尔群岛中部主岛的最高主帅……蓝衫龙王甘澜，一口精血喷在身前“星辰仙幡”上，脸色苍白如纸，雄躯摇晃，运气疯狂咆哮：

　　“《周天星斗大阵》，起！”

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　遍布一千多座岛屿的高台，一道道光柱冲天而起，势若贯通天地。

　　天摇地动，风云变色。

　　漫天星光倾泻而下，雄浑地力冲天而起……

　　零散分布在一千多座岛屿的一千多支光柱，形成恒古不变的整体，宛若铜墙铁壁守护着十数万里海域！

　　混沌模糊中，天崩海啸，血色漫溢。

　　嫣红鲜血漫过海水，苍白尸骸铺洒海面，疯狂咆哮回荡海域……

　　疯狂的热血，煮沸了海水；嫣红的鲜血，染红了汪洋；密集的尸骸，堵塞了海峡……

　　此时此刻，此情此景。无论参与马绍尔之战的勇士基于什么心理，此时都已经被鲜血尸骸迷失，唯一的念头就是……

　　杀！

　　杀尽敌军，守护群岛！

　　……

　　华夏神州，桓国，九龙王城！

　　桓王銮驾，终于在万众瞩目中抵达九龙王城中部的演武广场中的……祭天台！

　　“咔……”

　　一阵急刹车般的声响，桓王銮驾停顿，五万贪狼禁卫和五万桓武禁卫，率先沿着祭天台宽阔阶梯而上，如守护桓国的守护神，遍布三百多丈高的擎天巨台，一层又一层团团守护！

　　“陛下……”仇黎仇公公走到桓王銮驾前，掀起金丝垂帘。

　　“踏……”

　　桓王剑殇站起，踏落銮驾，伴随左右的戚姬和虞姬，紧随落地……

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　风云变幻，天地变色。

　　一道道威慑天地的恐怖气势爆发，几乎每一道气势就代表着一位大帝级别恐怖存在。

　　九道通天彻地的恐怖气势，宛若摧毁一切的风暴，肆虐九龙王城，遮蔽天地，搅乱九龙王城铁血之势。

　　九位大帝级别恐怖存在爆发气势，秦始皇、汉王、楚王等三位帝王的气势，瞬间被压下，连纵横无敌的秦始皇，也在如此强大威压下，黯然失色，摇摇欲坠。

　　乌云汇聚，风云混乱。

　　镇压全城的桓军铁血军势，禁锢王城的大桓兵马俑威势，瞬间被撕扯破碎，难以稳固，状若随时崩溃！

　　赤裸裸的威逼，预示着……

　　只要桓王胆敢踏上祭天台，那席卷一切的威势，就会爆发，彻底摧毁桓国国运，撕碎桓王，碾灭桓军！

　　“呼……”

　　剑殇做了个深呼吸，面无表情仰望天空……

　　如云霞悬浮九龙王城半空，代表着桓国国运的九龙气运，纹丝不动，云霞内九道龙影，依旧咆哮飞腾。

　　如此情况，代表着桓国国运依旧稳固，也代表着，马绍尔之战形势暂时稳定，至少目前没有崩溃，依旧稳稳属于桓国疆域！

　　“禀告陛下！最新军报……护国法王，黑面虎王典刚，以身殉国……”

　　剑殇只是落地，还未起步，仇黎仇公公恭敬低声汇报道。这不是故意扰心，而是必须且必要，尊重且激励。

　　“嘶……”

　　剑殇呼吸猛然一滞，有种喘不过气来的极度压抑感。

　　握紧拳头，仰望风云变幻的苍穹，难道就此放弃？！

　　要不要打道回宫？！

　　左右戚姬和虞姬，包括执掌王城政务的御史大夫高虹、执掌王城军事的太尉韩信，与及无数赶往三百多座高台的桓国文武百官，全都沉默，齐齐关注着桓王，等待着桓王决定，丝毫不干扰。

　　“踏……”

　　寂静而压抑氛围中，桓王剑殇举步前行，宛若踏在了无数关注桓王行为的人的心中。

　　文武百官散往王城各处，唯有戚姬和虞姬、丞相田单、仇黎仇公公等四人，亦步亦趋跟随……

　　“踏、踏、踏……”

　　一步一个脚印，一步一个心绪，一步一片鲜血。

　　紧紧关联着天下间无数生灵和亡灵的情绪。

　　“踏……”

　　剑殇踩上通往云霄的祭天台第一个台阶……

　　仰望直入云霄的无尽台阶，仅仅是三百六十五个台阶，蔓延三百多丈之高，剑殇不知道……

　　这条路，到底有多远，要付出什么样的代价才能走完！

　　“呼……”

　　随着剑殇踏上台阶，如雷云肆虐半空的复杂气势，蓦然大变。

　　“好胆！”

　　晴天霹雳般暴喝声起，海神大帝率先出手，九天悬河般的蓝光倾泻，威若净化世间的洪流，猛然轰向祭天台！

　　仅仅是第一个台阶，已经有大帝级别存在忍不住出手，誓欲碾碎桓王，阻止“晋国大典”！


第八百七十三章 一步一帝

　　“海神之怒！”

　　海神大帝笑傲海洋，自称海神的成名神通，以磅礴法力引动天地间的水元素，形成具有天地之威的强大攻击。

　　“嗯？”

　　感受到海神大帝撼动天地的攻击，剑殇浓眉大皱，仰望银河倾泻般的蓝波从天而降。

　　在桓国意料之中，大帝级别存在，应该是在桓王进行“晋国大典”的中后部，关键时刻才会出手，这才符合大帝级别存在的身份啊！

　　到时，桓国可以引发“八门天锁大阵”和“周天星斗大阵”，拼死一搏，不惜代价撑到“晋国大典”落幕！

　　谁知道，桓王刚刚踏上祭天台第一个台阶，海神大帝就已经没脸没皮率先出手，这与部署完全不符了，便是主持大典中战事的太尉韩信，也有点措手不及，颇为头疼。

　　“轰隆隆……”

　　滚雷炸响，风云涌动。半空的空间猛然一凝，一只遮天大手探出虚空，掌心如深邃星空，星云萦绕，迎空狠狠抓向那擎天蓝浪，空间震荡，势若把整片天地抓在掌中，威可碾碎一切：

　　“掌御星辰！”

　　“千古一帝……秦始皇？！”

　　“秦始皇竟然出手了？！”

　　“疯了！都疯了吧？！大典才刚开始，八字还没有一撇呢？诸位大帝就打起来了？接下去会多乱？”

　　“到底是不是大帝了？还要不要脸？手下还没开战，处于最巅峰之处的他们，就率先打起来了？”

　　“秦始皇？！他竟然会帮桓国？不可能吧？”

　　……

　　一看那威震天下的招牌手段，所有人第一时间想到出手之人，除了秦始皇，也没人能有这威力了。

　　更诧异的是，以秦始皇的身份威名，竟然会这么早出手，而且是偏向桓国？！

　　“区区晋国大典，以海神身份，何必干扰？”

　　“掌御星辰”出现的同时，秦始皇那浑厚回荡的声音从天而降，凭空响起，甚至绝大多数人不知道秦始皇身处何方，在哪个方位。

　　“死神降临！”

　　“无上神通……分海术！”

　　遮天巨掌抓落，那擎天蓝浪瞬间崩溃，威势不减继续抓落，抓向祭天台东北方方位。

　　乌云齐聚，一具手持死神镰刀的黝黑虚影从天而降，一刀斩向遮天巨掌，正是墓神大帝紧随出手。

　　巨剑横空，一把分天裂地的巨剑虚影斩破虚空，斩向那遮天巨掌，大西王知道墓神大帝也挡不住秦始皇，迅速协助。

　　“轰……”

　　天地震荡，风起云涌，半空中巨掌、死神虚影、巨剑等，一起崩溃，化为滋乱天地的风云。

　　秦始皇强势出手，米加联军的三位大帝齐出，也仅仅是初步抗衡罢了！

　　威震天地的强横气势凌云，代表着秦始皇的强横暴戾的气势，与代表着米加联军三位大帝的浩淼无垠的海神大帝、森罗阴寒的墓神大帝、锐利无匹的大西王的气势，隔空对峙，分庭抗礼，以一挡三。

　　凭空出现的浑厚声音再次掠起：“区区王朝晋国大典，我等何需干涉？三位大帝意下如何？”

　　秦始皇的声音在半空回荡、回荡……

　　米加联军三位大帝齐齐沉默，便是九龙王城氛围也凝重压抑。

　　谁也想不到，晋国大典刚刚开始，桓王刚踏上祭天台第一步，就有四位大帝相续出手！

　　更让人震撼的是，同为大帝，秦始皇竟然能以一己之力，挡下三位大帝，使之不敢轻举妄动，或者说三位大帝不想与秦始皇生死相搏。

　　千古一帝之威，名不虚传！

　　……

　　“呼……”

　　不管秦始皇为什么会出手相助，此时不是深思之时。剑殇暗松了口气，大步流星向前，踏上第二个台阶……

　　“哼！区区异人、区区王朝，竟敢挑衅不死势力，竟然妄图晋级皇朝……”

　　一阵震耳嗡鸣的冷哼声起，光明正大拜访，却一直见不到桓王的倭国八狱王安培野元，不屑叱喝一声，双手闪电掐印，半空黑雾升腾……

　　“八歧蛇神！”

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　声若万蛇齐鸣，漫天黑雾之中，一只庞大无匹的八首怪蛇出现，八个蛇首狰狞吐信，齐齐疯狂探首，咬向祭天台的桓王剑殇……

　　“咔嚓……”

　　“开天辟地！”

　　荒古气息弥漫，一把古朴巨斧划破天地，连空间也被狠狠劈开，瞬间斩断速度最快、处于最前方的蛇首，吓得其他七个蛇首闪电缩回。

　　双手持着华夏至宝“开天斧”的西楚霸王项羽，悬浮半空，傲视群雄，霸气凌云。

　　顿了下，项羽手中开天斧指向八狱王所在，不屑叱喝：

　　“小小倭国，不窝在瀛洲待孤征伐，竟敢意图扰乱我华夏神州？！”

　　“你……”

　　八狱王安培野元看着黑雾翻腾，正缓缓恢复八首蛇身的八歧式神，心疼得咬牙咧齿，五官扭曲，却不知该如何应对。

　　西楚霸王项羽所率的西楚大军，正征伐华夏东北，所向披靡，兵锋直指韩国国区、朝鲜国区，倭国国区自然也在必伐之列。

　　……

　　“踏……”

　　无论项羽是否注意到，剑殇抬头朝悬浮半空的项羽绽颜一笑，踏前数步，再次踏上第三个台阶……

　　“桓王！你胆敢偷袭我族血帝，诡计斩杀，受死！”

　　响彻九龙王城的尖啸声起，两道百丈长的恐怖遮天蝠翼掠起，一只悬浮天空的数百丈大小的恐怖蝙蝠，俯视大地。

　　“空速断空！”

　　那恐怖蝙蝠一爪抓出，瞬间撕裂空间，势不可挡抓向桓王剑殇。

　　正是血族新晋血帝级别巅峰存在的血族皇室梵卓氏族族长卡洛斯大帝，之前的卡洛斯亲王。而之前通天神将姬庚斩杀的血帝，正是梵卓氏族的老祖宗，为祖复仇，天经地义！

　　“铿……吟……”

　　回荡天地的铿锵声起，龙吟啸天。

　　一把冲天剑光掠起，斩向那裂空蝠爪……

　　“噗、噗、噗……”

　　一剑、两剑、三剑……足足八道剑光，斩灭裂空蝠爪，使之化为漫天黑雾。

　　又有第九剑斩出，瞬间斩破黑雾，斩向那遮天蝙蝠……

　　“铿……”

　　铿锵刺耳，一个数尺大小的古朴杯子出现，黑光绽放十数丈，挡在那遮天蝙蝠之前。

　　剑光消散，古杯退回。

　　“我浩荡神州，岂是你等黑暗生物所能觊觎？速速退去，未免自误。否则孤之天子剑剑下，绝不留情！”

　　一道残影射向半空，气势不弱仰望那遮天蝙蝠，正是手持天子剑的汉王刘邦，言语还是那么大义凛然。

　　但是，不得不承认，刘邦的帝皇之威确实极浓，便是强势的秦始皇和霸道的西楚霸王，也是不及！

　　话音刚落，又有八个“刘邦”紧随而至，一字排开，更诡异的是，九个“刘邦”，竟然持着九把天子剑，似乎每人都是真身，每把天子剑都是真品，极为玄妙诡异！

　　“轩辕神剑？！”

　　卡洛斯大帝骇异看向刘邦手中天子剑，震撼出声。使得刘邦脸色一变，正要反驳，却听卡洛斯大帝不屑冷哼：“堂堂帝王，何必藏头露尾？！若非华夏至宝轩辕神剑，岂能抗衡我血族圣物……鲜血圣杯？！”

　　“区区黑暗生物，竟能知我华夏帝皇至宝！”

　　刘邦心思一转，神情一定干脆承认，手中轩辕神剑一抖，山河社稷、花草树木的虚影随剑涌现，这正是传说中的轩辕神剑的特有特性。

　　“孤乃天赐帝皇，真龙之主，掌握帝皇轩辕剑，为天命所归！立志守护华夏，天命匡扶社稷，凡敢扰我华夏神州者，先问问孤之帝皇轩辕剑……”

　　慷概激昂的言辞，震慑人心的气势，引得无数人纷纷叫好！

　　这才是真龙之主，这才有资格掌管帝皇轩辕剑啊！

　　“……”

　　卡洛斯大帝沉默无语，忌惮看向刘邦手中的轩辕神剑，一时不敢妄动。

　　华夏神剑之首，代表着帝皇之道的轩辕神剑，威震古今。岂是易与？

　　别看卡洛斯大帝说得好听，说抗衡血族圣物……鲜血圣杯，其实，鲜血圣杯压根不是轩辕神剑的对手，否则刘邦和卡洛斯大帝境界相差极远，仅仅是第九剑，岂能劈飞圣杯？！

　　……

　　看着刘邦帝皇之势，听着刘邦的言辞，剑殇嘴角不由得抽搐数下，却也感激朝刘邦点了点头。

　　无论如何，此时此刻，刘邦能站出来，确实也对得起手中的轩辕神剑。

　　是人，都要时刻怀有感恩之心。

　　无论恩怨情仇，剑殇都对此时的刘邦，怀有一份恩情！

　　“踏……”

　　剑殇第四步踏出，踏上第四个台阶……

　　“嗷……”

　　狼啸天下，隐匿在黑暗议会队伍中的狼帝希伯埃卜特出手，风云躁动，化为一个金光刺眼的吞天狼首，吞噬天地般咬向剑殇。

　　华夏神州四大帝王，除桓王剑殇外，三位帝王都已出手，第四波大帝冲击，还有哪个存在可以抵挡？！

　　不属于不死势力的大帝级别存在肯定有，但是，他们会为了华夏神州与同级别存在为敌吗？

　　答案显然不可能！

　　而众人皆知的不死势力大帝，光明正大拜访的有六人，如今仅仅一个八狱王出手，还有五位……


第八百七十四章 群帝争辉

　　狼首吞天，势不可挡。

　　无数关注九龙王城中心祭天台的人，心中绷紧，屏息关注。

　　还有大帝级别存在出手，为桓国的“晋国大典”，挡下不死势力的大帝吗？

　　瞬间千年……

　　狼首吞天，不过是瞬间，却似乎过了许久，终究……没有奇迹出现，再没有堪比大帝的存在出手！

　　“噗……”

　　桓王祭天台东北方的琴妃祭天台顶部，琴妃李嫣嫣张口一道精血喷在身前“星辰仙幡”上，俏脸瞬间苍白如纸，厉色娇喝：

　　“阵起！”

　　“嗡……”

　　三千六百五十位大内高手，功法疯狂运转，激发此处独立阵法，把所有力量灌入祭天台，聚集到主持琴妃祭天台的李嫣嫣身上……

　　桓王钦赐的宝物“澧沅荡世琴”飞起，悬浮李嫣嫣身前，脸色忽红忽白的李嫣嫣，白葱玉指挥出，血染琴弦……

　　“当……”

　　琴音炸响，震荡风云。

　　肉眼可见的音波爆发，如洪流冲向吞天狼首，那音波洪流迅掠间，猛然化为千军万马，无数军卒持刀执戟，一往无前杀向那吞吐狼首！

　　“嫣嫣？！”

　　定楚侯李园所在祭天台上，李园脸色大变，焦急担忧喝道。

　　李园的功名之心极重，可谓薄情寡义！但是，却极为溺爱唯一的亲人，亲妹妹李嫣嫣，李嫣嫣也是李园的精神支柱！

　　大帝级别存在，即使李嫣嫣劫后重生，修为大进，更是融合圣衣文明三大神血，距离大帝级别存在也是极远，岂能正面抗衡？！

　　九龙王城近四百座祭天台，琴妃祭天台是第一个激发的祭天台。

　　更重要的是，桓王还未抵达祭天台顶部，无论是“八门天锁阵”，还是“周天星斗大阵”，还无法有效激发。

　　琴妃李嫣嫣是仓促之下，以精血激活“星辰仙幡”，强制激发祭天台阵法，也只能激活独立的小阵法，显然是拼命了！

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的爆响声起，音波所化千军万马不停轰击吞天狼首，最终齐齐崩溃！

　　“当……”

　　又是一声铿锵琴音，琴妃李嫣嫣如玉白皙手掌按在“澧沅荡世琴”上，神情坚定看向那悬浮天空的金色巨狼……

　　“星辰仙幡”迎风摇曳，星光璀璨，如衬托月亮的无数星辰……

　　星光萦绕中，琴妃李嫣嫣衣袂飘飘，独立擎天巨台之上，对峙大帝级别存在的狼族狼帝！

　　那雍容华贵的气质，那惹人怜惜的气质，那娴静淡雅的气质……

　　桓国五妃之琴妃，是最晚被桓王接受的王妃，是五妃中排名最末的王妃，也可能是修为境界最低的王妃。

　　但是，主修《红尘七情曲》的琴妃，不比任何人差，即便是大帝，也敢一战！

　　沧桑之叹，红颜之悲，演绎红尘七情六欲！

　　这就是琴妃李嫣嫣之道，万死不悔！

　　……

　　万劫不灭，不为任何事所滋扰的桓王剑殇，双眼一闭……

　　“呼……”

　　睁开，长长吐出口气，脚步不急不缓上前，踏上第五个台阶……

　　“顺天者昌，逆天者亡！大势所趋，桓王何必挣扎？为何不甘？！”

　　浓厚黑雾萦绕，一位白发苍苍，佝偻孱弱的老者，身躯一挺，黑暗气息撞破笼罩九龙王城的众多气势，声音沧桑叹道。

　　传说中的“黑暗法神”，堪比大帝级别存在的黑暗议会之黑暗魔法师一脉的大魔导师阿尔道夫，竟然也无声无息间潜入九龙王城。

　　“黑暗炼狱！”

　　说话间，黑暗法神阿尔道夫手中魔法杖一挥，浓厚黑雾如乌云涌向桓王祭天台，黑雾中鬼哭神嚎，阴风阵阵，无数亡魂疯狂咆哮，势欲吞噬世间一切，把一切生灵拖入无限黑暗之中……

　　还有大帝出手吗？

　　若是有，桓国琴妃也不会耗费精血，拼死一战了！

　　邪妃花千黛、龙妃崇师妾、桓国三君，两大女神等仅次于桓王祭天台的祭天台主持者，齐齐看向那黑雾，心中难平。

　　真正面对生死之择，才能体会生死之间选择的残酷！

　　他们都不是大帝，距离大帝境界足足差了数个境界，即便是依靠祭天台的力量，面对大帝也是凶多吉少啊！

　　不是每个人都有琴妃李嫣嫣的淡漠生死，不是每个人都有琴妃李嫣嫣的义无反顾！

　　“阿弥陀佛！”

　　就在无数人屏息关注间，一阵响彻天地的佛号掠起……

　　一尊金色佛光绽放的菩萨法相，从天而降，震住那团黑雾……

　　只是，这菩萨法相是女性，三首六臂，或狰狞、或仁慈、或无为，仅仅三首形态，似乎演绎着世间百态！

　　那普照金光，硬生生震住死亡阴云！却也只能拖住，无法更进一步，更无法磨灭阴云！

　　“帝妃帝失？！”

　　“原孔雀帝国帝妃，今大秦帝国帝妃？！”

　　“怎么可能？！帝妃帝失不是与桓王仇恨极深吗？怎么会出手相助？！”

　　……

　　一时间，众人哗然，无数难以置信的声音，在九龙王城各处掠起，此起彼伏，不敢置信。

　　这就是帝妃帝失，不管是孔雀帝国，还是大秦帝国，都是仅次于大帝的第二号人物，而且是女性。

　　这就是帝妃帝失的精明之处，既然选择了秦始皇，既然秦始皇表明阵营，帝失就不会受任何私人情绪或情感影响，坚决站在所选择的大帝身边！

　　不过，帝妃帝失之所以出手，也是因为所修力量，正好能先天克制黑暗力量。否则帝妃帝失岂会罔顾生死，凶多吉少为桓国挡下一位大帝？！

　　……

　　“踏……”

　　细微却震颤人心，让无数人心弦伴随的脚步声起，桓王剑殇，踏上第六个台阶……

　　一步一帝，一步一血！

　　“晋国大典”的形势变化，出乎了无数人的意料，没想到形势会如此演变。

　　原本应该是最后爆发，在最关键时刻爆发的巅峰力量，竟然纷纷提早出现，打乱了无数人的想象，也打乱了桓国的部署。

　　“死亡之剑！”

　　令人心悸的森寒死亡气息爆发，瑞典天魂帝国，天魂大帝纳瑞尔出手，黝黑光芒掠起，似乎连天地间的光明也被吸收，吞噬一切般斩向桓王祭天台，斩向脚步不停的桓王！

　　紧随倭国八狱王之后，六位光明正大拜访桓国的大帝，天魂大帝出手！

　　“哎……”

　　一阵威若天地叹息的无奈嘘唏声起，天地纷扰，便是听闻叹息的无数人，也是瞬间心旌荡漾，心神瞬间被夺！

　　“魅乱苍生！”

　　一具五光十色，色彩缤纷，无限绝美的身影出现在半空，挡在“死亡之剑”之前！

　　霞云迅掠，无数道霞光，瞬间瓦解那吞噬光明的“死亡之剑”……

　　“赵姬？！”

　　“华夏神州四大顶级历史美女之首的赵姬？！”

　　“千古一帝秦始皇之母赵姬？！”

　　“默默无闻间，赵姬的修为实力竟然能比拟大帝？！所谓大帝，那可是半只脚踏入‘仙界’，随时可以破碎虚空，飞升成仙的境界啊？！”

　　“不愧为秦始皇之母啊！？”

　　……

　　无数惊叹嘘唏声起，难以置信的议论声如潮汹涌。

　　也只有华夏神州四大历史美女之首的赵姬，仅仅是一声无奈的叹息，就沟动无数人心神，名不虚传的“魅乱苍生”！

　　如此妖孽，本就不该存在于世啊！

　　无数人已经极力高估秦始皇之母赵姬了，没想到远远低估了。

　　原来，无声无息间，赵姬已经踏入大帝级别之列，看样子还不是新晋大帝的存在，否则如何能轻易瓦解老牌大帝天魂大帝的攻击？！

　　回想华夏神州的重大历史剧情“始皇南巡”，很可能，那时候的赵姬，就已经是不弱于秦始皇的大帝级别人物了！

　　否则，千古一帝秦始皇不会管不了赵姬，邪王赵高、大秦帝国强者、华夏散仙，不会都不敢惹赵姬了！

　　可想而知，如果“始皇南巡”中，赵姬出手，压根就没围杀秦始皇的九大巅峰散仙什么事了，有赵姬守护，当时的华夏神州，谁奈何得了秦始皇？！

　　可是，秦始皇之母赵姬，为什么坐看秦始皇陨落，肉体寂灭转生，而无动于衷？！

　　这是无数人心中的无解之谜！

　　……

　　“踏……”

　　暗流汹涌间，暗战澎湃中，桓王剑殇不顾一切，踏上了第七个台阶……

　　第七个台阶，至今为止，华夏神州中力量足以抗衡大帝级别存在的人物，已经全部出现，还包括了拼死一搏的琴妃、力量克制的帝失、退隐红尘的赵姬！

　　如果再有大帝出手，桓国要如何应对？！

　　“桀、桀、桀……”

　　就在剑殇踏上第七个台阶的瞬间，一阵令人毛骨悚然，噩梦纷生的怪笑声起……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　令人心绪纷乱，脑际昏厥的无数展翼声起，无数虫子聚集，化为遮天蔽日的虫云，威可啃噬万物冲向桓王祭天台！

　　南非刚果国区，不死帝国，不死虫帝耶奈夫。

　　所有大帝级别存在中，让人最恶心，却也是最不想招惹的巅峰人物。因为没人杀得死分身无数的不死虫帝，没人找得到不死虫帝真身，没人知道不死虫帝的真貌！

　　修习蛊虫一脉者，蛊虫再多，也会死尽。只要灭杀所有蛊虫，所谓的“不死虫身”也会寂灭！

　　问题是，不死虫帝耶奈夫，蛊虫分身似乎能无视距离，遍布天下各处，根本无法彻底剿灭。而且蛊虫似乎无穷无尽，怎么也杀不完，杀不死你，也能烦都能烦死你，恶心也恶心死你！

　　不死虫帝之名，名至实归！

　　谁想惹上这样的不死怪物？！


第八百七十五章 登临云霄

　　虫云肆虐，如无穷无尽的杀机，势不可挡狰狞出现。

　　做好出手准备的邪妃花千黛、龙妃崇师妾、桓国三君、两位女神等，齐齐脸色大变，彷徨无措。

　　不死虫帝耶奈夫，便是千古一帝秦始皇，也极为头疼，能不招惹尽量不去招惹的不死怪物。即便她们不惜一死抗衡，结局也可想而知。

　　蚁多咬死象，面对不死虫帝耶奈夫，主持八大祭天台的桓国重臣，压根就没有挡住的希望。就算激发阵法，早晚也会被硬生生磨碎！

　　琴妃李嫣嫣对上狼族狼帝，好歹还能震慑一时，使之不敢轻举妄动。

　　对上不死虫帝，肯定被活生生拖死，十死无生啊！

　　“陨天一指！”

　　就在包括秦始皇、桓王在内的无数人，头疼至极，不知如何应对之际。

　　一根百丈之长，宛若天地之指，按破苍穹的恐怖巨指，压向虫云……

　　“噼里啪啦……”

　　密集连绵的爆鸣声起，无数团细小血雾出现，无数蛊虫如下雨般掉落，声势壮观。

　　“哼！”

　　“哼！”

　　一阵痛苦闷哼声和恼怒惊恐声，相续响起。

　　不死虫帝耶奈夫，没人知道在哪，只知受到了创伤。

　　陨天一指，终极神通，锁定目标，无视任何防御和时空，直接毒杀目标，威可陨天。号称天地不容，连天地也无法奈何的逆天神通！

　　“姐姐……”

　　距离桓王祭天台数里处，两道窈窕身影站立宫殿之顶，蓉姬吕蓉眼神犀利狠狠瞪了桓王剑殇一眼，焦急忧虑扶住身躯踉跄，差点跌倒的姐姐雉姬。

　　陨天一指，除逆天圣者吕不韦之外，华夏神州四大顶级历史美女之一雉姬的招牌奥义，此时的雉姬，却是嘴角溢血，脸色苍白。

　　两败俱伤！

　　雉姬一指“陨天一指”，无法镇杀不死虫帝，却是击伤了不死虫帝，而自身也受到了反噬，身受重创！

　　但是，不死虫帝，却是无声无息，不敢再出手……

　　不死虫帝，确实没人杀得死。但是，面对连天地也要陨落的“陨天一指”，不死虫帝退缩了。

　　虽然雉姬修为境界远逊不死虫帝，明显被反噬重创。但是，如果雉姬不顾生死爆发，那不死虫帝怎么办？！

　　“你敢放肆，我就拉你陪葬！”

　　这就是雉姬不惜反噬重创，也毅然出手所表达的姿态！

　　“陨天一指”，灭杀无数蛊虫，无视一切，直击不死虫帝本源。若是雉姬豁出一切不要命，谁知道能否拉任何存在陪葬？！

　　连号称真龙之主，天命所归，百战百败而不倒的汉王刘邦，也不敢招惹雉姬，“陨天一指”之威，可想而知！

　　“雉姬啊！你到底是怎么想啊……”

　　偏头看向踉跄相扶的两道窈窕身影，剑殇心中叹息，默默询问道。

　　最难消受美人恩！

　　自从东海之华加决战后，雉姬就没跟桓王剑殇联系过。

　　自从桓国召开“晋国大典”的消息传开后，风云齐聚，群星争辉，不管是春秋商行，还是雉姬，也没出现过……

　　但是，就在桓王最危急的时刻，面对无人愿意招惹的不死虫帝，雉姬出手了，而且冒险一指震慑，使之不敢妄动！

　　……

　　深深看了眼傲立殿顶的两道窈窕身影，剑殇脚步不停踏出，登上祭天台第八个台阶……

　　包括剑殇、戚姬等人在内，众人条件反射地跟随心中一顿，猜测着第八波出手的大帝级别人物会是什么存在？

　　气氛喧哗，但众人心中却寂静一片，屏息静待。

　　第九个台阶、第十个台阶……

　　虽然有些讶异，但剑殇的脚步却不能停，依旧保持着速度前行，连续三个台阶，竟是再也没有大帝级别存在袭击。

　　六位光明正大拜访桓国的不死势力大帝，仅仅三位出手，还有永生法老王胡洛、死神卡斯珀、阿修罗魔魂非天，却是无声无息，难道他们真是拜访桓国而来？！

　　“杀！”

　　“桓王无道，逆天而为，不知天命，不识天威，罪当沉沦！”

　　第十个台阶，一阵咆哮九龙王城的号召声起，遍布九龙王城各处的不死势力人手、扰乱者等，悍然发动对桓国势力、军队的疯狂冲击，特别是那三百多座祭天台！

　　“杀！”

　　“王朝晋升皇朝，乃天地大道，天命所归！吾皇祭天，乃大势所趋，众望所归，扰乱者……杀！”

　　相对应的咆哮声起，桓国太尉韩信，号召九龙王城内力量，对抗不死势力或趁乱取利者的冲击！

　　这只是公说公有理，婆说婆有理的言辞对峙，所谓师出有名，重要的还是各个阵营和无数人的选择。

　　战局一令即发，遍布九龙王城大街小巷的桓军、大桓兵马俑等，迅速对冲击祭天台者发起进攻，重点自然还是守护各座祭天台。

　　“护我华夏，浩荡神州！”

　　“这不仅仅是桓国晋国大典，这是华夏神州的尊严，这是抗衡不死势力的‘生死之战’！”

　　“华夏子民们！无论是华夏异人，或是华夏义士，此时此刻，你们如何选择？！”

　　“桓国‘晋国大典’，不仅仅是桓国大典。让我们华夏子民齐心协力，共抗外敌吧！！！”

　　“扰乱‘晋国大典’者，杀！”

　　“居心叵测者，杀！”

　　“趁火打劫者，杀！”

　　……

　　紧随着遍布九龙王城的不死势力暗棋爆发，没有大帝级别巅峰存在，一直沉默的华夏联盟，终于发出声音，而且是遍布九龙王城各处，不停号召、说服、警示的声音。

　　华夏联盟，没有大帝级别巅峰存在，没有固定的基地，没有傲视天下的实力。但是，却是完完全全由华夏子民组成的联盟，影响极为广阔！

　　华夏联盟政府势力及十大顶级异人势力，分别派遣精锐协助“九龙王城中心的桓王祭天他及周围八大祭天台”的桓军抵挡敌军。其余大小异人势力或零散异人，则是分助各方祭天台，异人群体中虽无突出强者，但实力较为平均，而且混战中，异人更能发挥出战斗力。再加上桓国精锐齐聚中部，华夏异人和义士爆发出的战斗力和影响，倒也是可圈可点，战绩辉煌！

　　没错，此时的桓国“晋国大典”，已经不仅仅是桓国之事，也不仅仅是华夏神州之事，而是关系到生灵与不死势力的暗战、对决！

　　“阵起！”

　　随着全城大混战爆发，遍布九龙王城的祭天台，纷纷掠起光芒，牵引守护力量据地死守！

　　辽阔无垠的九龙王城，瞬间陷入极度混乱之中，战场遍布全场，主要小战场有三百多处，烽火熊熊。

　　特别是冲击祭天台的主要敌对力量，基本是散仙级别大能者，而驻守三百多座祭天台的坐镇者，十之八九并非散仙，只能依靠祭天台本身阵法和守护军队抵挡，再加上正规桓军、大桓兵马俑及华夏异人和义士的协助，战局颇为惨烈、被动。

　　偏偏如今是“晋国大典”，正是桓国国运影响最弱的时候，九龙王城虽是桓国首府，国运化形守护，对于桓军的增幅和敌军的压制，却是极为细微。

　　……

　　三百六十五个台阶，高度直入云霄，高达三百多丈，长约千丈。

　　桓王的速度看似不急不缓，却是似慢实快，只是如今九龙王城烽火连天，乱局之中，容易给人种时间极为漫长的错觉！

　　大约顿饭时间，桓王等人就走了千丈路程，步上三百多丈高的祭天台，这样的速度，已经极快，难道“晋国大典”中，桓王等人还用奔跑或施法抵达？！

　　站立祭天台之上，云雾缭绕，有种登临云霄的感觉。

　　瞭望四周，一切皆为蝼蚁，只能看到九龙王城的建筑格局，还用那冲天的道道烽火，擎天的座座祭天台。

　　只是，身处云霄之中，以剑殇的修为，还是不由得一阵发寒，发自内心深处的孤独寂寥！

　　或许，这就是帝皇，会当凌绝顶，一览众山小！

　　或许，这就是帝皇，高处不胜寒！

　　值得庆幸的是，至今为止，还没有祭天台崩塌，从华加决战之前就开始打造的祭天台，耗费桓国无数人力、物力、财力等，确实经得起烽火考验！

　　“晋国大典……开始！”

　　无论剑殇怎么想，有什么感慨。戚姬和虞姬伴随剑殇左右，丞相田单走到祭祀台前，做了个深呼吸，强制压下心中躁动和焦急，运气高喝，状若咆哮天地。

　　本来，这个祭祀仪式该由九卿之奉常虞卿主持，可惜虞卿修为太低，恐怕还没走上祭天台，便会被激战余波震死当场，那就成天大笑话了。

　　而丞相是三公九卿之首，替代倒也是合情合理！

　　“晋国大典……开始！”

　　站立直入云霄的祭天台之巅，丞相田单的声音，宛若从天而降，回荡天地，震响八方！

　　可惜，“晋国大典”的声势还不如之前的“开国大典”，应者寥寥！

　　或许，桓国的晋国大典，是有史以来最混乱的大典，便是其他势力晋升帝国，或许也没如此混乱惨烈的局面！


第八百七十六章 苍天已死

　　无论周围情况如何，王城战局如何。丞相田单知道如今时间宝贵，每一息关系着无数华夏大好男儿，无论是九龙王城，还是马绍尔群岛，此时每一分一秒，都是用热血男儿的生命换来！

　　宣告大典开始的回音甫落，丞相田单再次运气高喝：

　　“一拜……”

　　“轰……”

　　田单话音未落，晴天霹雳炸响，震耳欲聋，瞬间炸响天地，震得天地间无数生灵脑际混乱，耳畔失灵。

　　“轰隆隆……”

　　滚雷阵阵，天摇地动，风云肆虐。

　　凌驾一切的天威，如意料之中从天而降，使得世间任何存在都感受到自身的卑微与渺小。

　　“轰隆隆……”

　　滚雷阵阵，无尽苍穹雷龙咆哮，电光闪耀，更有无数恐怖黝黑裂缝，如幻影般忽隐忽现。

　　这天威……

　　很不对劲啊！

　　似乎不像威服苍生的浩荡天威，而是末日来临的毁灭气息，任何存在，包括大帝级别巅峰存在在内，都如地震中的蝼蚁般，显得那般无力、无助、恐慌！

　　九龙王城、马绍尔群岛、华夏北部、欧洲战场、非洲战乱……

　　天下各处战场，无数陷入疯狂，热血厮杀的战士，瞬间被霹雳震醒，手中战斗和杀戮，蓦然停缓，惊惧仰天……

　　“怎么了？到底怎么回事？！”

　　世间苍生，纷纷心中疑惑。

　　“搞什么？！这是‘晋国大典’吗？桓国还没祭祀天地呢，天威就降临了？”

　　“怎么回事？！这不像是天威啊？倒像是苍天之怒的气息！”

　　……

　　一时间，九龙王城内无数猜疑掠起，连对峙之中的诸位大帝，也是仰天沉默。

　　修为境界越高，就越能感受到这“天威”的真正气息！

　　“桓王无道，倒行逆施，逆天而为引发天怒！杀！覆灭桓军，击杀桓王，否则天怒之下，苍生俱灭，一切化为齑粉！”

　　值此天地异象，九龙王城蓦然爆发出密集咆哮声，纷纷讨伐桓王，声势澎湃。

　　“啊？！”

　　无数桓军，无数华夏异人，无数华夏义士，内心一沉，心灰意冷，彷徨无措，士气瞬间降到谷底，战意瞬间崩溃！

　　他们，到底是在守护神州，还是在助纣为虐？！

　　桓国晋升为大桓皇朝，应该是大势所趋，众望所归才是？！

　　为什么？！

　　为什么会引发天怒？！

　　……

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　如此恐怖天威和怪异气息之下，以剑殇的心性，同样是茫然无措，大难临头般莫名惊恐。心跳加剧，似乎随时会跳出喉咙，震得剑殇雄躯剧颤，无法平静！

　　“嗡……”

　　代表着桓国之主印玺的“大桓王印”，主动飞出，急剧盘旋剑殇身前，毫光大作。

　　“嗡……”

　　便是被收在“泾阳龙戒”，剑殇一直无法炼化，无法利用，得自“周武王秘藏”的“万皇天玺”，也瞬间冲破“泾阳龙戒”……

　　与“大桓王印”互相呼应，疯狂盘旋着，嗡鸣声呼啸天地，震荡桓王灵魂！

　　“啊……”

　　一阵歇斯里底的惊恐咆哮，剑殇仰天怒吼，脸色苍白如纸，汗珠如瀑，莫名其妙青筋暴露，五官扭曲。

　　“陛下？！”

　　“陛下？！”

　　丞相田单、皇后戚姬、西宫虞姬，大惊失色喊道。

　　“快……”

　　剑殇咬牙溢血，宛若重创伤者声音嘶哑喊道，蓦然一顿，咆哮：

　　“快！快！快！要来不及了……祭祀天地，尽快完成晋国大典！”

　　“啊？”丞相田单错愕看着桓王，嘴巴大张！

　　便是戚姬和虞姬，也被突如其来的天变，莫名其妙大变的桓王，给震得脑际浆糊，思维混乱！

　　剑殇双眼精光吞吐，愤怒咆哮：“快！”

　　“嘶……”

　　丞相田单心中一凛，狠狠做了个深呼吸，运气高喝：

　　“一拜天……”

　　“二拜地……”

　　“三拜苍生社稷……”

　　庄严繁琐，神圣复杂的祭天仪式，三大步骤，就在丞相田单口中，一口气完成，让无数打算仪式中出手的人措手不及！

　　众人可以肯定，桓国如此祭天仪式，绝对是“前无古人，后无来者”，无论是开国大典，还是晋国大典，或者是祈天大典，绝对没有这般儿戏的可能。

　　这完全是对天地的亵渎，对仙佛的戏谑！

　　举头三尺有神明，如此儿戏的大典，召开干嘛？调戏天地吗？还不如不要天地认可，自说自话得了！

　　“咔嚓……”

　　就在田单话落的同时，一条雷龙咆哮降临，瞬间劈开天地，雷光耀世，直袭祭天台之巅的桓王！

　　“轰……”

　　雷龙咆哮而落，轰在祭天台之巅，轰了个结实，使得祭天台之巅雷光弥漫，视线难明。

　　“啊？！”

　　密切关注祭天台的无数人，齐齐傻眼。

　　便是活了无数岁月，甚至有沿自上古时代存在的大帝，也是瞬间呆滞，有生之年，他们见识了无数“祭天大典”，还真没见过这样的情况！

　　虔诚祭天，却引发天怒，最后被一道神雷结实劈中……

　　这得多么倒霉？！

　　这得多么天怒人怨？！

　　要何等荒淫无道，倒行逆施，万恶做尽，才会有如此待遇？！

　　“活该！任你身为不死不灭的异人，此次也要魂飞魄散吧？”

　　“桓王无道，倒行逆施，逆天而为！如此下场，意料之中……”

　　“不可能吧？！桓王的崛起之路，确实是伴随着无数鲜血。但是，相对于众位尸骨如山的大帝，远远不及啊！”

　　“怎么回事？！桓王到底做了什么？竟会如此？！”

　　……

　　一时间，无数猜疑，无数猜测，无数疑问，充斥九龙王城！

　　有幸灾乐祸，有扼腕叹息，有疑惑不解，有淡漠冷视……

　　百人百态，百人百心！

　　九龙王城原本混乱惨烈的战局，瞬间平息，祭天大典，引发天怒，连桓王也被天雷“审判”，他们还打什么？！

　　……

　　“叮！大道无为，苍生自立！天地已定，沧桑有数！人生如雾亦如梦，缘生缘灭还自在；云起云散沧海天，云卷云舒尽争仙！此刻起，天道崩溃，本源沉沦，望……所有儿女，好自为之……”

　　……

　　无数异人脑际，响起系统洪亮悦耳的提示音，连续三遍，系统公告！

　　公告出品，绝对精品。

　　此次系统公告，却是诡异至极，没有任何实质内容，仓促而惶急，明显还没说完。

　　这根本不像是系统公告，倒像是父母对儿女的最后叮嘱和……忠告！

　　怎么回事！？

　　数以十亿计的异人，全都思维混乱，呆滞莫名！

　　便是数以千亿计的原住民，虽然不知系统公告，也是仰天沉默……

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵响彻天地，震动八方的滚雷炸响……

　　漫天耀眼雷光闪耀，苍穹如玻璃崩碎，无数恐怖的黝黑裂缝呈现天际。

　　血云弥漫天空，殷红如血！

　　“唏呖呖、唏呖呖……”

　　细雨连绵，殷红之雨弥漫天地……

　　这……是血雨！

　　天降血雨！

　　本应晶莹剔透的雨水，却如殷红鲜血，令人心悸，令人惊恐！

　　“哧……”

　　剑光划过，一个头颅迎空飞起，鲜血如注！

　　“怎么回事？！我斩杀了个先天级别敌军，先天级别啊？！为什么没有系统提示？为什么没有特殊奖励？！”

　　一个手握利刃的异人，仰天不甘咆哮，质问苍天！

　　“啊？！我的属性资料板消失了？怎么回事？没有属性资料，我们还是玩家吗？还是异人吗？”

　　“咦？我的属性资料板也消失了？”

　　“我的也没了……”

　　一时间，无数异人纷纷发现异状，惊恐至极纷纷失声。

　　……

　　擎天祭天台，血雨之中，雷光消散。

　　桓王剑殇、丞相田单、皇后戚姬、西宫虞姬，完好无损“茫然”立于祭天台……

　　“遗臭千古的大魔神蚩尤，咆哮天地，不甘且愤怒……

　　逆天陨落的周武王姬发，咆哮沧桑，不甘且绝望……

　　千古一帝的秦始皇嬴政，咆哮神州，不甘且无力……

　　……”

　　剑殇呆立祭天台，站立祭祀台之前，双眼紧闭，一幕幕画面冲击灵魂，宛若烙印。

　　这是沿自血脉深处的冲击，这是沿自祖人血脉的最深刻的画面！

　　秦始皇还在，却已经不再是那个嬴政！

　　“陛下？！”

　　田单、戚姬、虞姬三人清醒，惊惧担忧看向满脸悲痛，五官扭曲的桓王，他们并没有剑殇的相同遭遇，自然疑惑骇异。

　　“天……死了！”

　　睁眼，剑殇满脸悲伤仰望苍穹，泪染双颊，呻吟般呢喃着，状若呆傻！

　　那是一种至亲离去的悲伤，并无清晰认识，只是剑殇莫名其妙的感觉，或者说来自祖人精血的印记、传递。

　　“天死了？！”田单错愕脱口而出。

　　便是戚姬和虞姬，也是惶恐焦急紧紧抓住剑殇双臂，樱唇紧咬……

　　不会被神雷劈傻了吧？！

　　天，怎么可能会死？！

　　“呼……”

　　神情一正，剑殇双眼精光凛然直视无垠苍穹，宛若看穿时空，声若幽冥呢喃着：

　　“天父地母！您……养育了我，养育了这片天地！朕，在此立誓……”

　　呢喃中，似有沿自本能的引导和触发，使得剑殇意识混沌，却缓缓托起合二为一，化为“大桓帝玺”的怪异印玺，疯狂仰天咆哮：

　　“大道无为，苍天已死！终有一天，朕，会率领您的儿女，劈开这片天地，斩杀……漫天仙佛！”

　　“劈开这片天地，斩杀漫天仙佛！”

　　……

　　延续古今，响彻天地的大宏愿，在天地间，不停回荡、回荡……


第八百七十七章 真仙降世

　　“劈开这片天地，斩杀漫天仙佛！”

　　……

　　延续古今，响彻天地的大宏愿，在天地间，不停回荡、回荡……

　　这不像是咆哮声的回荡，而是烙印在天地之中，引起天地共鸣的情形！

　　“啊……”

　　不管是幸灾乐祸的敌军，还是心灰意冷的友军，或是完全看戏的观众。听到桓王的声音，齐齐宛若幻听，或呆滞、或错愕、或震惊！

　　“厉害！桓王不愧为桓王，竟敢在祭天之时立下如此豪言，显然是真这么想了？！”

　　“不错！这才是异人，这才是桓王啊！竟敢当着天下人之面，立下如此豪言！”

　　“无论真假，敢当着天下人的面这么说！不服不行！”

　　“好！说得好！漫天仙佛又如何？！”

　　……

　　无数异人、义士、军卒，议论纷纷，赞叹不已。其实绝大多数是被氛围影响，纯属外行看热闹。

　　“嘶……”

　　“桓王不会被劈傻了吧？竟敢对天立誓，而且是在祭天之时……”

　　“祭天立愿，天地共鸣！大宏愿？！这是大宏愿！！！受天地、受大道……所认可大宏愿！”

　　“不是吧？！以桓王如今的修为境界，竟然能立下大宏愿？！难道他是太古圣人转世？！”

　　……

　　惊骇莫名的倒吸凉气的震撼，这些是大帝级别存在或大能者，他们比普通人、普通强者更清楚那回荡天地，震颤灵魂的咆哮的意义。

　　幸好，桓王没有说做不到会如何！

　　也就是说，这是个半成品的“大宏愿”，否则桓王很可能因为这个“大宏愿”，直接就能破碎虚空或立地成佛！

　　别说关注九龙王城无数人，便是皇后戚姬、西宫虞姬、丞相田单，也被桓王此举也震呆当场，一时反应不过来！

　　“呼……”

　　回音不绝，剑殇长长吐了口气，不由得看向惊愣半空的秦始皇！

　　此时，剑殇终于知道秦始皇为什么会帮助桓国，而且是第一个跳出来，以一当三守护“晋国大典”。

　　同时，剑殇也知道，秦始皇之前所说的自己迎娶华庭公主，秦始皇会拿整个大秦帝国当嫁妆，也绝非虚言，而是发自真心。

　　就这么一眼……

　　千古一帝秦始皇，竟然不敢与剑殇对视，而是条件反射偏头，挪开视线。

　　羞愧、心虚、自责！

　　泰山崩于前而不变色，天下无敌的秦始皇，此刻被桓王一眼给“看”退了！

　　天地，还是这个天地；天空，还是这片天空；秦始皇，还是秦始皇。

　　但是，天，已经不再是“苍天有眼”的天；秦始皇，也不再是笑傲古今，无不敢为的嬴政！

　　看着九龙国运中的黑龙，秦始皇知道，原本属于自己的使命、荣耀，已经被自己亲手“递转”给了桓王！

　　“无知者无畏吧！只有达到朕的境界，你才会知道那条道路的艰辛、荒唐和万劫不复……”

　　此时此刻，秦始皇心中不停地如此自我安慰着。随后又是一阵寞落叹息：“或许，这也是天地意志最终选择他的主要原因吧？！天降血雨，到底发生了什么？”

　　秦始皇的羞愧，不只是因为桓王那一眼，还有因为对“天降血雨”的毫无感应。

　　此时的秦始皇，就好像做了很严重很严重的错事，被父母抛弃的孩子……

　　……

　　“咦！桓王既然没死，那祭天仪式成功还是失败了？之前天地异象中，似乎听到祭祀仪式完成了啊？”

　　猛烈的震撼之余，忽然有人提出疑问。

　　看向桓国王宫正上方的九龙国运，面积暴增了十倍不止，光霞万丈，九龙游弋，不但完全覆盖了整座王宫，还遮掩了大半王城。

　　如此面积的国运霞云，不但说明桓国的“晋国大典”成功了，而且超出了普通皇朝级别势力无数倍，便是比起普通帝国级别势力，也丝毫不逊！

　　之前到底发生了什么？

　　又是天怒，又是血雨，又是雷龙，还有这前所未有的皇朝级别国运！

　　更重要的是，这九龙国运有种虚幻膨胀的感觉，明显缺乏凝实感，也就是说，祭天仪式完成了，但是，晋国大典还未完成！

　　“准备迎战吧！”

　　其实，剑殇只是若有所悟，具体知道得并不清楚，秦始皇心虚羞愧躲闪，剑殇也没多想，而是感激笑了笑，点了点头，缓缓朝震撼中的田单等人叮嘱道。

　　田单一怔，疑惑脱口而出：“迎战？！仪式已经完成了啊？”

　　话落，仔细回想，田单可以肯定，之前自己确实是主持完仪式，绝非幻觉。

　　最明显的证据，就是“大桓王印”，已经明显大变样，看气息……似乎比意料之中更强，堪比帝玺！

　　“完成？！”剑殇嘲讽一笑，淡然接道：“才刚刚开始而已！”

　　田单心中一凛，忽然想道：“对了！陛下是异人，王城并未自动晋级为皇都，九龙国运也未凝实，而且似乎还少了一龙充实……难道是……仪式太儿……太仓促的原因？！”

　　想到这，田单不由自主打了个冷颤，脸色苍白，汗珠直泌……

　　但是，那是陛下强烈要求、敕令，貌似也不关他的事啊？！

　　晋国大典出此纰漏，就算陛下诛灭田单九族，也没人会说半个不是吧？！

　　……

　　不管田单怎么想，剑殇左手托着“大桓帝玺”，引动九龙国运。

　　九龙虚影躁动，霞光绽放，引得“大桓帝玺”光华大作，笼罩剑殇全身！

　　“轰……”

　　晴天霹雳炸响，震耳嗡鸣。

　　“破！”

　　一声暴喝，剑殇的气势如山崩爆发，直冲九霄，辐射九龙王城……

　　散仙之境！

　　禁锢剑殇修为境界许久的桎梏，终于破开！

　　积蓄太久的根基，如山洪爆发，一发不可收拾……

　　散仙一品、散仙二品、散仙三品……

　　散仙三品巅峰……

　　就这么几个呼吸间，剑殇不但从传奇之境突破到散仙之境，散仙初期境界瞬间巩固，而且一举冲动初期巅峰，就差一点冲到散仙中期！

　　几乎是一息一品！

　　这是散仙之境，并非后天之境或先天之境啊！

　　如此快的速度，或许只有太古圣人可以比拟吧？！

　　“轰隆隆……”

　　刚刚平静的天地，风云再起！

　　头戴皇冠，身穿皇袍，手托印玺的剑殇，傲立祭天台之巅，俯瞰苍生，势冲九霄，惊动风云。

　　此次天地异象，却是剑殇的力量所发！

　　传说中，只有半只脚踏入破碎虚空逆天行列，力量才能引起天地异变！

　　刚刚晋升散仙之境，明明才是散仙三品巅峰的剑殇，就已经做到了！

　　“出来吧！”

　　手托帝玺，傲视天下，剑殇双眼如剑透视虚空，看向虚空深处淡然说道：

　　“古语有云：有朋自远方来，不亦乐乎！难道要朕请你出来？！”

　　“咦？！”

　　悬浮半空的诸位大帝和众多大能者，齐齐惊疑顺着桓皇剑殇的视线，看向那虚无一片的虚空。

　　桓国晋国大典，风云齐聚，天下有数的大帝，基本都出现了，桓皇这是说谁？！

　　难道是之前光明正大拜访，而后无声无息的永生法老王胡洛、死神卡斯珀、阿修罗非天？！

　　只是，永生法老王等大帝确实强悍。但是，想要瞒过这诸位大帝和众多大能者的感应，显然太高抬他们了！

　　“咧、咧、咧……”

　　烈火焚天，熊熊烈火凭空出现，如天云盖顶弥漫苍穹。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　虚空碎裂，无数肉眼可见的黝黑裂缝弥漫半空，似乎整片天地不堪重负，随时会被压垮。

　　“哈哈、哈哈……朕？！难道你以为还能成功完成晋国大典？！”

　　震动天地的大笑声从天而降，磅礴洪亮，尊严雄浑，似乎直接在众人灵魂深处响起，清晰烙印！

　　“轰……”

　　苍天崩塌的恐怖威势落下……

　　九龙王城各处，无数悬浮半空的身影，如流星坠落，惨叫连连。

　　便是秦始皇、赵姬、海神、血帝等大帝级别巅峰存在，也是闷哼一声，坠落数十丈，身躯摇摇欲坠。

　　一道焚天烈火出现天际，看似数十丈大小，却有种焚烧天地而无穷大的错觉！

　　烈火摇曳中，虚空明显扭曲破碎，无数细微黝黑裂缝忽隐忽现……

　　这……是真仙之境，天地不容的标志啊！

　　“真仙？！”

　　“真仙降世？！”

　　“不可能！怎么可能！真仙不容天地，如何能降世？！”

　　……

　　全城哗然，包括诸位大帝，齐齐骇异莫名，疑惑震撼。

　　知道真仙存在的人不少，特别是诸位大帝，真仙的存在更不是什么秘密。

　　但是，知道真仙存在的人，更清楚……真仙无法现世，别说真身，连“神念”（神识探出之念）都不能有，除非活腻了！

　　“火神奥托斯？！”

　　震撼混乱之中，一阵不敢置信的清脆悦耳的娇呼声忽然响起……

　　“我的女神（妻子）！看到你的神（丈夫），难道你还要隐匿躲避吗？！”

　　陌生的尊贵磅礴的声音从天而降，语气优雅宽容，却如天威降临，震慑天下。

　　又一个？！

　　真仙降世，还不只一个？！

　　难道真如桓皇所说，晋国大典，并未完成，而是刚刚开始……


第八百七十八章 冥后蒂亚

　　尊贵磅礴的声音回荡天地……

　　一尊霞光万丈的帝皇虚影和一轮刺眼烈日，从天而降，悬浮天际，宛若俯视沧桑蝼蚁的神灵！

　　真仙级别存在，因为各个文明的不同，称呼不同。在华夏文明中，就叫真仙；在西方文明中，则叫真神！

　　一尊帝皇、一片火云、一轮烈日……

　　三大奇景出现天际，占据了九龙王城无数人所见的整片天空，威慑天地，似乎代表着“天道”！

　　三大奇景中，修为境界较高者，隐约可见奇景中的三位人形。虽然看不清楚，却直觉完美至极，如鬼斧神工的完美艺术品，毫无瑕疵！

　　“你……拐走了我的女神！你说……本尊该如何处置你？！”

　　天地寂静中，那尊贵磅礴的声音响起，正是三大奇景中间的帝皇虚影所说，这帝皇虚影虽然气息明显不如左右，却显然是三位真仙的主导者！

　　“啊？！”

　　原本以为要爆发惊天地，泣鬼神之战的剑殇，一时没反应过来，不由得嘴巴大张，错愕仰望那宛若天威的帝皇虚影，一时无语！

　　“不是吧？！”

　　不只是剑殇，全场错愕，包括秦始皇、赵姬、海神等诸位大帝，甚至是桓国皇后戚姬、西宫虞姬、丞相田单等文武百官，纷纷看向剑殇！

　　真神降世，竟然是因为桓王拐走了真神的妻子？！！！

　　如此神圣的晋国大典，如此虔诚的祭天仪式，诸位大帝、近百大能者、无数敌军的袭击，都硬生生撑住了，难道因为桓王抢了别人的妻子而最终失败？！

　　桓王抢谁的女人不好，抢真神的女人？！不但引来了真神，还一来就三个？！！！

　　这……

　　该怎么说呢！

　　这也太荒唐，太戏剧性了吧！

　　即便是千古一帝秦始皇，估计也不敢抢真神的妻子吧？！

　　或许，只有遗臭千古的商纣王，可以一比！荒淫无道到如此地步，让人彻底无语！

　　还能说什么？！

　　夺妻之恨！只能说天作孽，犹可恕；自作孽，不可活了！

　　你抢了别人的妻子，人家找上门来。

　　天经地义！

　　“参见伟大的冥王大人！战神大人！火神大人！”

　　氛围寂静一片，以潘多拉为首的众多冥斗士，能腾空者腾空，不能腾空者在地，齐齐虔诚恭敬至极，拜倒参见！

　　“冥王？！战神？！火神？！”

　　一听众多冥斗士拜见，众人便清楚三位真神的来历！

　　这可是真神啊，不是智慧女神城纱莉娜和纷争女神莉莉丝这种神邸轮回者……伪神！

　　“这……这算怎么一回事？！真……真……真他妈坑爹呢？！”

　　一知道真神来历，剑殇脑际轰鸣一声，瞬间无语。即便以桓王的性格，此时此刻也有种捶胸顿足，破口大骂的冲动！

　　三位圣衣文明的真神降世，所谓的真神妻子是谁，呼之欲出了！

　　同为圣衣文明较为出名的神邸，智慧女神和纷争女神明显不可能，那唯一的人选……

　　就是那神秘少女蒂亚了！

　　因为神秘少女蒂亚一直装聋作哑，毫无不利之举。再加上在冥界中，蒂亚曾经帮过剑殇等人，所以剑殇把她带回了华夏。

　　一回到华夏，剑殇等人就不约而同把神秘少女蒂亚淡忘了，好像从始至终，压根就没这么一个人出现般诡异！

　　真神的妻子啊！

　　众人的忽视，敢情不是因为神秘少女蒂亚太没存亡感。正好相反，而是人家境界太高了，冥冥中让所有人潜意识遗忘了！

　　剑殇平生，什么糊涂事、荒唐事、倒霉事等尽皆碰过，还真没碰上如此憋屈、怪异的情况！

　　“什么女神？！冥王说的是谁？！”

　　虽然猜到了是谁，但剑殇也不能沉默不语，只能硬着头皮装糊涂！

　　“谁？！”

　　那帝皇虚影戏谑反问，顿了下，语气依旧优雅宽容缓缓应道：

　　“本尊的女神，自然是冥后珀耳塞福涅，真名……蒂亚·哈尼·法雷尔……完整真名，你就不需要知道了！”

　　“冥后珀耳塞福涅？！”

　　剑殇双眼一眯，心中剧动。

　　不知是幸运，还是不幸。难得出趟国，见识下冥界，不但催生不死风暴，竟然还把冥后拐回来了？！

　　怪不得！怪不得了！

　　难怪在有“小净土乐园”之称的禁地中，连不死型顶级神王战士都撑不住，神秘少女蒂亚却可以完全无视凶险了，因为那本来就是她的家，她的后花园啊！

　　不知该不该庆幸或感动，至少冥后没有欺骗自己，她确实叫蒂亚，只是己方不知道冥后的真名，糊里糊涂把这个天大的麻烦带回来而已！

　　“降临这片天地，来到华夏神州！我学会了一句话……欲加之罪，何患无辞！”

　　就在剑殇心绪复杂，憋屈无语间。一股温和宽容的气势冲天而起，神秘少女蒂亚的窈窕身影，缓缓升空而起，声音清脆悦耳，又如幽谷空鸣：

　　“你知道的……这完全跟他无关。他根本就不知道我是谁，甚至……若你不来，他已经忘了我的存在……”

　　霞光万丈的帝皇虚影，剧烈涟漪，一震，声音磅礴浩荡：“本来知道！现在……我嫉妒了……”

　　顿了下，震响天地，咆哮世间的愤怒声起：“为了避开我，你甘愿自损修为、跌落境界，避入这片天地……你是谁？！冥后！为了如此蝼蚁？你竟然为他解释？！帮他开脱？！”

　　“轰隆隆……”

　　天地变幻，风云失色，雷龙咆哮！

　　那帝皇虚影的愤怒，宛若天怒，震得全力支持的不少大能者纷纷坠落，连死撑不落的大帝，也再次坠落十数丈！

　　“哎……”

　　一阵回荡天地的叹息声起，冥后蒂亚的声音悠悠响起：

　　“现出你的真面目了？！如果，你为了我降临这片天地；为了我，来到华夏神州。我……二话不说跟你走！但是……你还是那么现实，那么虚伪……”

　　“来吧！”

　　听到这，剑殇明白了，愤怒了……

　　翻手间赤霄神剑入手，让人差异地直指真神冥王，冷笑啐道：

　　“战吧！”

　　顿了下，冷笑怒喝：“何须废话？！何需借口？！”

　　包括蒂亚、秦始皇等人在内的无数人，齐齐神情一震，讶异看向傲立祭天台之巅的桓皇，没想到他竟然敢挑战真神，而且是率先挑衅？！

　　“蝼蚁……”

　　冥王大怒，手臂一挥，天地震动，天空塌陷般无尽的黑暗涌向剑殇，威可粉碎一切。

　　“喔……”

　　一阵怪异而宛若西式歌吟的嘹亮声音起，冥后蒂亚扬喉尖啸，半空虚空破碎……

　　“轰……”

　　无尽的虚空，无数的空间碎片，两大惊世攻击，齐齐湮灭！

　　冥后蒂亚身形一晃，挡在桓皇剑殇之前，神情淡漠直视冥后，缓声道：

　　“我虽自损修为、自落境界，你降临这片天地，也不过是真仙之境初期。想牵累无辜的人，先过我这关！”

　　“火神之怒！”

　　“轰……”

　　火神奥托斯挥手，无数焚空烈焰涌向，威可焚烧一切卷向身处云霄，傲立祭天台之巅的桓皇剑殇。

　　“嗯？！”

　　冥后蒂亚闷哼一声，身形一晃挡在焚空烈焰之前……

　　“哼！”

　　席卷到冥后身前的漫天焚空烈焰，蓦然消散，火神奥托斯闷哼一声，遮天火云剧烈涟漪，显然受到了反噬……

　　不管冥王和冥后到底怎么回事，那是他们夫妻间的事。

　　冥后就是冥后，火神奥托斯哪敢对冥后出手？！哪敢有一丝一毫的亵渎和不敬？！

　　万一，万一……

　　冥后最终回归冥界，重回冥后之位，他不是死定了？！

　　“好！好！好！你很好……”

　　冥王气极反笑，字字如雷炸响，炸得无数人耳际嗡鸣，脑际混乱。

　　也不知道“你很好”，到底是说桓皇剑殇，还是冥后蒂亚，又或者两人都有！

　　“冥神之手！”

　　撕破天地，遮天蔽日的翻天神手，从天而降，抓向冥后蒂亚……

　　冥王并非昏庸无智之人，也知道战神和火神的难处，并不要求他们出手，因为他虽然不是最爱冥后，但冥后就是冥后，不是他喜不喜欢就能决定，牵扯关系极为复杂。

　　冥王更没直接对付桓皇剑殇，而是亲自动手，收服冥后再说！

　　很显然，冥王看似极怒，并没有失去理智，之前的因爱生恨、夺妻之恨等等，大半还是装模作样和大男人主义作祟！

　　“警世之音！”

　　“喔……”

　　冥后却也不客气，仰天高歌，声若利剑划破虚空，迎向“冥神之手”！

　　“糟糕！如今真是……泥巴掉裤裆，不是屎也是屎了……”

　　看着局面如此演变，剑殇的脸色颇为难看，嘴巴不由得抽搐数下，极为无语！

　　完全可以想象，经过今日之事，冥王真会跟他不死不休了！

　　“轰隆隆……”

　　空间震荡，吞噬一切的恐怖血云降临，天地昏暗，又一阵堪比天威的恐怖威压从天而降：

　　“桀、桀、桀……冥界少主……冥王，不过如此，连自家婆娘也看不住的主啊？！嘎、嘎、嘎……”


第八百七十九章 对决真神

　　“桀、桀、桀……冥界少主……冥王，不过如此，连自家婆娘也看不住的主啊？！嘎、嘎、嘎……”

　　怪异至极的怪笑，难听至极的声音，直接让无数人七孔流血，更有不少人直接昏厥在地。

　　“血海倾天！”

　　无边血海吞噬天地般涌现，随后如银河倾泻，连虚空也被吞噬。

　　感应这气息，明显是比血族血帝还强悍的真仙级别存在。这叫……真魔，如此存在，又称之为……血魔！

　　血海不枯，鲜血不净，便不死不灭的血魔！

　　“掌御星辰！”

　　就在此时，一只遮天巨手出现，粉碎虚空抓向那倾天血海。

　　血海停顿，巨手崩灭。

　　“噗……”

　　除真仙级别存在外，悬浮高度最高的秦始皇，一口鲜血喷出，瞬间跌飞数十百丈，差点直接跌落尘埃。

　　“咦？！”

　　血云之中，一阵惊疑声起，没想到这片天地，竟然还有挡得住他的存在，有违常理啊？！！！

　　“秦始皇？！”

　　包括剑殇在内的人，齐齐看向受创坠落的秦始皇，骇异莫名。没想到秦始皇竟然强横到如此地步，连真仙级别逆天存在，也挡得下！

　　千古一帝秦始皇，纵横无敌，名不虚传啊！

　　连真仙级别逆天存在也能匹敌，试问这片天地间，还有谁是秦始皇的对手？！

　　“呸……”

　　一口乌黑鲜血吐出，秦始皇深深看了眼剑殇一眼，眼神复杂至极，猛然仰天咆哮：

　　“吼！！！”

　　“法天象地！”

　　“轰隆隆……”

　　天地摇晃，虚空震颤。秦始皇的身躯见风暴涨……

　　高达百丈，三头六臂八脚，铜头铁额，浑身肌肉如钢，青筋如龙，荒古蛮横气息荡漾，引动虚空涟漪不定！

　　擎天砌地的巨身，双足踏碎大地，踏塌王城宫殿；头顶擎云，三头六目似能看穿天界、地界、人界；六臂引动空间，分持古朴古刀、神斧、荒戟；八脚连通大地，怒视血云！

　　“嘶……”

　　“蚩尤真身？！”

　　倒吸凉气声中，个别大帝级别不死老怪物知道这恐怖法身的来历，震撼莫名！

　　这，才是千古一帝秦始皇的真正实力啊！

　　一直以来，秦始皇都没展现出真正的力量，便是假死博浪沙，也没现出真身。因为，仅凭自身，秦始皇就已经无敌天下了……

　　真正的力量，秦始皇足以匹敌真仙！！！

　　若非未知的因素，其实秦始皇早就可以破碎虚空，飞升成仙了！

　　“陛下？！”就在众人震撼间，丞相田单痛苦喊道。

　　“嗯？！”剑殇、戚姬、虞姬等纷纷疑惑看向田单。

　　“能不能……叫他们别在九龙王城打啊？！神仙打架，凡人遭殃啊！”

　　丞相田单满脸痛苦看向秦始皇的“蚩尤真身”踩碎的宫殿，踩死的人群，无力呻吟道。

　　偏偏秦始皇明显是帮桓国，桓国还真说不出理来，也不好训斥啊！

　　“……”

　　剑殇和两女齐齐张嘴无言，脸部抽搐数下，想笑又笑不出来，笑容比哭还难看。

　　好冷的笑话，可能吗？！

　　要使得动这些逆天存在，还会任他们嚣张？！早就一巴掌全拍飞了！晋国大典早就成功完成了！

　　“呼、呼、呼……”

　　紧随秦始皇爆发，一阵令人毛骨悚然，噩梦不断的鬼哭神嚎声起，无尽狰狞亡魂凝聚为无边死云，呼啸着从天而降，威若毁灭世间压向直插云霄的祭天台！

　　很明显，这又是一个属于不死势力的真仙级别逆天存在！

　　“八门天锁阵，起！”

　　看着冥后蒂亚的无奈，秦始皇的无力，赵姬的惊骇，帝失的惊恐等，剑殇知道再没人能为桓国挡下此劫，体内转变为法力的力量爆发，灌入脚下通天祭天台！

　　“嗡……”

　　无数道光芒围绕着桓王祭天台掠起，十万禁卫军、三十万御林军的力量，综合爆发，化为一片刺眼光芒。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　祭天台八方，八座次级祭天台紧随激发！

　　桓国三妃、桓国三君、两位女神，八位主阵者！

　　攘括数百里方圆的庞大光芒掠起，把以桓王祭天台为中心的地带，完全笼罩在内。

　　居高俯瞰，宛若一个巨大无比的光形八卦阵，急剧盘旋着……

　　无边死云落下，死云中无数亡魂攀附光形八卦阵之上，疯狂噬咬。

　　这些亡魂是真正的亡魂，并非法力凝聚而成的虚物。也就是说，来者很可能是亡灵一族的死神，掌管着死亡的真神！

　　一时间，光形八卦阵剧烈涟漪，摇摇晃晃，光华更是黯淡许多！

　　不过，“八门天锁阵”由十万禁卫军、三十万御林军、两万多大内高手、桓国三君部曲三十万特殊兵种，与及近百圣衣斗士组成，综合力量极为磅礴，真神再强，要吞噬完“八门天锁阵”，也非一时半刻！

　　“《浮屠镇狱经》！佛陀镇狱！”

　　看出那些亡魂并非法力凝聚而出的虚物，剑殇体内功法转化为《浮屠镇狱经》，体内已经蚋变为法力的力量，疯狂倾泻而出……

　　世间千宗万法，境界基本分为后天、先天、法境等三境，掌握的力量分别为内力、真气、法力等三种，所施展的手段，又分别对应招式、术法、神通等三个层次。其中法境顾名思义，便是初触天地之法，所以被称之为大能者。

　　华夏文明中，大能者又被称之为散仙，也有伪仙的意思。其他文明不同、力量体系不同，但境界、力量、意思等大同小异！

　　剑殇步入散仙之境，先天真气蚋变为法力，就代表着术法逐渐转化为神通。

　　佛陀镇狱中的佛陀，自然是镇压地狱的佛陀地藏王！

　　此招一出，由千万桓军形成，弥漫九龙王城的铁血煞气，经过剑殇的法力牵引，凝聚为一尊捻指盘坐的金色佛陀，凭空出现，镇入那无数亡魂组成的死云，状若置身地狱的佛陀！

　　此尊不同于佛门普遍意义上的佛陀，虽然光华同为金光，却是较为刺眼，金中带赤。净化力量更为直接、更为暴戾，对亡灵之类存在的净化更为有效、凶残，带着强制性，而不是缓缓度化！

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　地藏王金身降临，金中带赤的光芒引得无数亡魂惊恐尖啸，鬼哭神嚎声充斥半空，大片大片的亡魂化为缕缕黑雾，消散半空……

　　那些黑雾便是亡魂的怨气、戾气、业力等形成亡魂的主要因素，这些主要因素消散，剩下的唯有生命烙印本源，便会自动消散，得自天地，重返天地！

　　“哼！”

　　隐匿死云中的死神不屑冷哼一声，散仙就是散仙，即便有特殊手段克制他而暂时抵挡，力量又如何比拟真仙级别的真神？！

　　金光和黑雾，如同水和火，互相克制。但是，除了质量之外，还要看数量。散仙虽是伪仙，掌握的也是法力，那就看谁的法力更为浑厚、更为磅礴了！

　　一息、十息、百息……

　　出乎死神意料的是，足足百息时间，那佛陀金身竟然毫无崩溃之状，反而凝实许多。

　　也就是说，被他视为蝼蚁的散仙，竟然真挡得住他的力量，而且把他的手段当成磨练的对象，使得桓皇剑殇对《浮屠镇狱经》的掌握更为透彻，使得金身越来越凝实！

　　“怎么可能？！”

　　死神大惊诧异，体内法力爆发，虚空涟漪……

　　“死亡之矛！”

　　无数黝黑长矛凝聚而出，如下雨般疯狂轰向光罩。

　　“噼里啪啦……”

　　炒豆般密集声响起，光罩却是纹丝不动，哪有崩溃的迹象？！

　　“……”死神骇异无语，疑惑且无奈，一时不知如何应对！

　　却不知，“八门天锁阵”之中，剑殇的力量确实消耗极快，撑不了多久，却有虞姬紧随在全力恢复，再加上桓国精锐和阵法力量，无法击败真神存在的死神，抵挡却是毫无问题，甚至比死神还耐久得多！

　　继续对峙下去，最后落败的肯定是死神，到时将会开创散仙击败真神的传奇！

　　“哈哈、哈哈……尼克卡尔，看来你真的老了，没用了！降临此片天地，竟然连个‘伪神’（散仙）都无法奈何了？”

　　就在此时，一阵回荡天地的大笑声起，一个金发碧眼的身影凭空出现，宛若从始至终，他一直在哪里般。

　　金发璀璨如金日，碧眼深邃如海洋。

　　真仙级别的亚特兰蒂斯文明的……真神，神帝之上境界的存在就叫真神！

　　没办法，谁让亚特兰蒂斯文明以神自居，连普通战士都号称“神战士”！

　　“哼！你来……”死神恼怒冷哼一声，羞怒交加啐道。

　　那金发碧眼的真神淡然一笑，挥手间……

　　气息撼动虚空，使得虚空涟漪不定，气势堪比大帝级别存在的九位神帝，一字排开，出现在金发碧眼真神身前……

　　“啊？！”

　　真仙降世，沉默低调的诸位大帝、大能者等，齐齐傻眼，难以置信看向那九位明显是大帝级别气息的“怪物”！

　　仔细感应，那九个“怪物”并无丝毫生灵气息！

　　或者说，这九位“怪物”，不能叫神帝，真正的称呼，应该是“神帝战士”！

　　普天之下，大帝级别存在才多少啊？

　　亚特兰蒂斯文明的真神一现身，直接现出九位神帝战士，这还怎么打啊？！

　　这，就是亚特兰蒂斯文明的强大之处！！！


第八百八十章 举国屠神

　　“轰、轰、轰……”

　　这九位神帝战士，高大魁梧，乃金刚型神战士，甫一出现，蛮横冲向“八门天锁阵”，齐齐挥舞手中巨剑，威可划破天地斩落！

　　九道数十丈长，犀利刺眼的光芒，斩破虚空，斩向光形大阵！

　　天摇地动，虚空震荡，巨响失聪！

　　“八门天锁阵”剧烈摇晃，光芒闪烁。但是，依旧完好无损……

　　“呃……”

　　金发碧眼真神一怔，神情僵硬！

　　“桀、桀、桀……”那死神充满嘲讽怪笑着……

　　“本尊最讨厌阵法了！”金发碧眼真神讪讪摸了摸鹰钩鼻哂道。

　　“轰隆隆……”

　　无数亡魂啃噬，九位神帝战士狂轰，巨响连绵，使得“八门天锁阵”涟漪不停，一个个组成阵法的桓国精锐喷血受创，却死死维持着阵法。

　　“废物！”

　　就在剑殇等人咬牙坚持之际，一阵不屑的冷哼声起，一个身穿紫色法袍的老者，凭空出现在天际，如天神俯瞰世界！

　　死神和金发碧眼真神脸色一沉，瞬间极为难看！

　　“轰隆隆……”

　　那紫袍老者一挥手，雷云齐聚，雷光耀世……

　　“雷云风暴！”

　　无边雷云汇聚而至，雷龙咆哮，无数神雷倾泻而下，如下雨般劈向九龙王城！

　　“嗯？！”

　　死神和金发碧眼真神，攻击也只是针对“八门天锁阵”，这应该不是不死势力的老者，竟然发出如此大范围的无差别攻击？！

　　真正的视生命为草芥！

　　更重要的是，不死势力出手，生死敌对，倒也情有可原。这雷系法神，为什么对桓国出手？而且比不死势力的真神还凶残！

　　直至如今，包括剑殇在内的无数人，都想不通区区桓国晋国大典，为什么会引来如此多真神，恐怕不只是生死相对而已！

　　剑殇双眼微眯，仇恨愤怒看向那老者，足底狠狠一蹬，力灌祭天台，运气暴喝：

　　“周天星斗大阵！起！”

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　辽阔无垠的九龙王城中，数百道光柱冲天而起，上引星辰，下通地脉！

　　漫天星光倾泻而下，磅礴地力狂涌而上。

　　星光化为银色光罩，地力化为褐色光罩，混杂在一起化为一道银血色光罩护住大半九龙王城……

　　三百多座祭天台，化为三百多颗星辰，闪耀九龙王城，那银血色光罩，宛若磅礴星云流转！

　　“轰隆隆……”

　　巨响连绵，无数神雷落下，劈在银血色光罩上，惊起无数涟漪，却没奈何得了这银血色光罩，如石沉大海般无声无息！

　　“咦？！”

　　激战中的诸位真神，齐齐惊疑一声，看向这银血色光罩！

　　“灵晶？！这势力，竟然有如此多灵晶？！”那紫袍老者眼露贪婪精光，骇异出声。

　　“雷云风暴”的恐怖，紫袍老者很清楚，雷云之下，一切化为齑粉。

　　这阵法竟然挡得住，看样子还游刃有余，明显不是世俗界的阵法，而且激发的力量气息，明显不同于这片天地的力量！

　　确实！

　　因为晋国大典形势严峻不容乐观，加上桓国大能者不多。遍布九龙王城的三百多座祭天台，剑殇让工部极其秘密地埋下了无数仙石，做为阵法力量源泉。这银血色光罩，正是无数仙石融合星辰之力、大地之力而成！

　　原本，剑殇以为这是极为辛秘之事，神不知鬼不觉，没人看得出来！

　　谁知道，“周天星斗大阵”甫一激发，就被看穿了辛秘。

　　灵晶，就是众人认识中的“仙石”吧？！只是这又是什么“灵晶”，顾名思义，比灵石的品质更高的能量体？！

　　虚空涟漪，一位虎背狼腰，发须如钢的壮汉蓦然出现，俯瞰下方星云海，冷笑道：“神域和灵域的那群蠢货，还在为己方联军的收获沾沾自喜。恐怕‘失落的城市’中最大的得益者，其实是桓国吧！”

　　“嗷……”

　　一阵九霄龙吟从天而降，一个足有数十丈大小，森雾弥漫的“怪头”从虚空中探出，形状如龙，身躯直没虚空，长不知几许，口吐人言道：

　　“如此岂不正好？说明我们很可能来对了！没想到我等默契做个游戏，竟然有如此收获！”

　　声音轰鸣，在天地间不停回荡，震得无数人耳际嗡鸣，气血翻腾。

　　“西方神龙？！真正的神龙？！真龙？！”

　　“错！不是真正的神龙，而是真龙陨落后化成的鬼龙，亡灵一族的骨龙一脉，可谓骨神！”

　　“亡灵一族的骨龙一脉骨神？！难道亡灵都从地狱爬出来了？这还有天理吗？”

　　……

　　那“怪物”一出现，顿时引起无数议论声，便是不识骨神者，也知道这遮天蔽日的恐怖怪物的来历了！

　　骨神，恐怕不是这怪物的称呼。不过，身为骨龙一脉的真神级别存在，这称呼倒也贴切！

　　“如此多的真神级别逆天存在降世，难怪之前天降血雨，难道这片天地要毁灭了吗？”

　　看着一尊尊真神出现，震撼之余，忽然有人提出惊世言论。

　　雷系法神、亚特兰蒂斯真神、死神对九龙王城阵法的轰击，狼神和骨神的出现，还有不知多少隐匿在虚空中窥视的真仙、真神，又有冥后和冥王的较量，血魔和秦始皇的对决……

　　风云变幻，天地失色，天崩地裂！

　　曾经繁荣昌盛的九龙王城，大地出现无数恐怖裂缝，无数建筑坍塌，无数人绝望无力嘶吼、无助嚎哭……

　　九龙王城无数人所见的天空，千疮百孔，无数空间裂缝纵横交错，一副末日来临般的景象！

　　这些，仅仅是诸位真仙、真神出手的力量余波造成的后果！

　　“陛下？！”丞相田单看向剑殇喊道。

　　已经出手的真神不说，后来出现的真神级别存在，显然也是来意不善。继续下去，就算“周天星斗大阵”再强，也挡不住毁天灭地的诸神啊！

　　站立祭天台之巅，更能看清九龙王城的惨状……

　　“游戏！这场灾难，对于诸神来说，仅仅是游戏吗？华夏真仙呢？看戏？！”

　　“周天星斗大阵”激发后，剑殇自然无需再维持“八门天锁阵”，也趁机查看了下九龙王城的情况，脸色阴寒至极低声呢喃道。

　　或许，这些真神级别存在，与桓国无怨无仇，也没什么要敌对的心思。

　　只是“苍天已死”，这些真神级别存在终于可以出世。桓国的“晋国大典”适逢其会，让这些真神级别存在忍不住出来“散散心”，展现自己的力量，示意自己的存在！

　　如此说来，此次关系到无数苍生生死的灾难，对于他们来说，还真是一场“游戏”，诸神聚会的游戏！

　　“哈哈……游戏，好一个游戏！”

　　呢喃之间，剑殇猛然仰天大笑，神情狰狞，眼光如火看向天际诸神。引得戚姬、虞姬等担忧关注！

　　“九龙国运，尚缺一条龙魂坐镇，就你了！”

　　狂笑化为冷笑，剑殇大手一招，悬浮祭祀台上的两大至宝之一的射日神弓，自动落入掌中，极具灵性般嗡鸣不绝，似乎极为兴奋……

　　闭眼……

　　“嗡……”

　　“大桓帝玺”自动悬浮剑殇头顶，嗡鸣盘旋，引动九龙国运云霞，使之霞光大作；牵动桓国无数子民的心弦，使之心神向往……

　　“朕之子民们……”

　　宛若天神呢喃的声音从天而降，响彻八方，在无数人灵魂深处响起……

　　剑殇通过“大帝印玺”，以九龙国运为中转，辐射桓国万千子民，心绪、声音等直抵桓国万千子民灵魂深处。

　　这就是帝皇，这就是帝皇之道！

　　“天道崩溃，本源沉沦；苍天已死，诸神肆意……”

　　“天道崩溃，朕，带你们立道……”

　　“本源沉沦，朕，带你们溯源……”

　　“苍天已死，朕，带你们自立……”

　　“诸神肆意，朕，带你们……”

　　“屠神！”

　　“屠神！”

　　多么震撼人心，响彻千古的字眼。

　　那一句句的陈述，那一句句的引导，那一句句的号召……

　　“朕之子民们，可愿随朕一起屠神？！可愿献上你们的一份力量……”

　　一阵咆哮天地的询问，一声咆哮九州的号召，一句咆哮桓国的请求！

　　九龙王城内无数人，齐齐热血澎湃，愤怒狂热看向王城中部最高的祭天台，他们亲眼看到了“诸神肆意”之惨剧……

　　桓国之内万千子民，齐齐仰望天空，虔诚坚定看向九龙王城所在方位，他们听到了桓皇的述说，听到了桓皇的请求，听到了桓皇的号召……

　　苍天已死当自立，诸神肆意理屠神！

　　至于能否屠神，屠神的后果，剑殇不想去想……

　　“轰隆隆……”

　　晴天霹雳，风云再起，滚雷阵阵声中，虚假膨胀的九龙国运凝实许多，隐约可见云霄中无数人影虔诚呢喃、祈祷、期待。

　　这是种特殊的大道……帝皇大道，类似于宗教信仰体系的力量！

　　“嗡……”

　　霞光万丈，凝聚桓国苍生社稷的恢弘巨力，灌注“大帝印玺”，氤氲垂落，把桓皇剑殇包裹在内，力量浩荡磅礴。

　　那磅礴力量，再由剑殇牵引，疯狂灌入手中射日神弓……

　　一缕光明在射日神弓弓弦掠起，越来越大、越来越亮……

　　一轮刺眼光团出现在祭天台之巅，如烈日当空……

　　照耀天地，威慑八方！


第八百八十一章 射杀真神

　　“咦？！”

　　烈日当空，天际诸神齐齐心中一凛，看向从星云中照耀而出的光芒，一阵让他们心悸发寒的力量，明显在不停壮大。

　　便是激战中的冥王和冥后，血魔和秦始皇，也是动作停缓，纷纷看向那笼罩九龙王城的星云中部！

　　他们似乎忘了，此处是桓国首府，一国中心，是一个国家势力的力量最强之处！

　　真神之力，号称可以毁天灭地。但是，每片天地都具有极强的自我恢复性，没那么好灭，那滔天业力，任何存在都承担不起，更说别说他们这些降世真神、真仙了。

　　但是，这股力量，似乎更契合这片天地，确实可以威胁诸神，动摇天地！

　　“嗷……”

　　一阵惊天狼嚎，那虎背狼腰，发须如钢的壮汉，猛然化为长达百丈，三首狼身的恐怖巨狼，口吐人言啐道：

　　“怕什么？！蝼蚁便是蝼蚁，徒有其形而无其力，唬人罢了！”

　　“……”

　　站立苍穹，俯瞰苍生的诸神，沉默一片，没人应答，连激战中的秦始皇、冥王等也纷纷停手，脸色微变郑重警惕看向笼罩九龙王城的星云中部。

　　神！

　　也怕死！

　　或者说，修为境界越高，修为实力越强，就越怕死！

　　“是吗？让我们来做个游戏如何？”

　　那狼神话音刚落，一声蕴含极度愤怒，语气凶戾的洪亮声音掠起，正是桓皇剑殇。

　　顿了下，手中化为烈日的射日神弓，指向狼神，咬牙切齿般愤怒咆哮：

　　“那就看看……哪位真神先接朕之神箭！”

　　“哪位真神敢接朕之神箭！”

　　咆哮天地，怒极而狂的咆哮，回荡王城，震动九霄。

　　天地寂静，俯瞰众生的诸神，没人搭话，没人敢搭话……

　　一股极度冰寒的危机感在狼神心中掠起，使得狼神惊惧脱口而出：“冤有头债有主！本尊可没出手，你别胡来……”

　　说话间，庞大至极的狼神一转，就要隐遁，又硬生生顿住。

　　狼神忽然想道：貌似它跟桓国也没什么深海血仇啊？！也就是嘴贱讽刺了句而已！能成为皇者，自然不会意气用事，桓皇估计不会对它下杀手。要是就这么逃了，能否逃过是一回事，它就要成为诸神笑柄了！

　　不管这股力量，是否真的可以屠神！

　　傻子才去尝试！

　　如此气息，如此气势，不死也要重创！

　　“哼！狂妄！蝼蚁竟敢戏耍诸神？！不知死活！”

　　就在此时，那龙首探出虚空的骨神，恼怒冷哼一声。

　　“游戏”是他所说，桓皇此话，显然是针对他而言，这简直是对他莫大的侮辱和挑衅。

　　偏偏，力可翻天覆地的诸神，还真被桓皇给震住了！

　　“是吗？！”

　　剑殇也不跟骨神斗嘴，而是语气冰冷至极说道。

　　话落，气息锁定骨神，心神浸入手中蓄势待发的“射日神弓”……

　　“轰……”

　　心神浸入的同时，一股荒古信息从“射日神弓”冲出，冲入剑殇脑际……

　　荒古之初，十日横空，大地焦灼，遍地哀嚎！

　　一群生灵艰难生活在这么一片大地上，饱受烈日煎熬。

　　这群生灵，身躯魁梧如山，健硕如铁，却是茹毛饮血，食不果腹，衣难遮体。

　　这群生灵，是世间最早的生灵之一，因类似人族，又被称之为……祖人！

　　某一天，一位粗矿雄壮的祖人，手持古朴粗糙的弓箭，挺身而出，悍然弯弓搭箭，直指……

　　肆虐天空的十轮烈日！

　　“天若无道，我便逆天；

　　地若无路，我便开路；

　　人若阻我，我便杀人；

　　神若阻我，我便屠神！”

　　这，就是沿自射日神弓，沿自那射日祖人，沿自祖人精血的意志。

　　或者说，这就是荒古之初，暂无文明的祖人的信念，却是最淳朴也是最真挚的信念！

　　如此信念，是对，是错！

　　莫衷一是，仁者见仁，智者见智吧！

　　可以肯定的是，正是这股信念，开创了人类文明，开创了文明社会，使得人族延续至今！

　　“咯、咯、咯……”

　　沉浸那荒古信息冲击之中时，剑殇浑身骨骼炒豆般爆响，一股荒古气息蓦然而生，蔓延而开……

　　白皙的肌肤，逐渐化为古铜色；纤瘦的身材，逐渐膨胀为魁梧雄躯！

　　肌肉如钢，青筋如龙！

　　原本尊贵磅礴的帝皇之势，逐渐转化为破除一切，犀利冲霄的凌厉气势！

　　这不同于之前看到“蚩尤大魔神、周武王、秦始皇”等逆天代表人物的画面，而是真正的信息冲击，类似于血脉传承，又不完全是，因为借助了射日神弓和偌大压力，混混沌沌，玄妙非常！

　　“日落！”

　　混沌之中，剑殇猛然张开叱喝，声若苍天敕令，凭空炸响！

　　一股破开一切的犀利气势爆发，又蕴含着不容抗拒，无法阻挡、无法躲避的绝对气息！

　　深邃星云之中，光芒掠起！

　　“嗷……”

　　一阵回荡天地，震响八方的惊恐畏惧的龙吟声起，骨神身躯一颤，闪电回缩……

　　一道光芒划破虚空，瞬间落在骨神庞大龙首之上，似乎无视了时空之阻！

　　在剑殇的意识中，渡过了颇为漫长的时光，在外界看来，其实不过是呼吸间之事！

　　光芒点在那回缩龙首上……

　　时间静止，空间凝固，万籁寂静！

　　闪电回缩的庞大无匹的龙躯，猛然一顿……

　　似瞬间，又似永恒！

　　此时此刻，所有人的心神被那道光芒所慑，忘记了时间，忘记了空间！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　硬物碎裂的声响起，清晰入耳！

　　探出虚空，长不知几许的恐怖龙身，宛若陶瓷般出现无数裂痕，密密麻麻，触目惊心！

　　“哗啦啦……”

　　漫天下起了骨雨，极为壮观。

　　肉眼可见的灵气风暴卷起，原本破碎狼藉的虚空，愈合速度瞬间激增无数倍！

　　真神陨落！

　　陨落的瞬间，反哺天地的力量，竟然愈合了无数破碎的虚空！

　　“嗷……”

　　又一声龙吟啸傲九霄，震动天地，也唤醒了震撼呆滞中的无数人！

　　霞光绽放的九龙国运中，一只灰色龙魂出现，凝实而具现，与另一只黑龙相映成辉，咆哮游弋在云霞之中……

　　骨神陨落，龙魂现，国运凝！

　　晋国大典，成功完成！

　　“轰……”

　　九龙国运凝实的瞬间，霞光照耀天地，笼罩了整座九龙王城！

　　辽阔九龙王城之中，无数伤者的伤势瞬间痊愈，无数道光芒掠起，无数修为境界被卡在桎梏上的桓国子民，纷纷突破！

　　深邃无垠的星云萦绕间，声势大涨，明显凝实许多，显然就在“晋国大典”完成的瞬间，桓国国力大增，无数桓国文武百官和桓军，修为大进，连带“周天星斗大阵”的力量也增强许多！

　　“啵……”

　　与此同时，傲立祭天台之巅，射杀骨神的桓皇剑殇，再破桎梏，修为境界为散仙三品巅峰，晋入散仙四品，正式踏入散仙中期境界，而且境界瞬间巩固，毫无虚浮！

　　不只是桓皇剑殇，便是皇后戚姬、西宫虞姬、丞相田单三人，也纷纷修为大进！

　　“哧、哧、哧……”

　　就在戚姬等三人兴奋之极，剑殇浑身掠起阵细微声响，只听剑殇闷哼一声，猛然无数道细微血箭喷出，瞬间把剑殇染成血人！

　　“皇上？！”

　　晋国大典已成，桓王自然正式成为桓皇，戚姬等人惊恐忧虑扶住仰后倒下的桓皇……

　　“凤泽苍生！”

　　西宫娘娘虞姬双手闪电掐印，浑身粉红光华大作，一只袖珍彩凤冲入剑殇体内……

　　“无……妨……”

　　倒在皇后戚姬怀中的剑殇，手臂艰难举起，无力垂落，声音嘶哑虚弱说道。

　　射杀真神，多么惊人的壮举！

　　便是真神对上真神，可以击败，想要击杀，却是千难万难！

　　但是，桓皇剑殇，一箭射杀，而且是……

　　秒杀！

　　如此恐怖的威力，蕴含的力量可想而知，便是大帝级别存在，或许也会被这股力量瞬间震成齑粉，不复存在！

　　可以说，若非剑殇蕴含祖人精血，又炼化了“仙人精血”，肉躯力量已经抵达散仙之前所能达到的极限。之前又晋级为散仙之境，直达散仙初期巅峰，并激活了祖人精血印记，使得肉躯强度增强数筹。

　　此时的剑殇，或许已经直接爆体！

　　苍天已死，异人是否依旧能不死不灭，无人可想，剑殇也不敢想！

　　可以肯定的是，灵魂进入《铸圣庭》世界的异人，或许依旧能重创存活。肉躯进入者，恐怕是万劫不复！

　　天地寂静一片，是发自灵魂深处的寂静，基于被眼前传奇之事震撼的心灵寂静！

　　“不可能！怎么可能？！蝼蚁如何能击杀真神？！”

　　就在无数人认为诸神会被桓皇震慑，不敢肆意妄为或继续出手之时。一阵怨恨、惊恐、不甘、愤怒的咆哮声起，冥王眼神如剑看向“周天星斗大阵”咆哮道。

　　“蝼蚁亵渎真神！天理难容，此子不诛，我等危矣！不想死一起动手……”

　　最后一句话，才是重点！

　　“冥神之怒！”

　　冥王也非说说而已，体内力量爆发，不顾一切发出最强神通！

　　一尊虚影冥神震破空间，降临世间，所过之处，虚空塌陷……


第八百八十二章 诸神目的

　　一尊虚影冥神震破空间，降临世间，所过之处，虚空塌陷……

　　真神所发最强神通，至少也是无上神通级别，甫一出现，便震塌了空间，威若毁天灭地！

　　“嗯？！”

　　诸神也不是莽撞之人，知道冥王和桓皇有“夺妻之恨”，甚至和妻子打了起来，可谓仇深似海，可他们跟桓国没那么大仇恨啊！

　　更不想如骨神那般刺激桓皇，结果被一箭射杀，化为龙魂坐镇九龙国运！

　　最重要的是，他们不知道桓皇能否发出第二箭，第一个吃螃蟹的人，不一定是勇士啊！

　　“嗯？！”

　　心神疲乏的剑殇浓眉大皱，翻手间赤霄神剑入手，虞姬全力施法才恢复小半的法力，倾泻而出，斩：

　　“万皇之皇·剑压天下！”

　　一道刺眼剑光冲天而起，一化二、二化四、四化八，转眼化为万道剑光冲出……

　　借助九龙国运和大帝印玺，再加上晋级散仙之境，感悟天地大法，术法隐化神通。

　　那冲天而起的万道剑光，宛若桓国的万千子民，剑光中隐有人影，而且剑光属性不同，有利剑、有重剑、有火剑、有雷剑、有金剑等等，似乎世间剑道的所有剑法奥义，尽在其中，威力比之前强了何止十倍！

　　“噗、噗、噗……”

　　连绵不绝的击打皮革的声音起，潮水般的剑光斩向冥神虚影，不停削弱着冥神虚影的力量，终究无法斩灭冥神虚影！

　　“轰……”

　　冥神虚影落下，天摇地动，大地龟裂，宛若星云笼罩九龙王城的“周天星斗大阵”，涟漪阵阵，终究扛了下来。

　　百丈高的九龙王城城墙，无数裂缝出现在墙体上；“周天星斗大阵”外的建筑，更是被震塌无数！

　　“呼……”

　　看到此状，沉默不语的诸神，齐齐暗自大松了口气。

　　几乎可以肯定，桓皇那威可弑神的逆天一箭，只能发出一箭……

　　“噗……”

　　与此同时，全力爆发的剑殇，一口鲜血喷出，脸色苍白如纸，死灰之色隐现。

　　虽然虞姬的恢复之能颇为逆天，能保证剑殇的法力和体力源源不尽。但是，外力终究是外力，虞姬无法恢复剑殇沿自灵魂本源的心神，之前剑殇敕令日落，射杀真神，心神之力已经枯竭，如何还能继续支撑？！

　　“蝼蚁！如此蝼蚁，竟敢挑衅诸神威严，雷劫临身不可饶恕！诸位道友再不出手，如何护我诸神威严？！”

　　雷系法神气势爆发，引动漫天风云，雷蛇乱舞，声音磅礴回荡喝道。

　　“雷云风暴！”

　　风起云涌，雷云齐聚，雷龙咆哮。

　　此次雷系法神恼羞成怒而含怒出手，雷云比之前还庞大数倍，几乎遮掩了大半九龙王城，雷光更是照耀天地！

　　雷云之下，九龙王城无数人宛若置身万丈海底，直欲窒息。

　　无数人绝望无助仰望天空雷云……

　　“周天星斗大阵”还没被破，也没这么容易被破。但是，桓皇只能发出诛神一箭，出现的真神级别存在足有七尊，“周天星斗大阵”再强，又能撑得了几波？！

　　“影……”

　　戚姬扶着疲乏至极，几乎站立不稳的剑殇，依偎着剑殇的身躯，柔若无骨的小手，牵着剑殇的大手，低声呢喃着。

　　那绝美容颜，露出平静灿烂的微笑……

　　唯死而已！

　　一直默默坐镇桓国大后方的戚姬，其实要求真的不多！

　　死，并不可怕！

　　祭天台之巅，云霄之中，可以与今生认定的男人走完一生，足够了！

　　桓皇剑殇的真名叫萧影，如今已经不是什么秘密，只是没人当着剑殇的面喊而已。但是，在戚姬心中，剑殇不只是桓皇，而是自己的男人！

　　“今天的天气，很好；今天的光华，璀璨……”

　　沉默之中，虞姬握住了剑殇另一手，语气轻快悦耳呢喃着。

　　那微笑的笑靥，比夕阳还令人沉醉……

　　“谢皇上恩重……”

　　丞相田单疲惫的身躯挺拔站立，莫名其妙道谢。

　　焚武君田单，本就是在“始皇南巡”中就该陨落的存在，多活了数年，经历了无数精彩，见识了无数传奇，创造了无数辉煌！

　　足够了！

　　桓国三妃、文武百官……

　　“周天星斗大阵”依旧维持着，而且力量更盛。桓国，并没有放弃，也不会放弃，只是坦然面对胜负生死！

　　……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　雷光耀世，无数神雷下雨般劈落，笼罩了大半九龙王城，遍布九龙王城无数人的视线，毫无死角！

　　“够了！”

　　一阵愤怒而震响天地的咆哮声起……

　　剑光冲天而起……

　　仅仅只有一道！

　　却是剑光耀世，威若撕裂天地！

　　“啵……”

　　剑光掠起，弥漫天地的雷雨，遮掩苍穹的雷云，瞬间被斩成两半……

　　随之，消散天地，引发一阵灵气狂潮！

　　一道褐色身影从天而起，悬浮“周天星斗大阵”之前，愤怒呵斥：

　　“你们要的东西，明显不在桓皇手中，明显不在桓国！你们到底想干什么？难道真想搅乱这片天地，毁灭这片天地吗？！”

　　一剑破万法！

　　这就是一剑破万法！

　　仅仅一剑，没剑殇的“万皇之皇·剑压天下”那般声势浩大，却能破除万法，撕裂一切！

　　如此恐怖的威力，除了一直沉默的姬庚神将，又是谁？！

　　“姬庚？！”

　　那褐色身影一出现，化为三首恐怖巨狼的狼神，口吐人言脱口而出，竟然能一眼认出！

　　“桀、桀、桀……”

　　死神尼克卡尔怪笑连连，语气嘲讽道：

　　“昔日姬庚神将，何等意气风发？！何等狂妄强势？！没想到多年未见，竟然变成这不死不活的怪物了！可悲！可叹！可怜！”

　　姬庚冷笑一声，反嘲道：“那你呢？昔日的炼狱老祖，如今算亡灵还是生灵？！”

　　“……”

　　炼狱老祖尼克卡尔一阵沉默，猛然恼羞成怒暴喝：“找死！今时不同往日，难道你以为你姬庚，还是之前那姬庚吗？能挡得住我等七位真神？！”

　　说话间，黝黑死亡阴云蜂拥齐聚，无数亡魂在死云中鬼哭神嚎，急剧躁动！

　　“真神？！自封的吧？！挡……自然是挡不住！但是……”

　　姬庚沉默了下，语气轻快缓缓说道。顿了下，气势爆发，语气疯狂呵斥道：

　　“本尊可以拉你们所有人陪葬！”

　　话落，悬浮“周天星斗大阵”的姬庚，身形坠落，没入“周天星斗大阵”之中，出现在祭天台之巅，剑殇身侧。

　　剑殇等人讶异看向姬庚，却见姬庚悄声安慰道：“放心！吓唬他们而已，这些老怪物，比你们还怕死！若是这片天地毁灭，他们想死都难……”

　　“呃……”

　　剑殇等人齐齐神情一僵，眼神怪异看着姬庚，一时反应不过来，也不知说什么好！

　　“好！想要毁灭这片天地，那就一起死吧！反正本尊滞留万年，也活够了……”

　　宛若泥石雕像的姬庚，眨了眨双眼，煞有其事疯狂咆哮，随即悲伤而愤怒喝道：

　　“昔日大周，已经消亡！但是，通天神卫……尚在！”

　　顿了下，声震天地喝道：“孩儿们！出来吧！尽情一战，与天地同毁！”

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集破风声起，无数身影射向密布九龙王城的三百多座祭天台，正是五万通天神卫！

　　“轰……”

　　宛若星云的“周天星斗大阵”猛然一震，三百多颗星辰升腾而起，悬挂苍穹，星耀天地！

　　比起之前宛若星云的“周天星斗大阵”，此时强横了何止数倍？！

　　周天星斗大阵，并非众人想象中那般简单！

　　“来！”

　　姬庚傲立祭天台之巅，凌厉气势冲破星光，傲视诸神咆哮道：

　　“战吧！”

　　“……”

　　俯瞰众生的诸神，面对姬庚的咆哮挑衅，反而齐齐沉默，无人出声。连讽刺姬庚神将的炼狱老祖，也是沉默无语！

　　一时间，天地寂静一片，连威慑天地的诸神，似乎气势也收敛不少。

　　剑殇嘴巴蠕动数下，云里雾里疑惑看向身侧姬庚低声问道：“这……什么情况？！”

　　“那炼狱老祖，无数岁月前是叱咤风云的天才人物。当年被派遣到这片天地寻找一件至宝，失败而返，便被抽魂炼魄，折磨无数年，变成不人不鬼的存在。如今再次降世，估计是将功赎罪！”

　　姬庚沉默了下，传音缓缓解释道。顿了下，语气不屑嘲讽接道：

　　“这些人，别看他们嚣张不可一世，除了那冥王似乎是冥域的少主。其他人在上界，都是郁郁不得志的落魄存在，才会被派遣降世，做这苦差！任务成功自然能一飞冲天，任务失败绝对生不如死。更重要的是，若是这片天地毁灭，所有涉及的势力和存在，都要承担毁灭天地的无穷业力和因果。所以这些存在降世之前，都被严厉叮嘱只寻至宝，不得插手这片天地的发展。他们若敢崩毁天地，死……是最好的下场，那些势力绝不会放过他们！”

　　“至宝？！什么至宝？！”剑殇莫名其妙心中一凛，心跳加剧问道。

　　“不知道！似乎是仙尊中最古老的盘古仙尊得到却被众仙尊围攻，导致陨落的混沌至宝，具体是什么，我也不清楚！不过，你不是大道宠儿，气运之子，这至宝应该与你无缘！所以你可以放心，他们不会也不敢不顾一切对你或桓国出手！”


第八百八十三章 诸天辛秘

　　“不过，你不是大道宠儿，气运之子，这至宝应该与你无缘！所以你可以放心，他们不会也不敢不顾一切对你或桓国出手！”

　　剑殇等人的情绪，姬庚自然感受得到，不由极力安慰着，似乎深怕剑殇想不开拼命。

　　“呃……”

　　剑殇嘴巴颤抖数下，不知该庆幸还是失落！

　　庆幸的是，连姬庚神将也知道，导致仙尊中最古老的盘古仙尊陨落的“至宝”，跟自己无缘，其他真仙、真神应该也知道，所以不怕被诸神围攻。

　　失落的是，自己不是大道宠儿，气运之子，与至宝无缘……

　　那到底是谁？！仙魔降世，肯定是上界势力察觉到至宝出世了！

　　莫名其妙地，剑殇心神颤动，直觉自己应该跟这“神秘至宝”有关系，只是不知道到底是什么！

　　更重要的是，到底谁才是“大道宠儿、气运之子”？！

　　这种人物，聚万千气运于一身，运气好到爆棚，抬头能看到天上掉馅饼，低头能捡到神功至宝，毫无道理可言，绝非任何存在都能泯灭，至少在宿命中没任何存在杀得了！

　　若是无法结交，剑殇自然要退避三舍，敬而远之。否则杀不死，灭不了，跟苍蝇似的，烦也能把你烦死！

　　摇了摇头，迅速甩掉连上界追寻无数年都不可得的至宝相关的念头，剑殇皱眉不忿问道：“对了！不死势力和西方势力，都有真神级别存在出现，我们华夏神州难道没有？就你一个？”

　　姬庚沉默片刻，语气怪异说道：“你……很悲剧！”

　　“啊？！”剑殇疑惑，这话怎么说呢？！

　　“你是异人，又是出自华夏神州，照理说，你应该具有仙域血统，也算仙域后裔，降世华夏神州的真仙，应该会帮你。但是……”

　　姬庚似乎在思考般，语气极慢缓缓解释着，让剑殇心中绷紧，又听姬庚接道：“你继承了祖人精血，自然就继承了盘古仙尊的血脉。上界势力仙域派遣降世之人，没第一时间灭了你，就该偷笑了，还妄想他们会帮你？！”

　　“不是吧？！”剑殇恍然大悟，却是颇为错愕无语！

　　仔细揣摩，理清脉络！

　　“所料不差的话，盘古仙尊被诸位仙尊围攻陨落，便以身合道，开辟新的天地，也就是目前的地球宇宙和《铸圣庭》世界，而且《铸圣庭》世界应该是地球宇宙的附属次元空间，类似中千或小千世界。

　　正当地球宇宙步入毁灭的末日之时，残留的盘古仙尊意志，把地球宇宙幸存的地球人类，接引到《铸圣庭》世界，类似救世，两个空间几乎是投影仿造，所以类似而又不同！

　　同时，仙域因为是与盘古仙尊关系最近的势力，第一时间派遣真仙降世，降世之地就在华夏神州，所以华夏神州乃天地正统，生灵之源。

　　但是，仙域真仙降世之时，这片天地已经孕育出‘类人生灵’，也就是祖人一族。

　　经过无数岁月的演变，降世寻找至宝的真仙，与那些祖人逐渐融合，就诞生了多个民族，包括华夏民族的血脉，这就是炎黄子孙的来历！

　　另外，仙域势力也是参与围攻盘古仙尊的势力之一，自然是敌对关系，他们会全力寻宝，却不会让盘古仙尊的血脉传承者，有朝一日飞升上界找他们复仇。这也是这片天地的巅峰存在，极难破碎虚空，飞升上界的主要原因！想要飞升，就要和盘古仙尊没任何关系，并且为上界立功，才能被上界接引，开后门飞升……

　　最后，来自地球宇宙的异人，本来是最有可能得到至宝的群体。但是，至宝有灵，地球宇宙即将毁灭，已经步入末法时代，地球人类自然灵性最低，至宝当然不会选择。所以沉默无数年的至宝，反而最不可能选择地球异人，而是这片天地的原住民……

　　……”

　　剑殇心思瞬间百转，根据自己所知信息，推理出整件事的来龙去脉，虽然不可能完全猜对，所以颇为混乱而难明，想必也是八九不离十！

　　如今真仙真神都现世了，说明各个文明的神话传说，具有一定的真实性。

　　那华夏文明神话中诸位圣人或神仙，又在这场劫数中，扮演着什么样的角色？！他们和盘古仙尊到底是什么关系？！

　　……

　　“哼！就凭你，何德何能毁灭得了这片天地？！”

　　就在剑殇心绪纷飞之际，一阵不屑的冷哼声起，冥王无视姬庚的冲天战意鄙夷道，顿了下，朝诸位真神招呼道：

　　“危言耸听！诸位道友轮流上，磨也能活活磨死他们！只要我等不一起爆发，并不会造成太大灾难，更别说毁灭这片天地了！”

　　“嗯？”

　　天际诸神蓦然醒转，差点被姬庚的疯狂和“周天星斗大阵”的蚋变给唬住了。

　　确实是这个理啊，只要不爆发出太过逆天的力量，击杀区区姬庚，覆灭区区大桓皇朝，又岂能与毁灭天地扯上关系？！

　　“如今，诸位道友已经清楚，大桓皇朝乃本尊守护之势力。每个游戏都有各自的游戏规则，想覆灭大桓皇朝……”

　　冥王话音刚落，姬庚暗呼要糟，心思一转，语气冰冷缓缓说道。顿了下，冷笑道：“可以，随便出手！今日诸位所为，本尊一定依个造访。就看看各自的势力，哪方先覆灭吧！”

　　“就凭你一个半死不活的怪物？！大言不惭！”

　　冥王恼怒冷哼一声，不屑啐道。顿了下，朝左右战神和火神吩咐道：“一起出手！”

　　话落，看向沉默而脸露担忧的冥后蒂亚，冥王神情狰狞阴笑道：“群起而攻，看你一个人能护得了几时？护得了几人？！”

　　“焚天煮海！”

　　“战天术！”

　　火神奥托斯和战神赫罗会意，绕过冥后蒂亚，齐齐轰向“周天星斗大阵”，神威赫赫。

　　“仅凭姬庚神将不够，那加上朕呢？”

　　化为蚩尤真身的秦始皇，心思剧转，脸色坚定毅然出手，挡下两道攻击，声若滚雷洪亮说道，同时，左手举起……

　　“你？！能逃出本尊的血海再说吧……”之前一直对阵秦始皇的血魔，忌惮而又恼怒迅速打击道。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　血魔话音未落，秦始皇的左手心出现一阵散发着荒古气息的漩涡，无数震荡灵魂的密集嗡鸣声传出……

　　“这是什么？！”

　　感受到威胁生命的气息，冥王心中发寒，忌惮看向秦始皇左手心漩涡脱口问道。

　　“噬神蚁？！”狼神三首摇晃，庞大至极的狼躯暴退十数里远，难以确定问道。

　　炼狱老祖（之前的死神）心中一沉，眼皮直跳倒抽凉气颤声道：“不可能……这东西当年已经被彻底灭绝！怎么可能还有？谁养得起？”

　　这股气息，炼狱老祖太熟悉，印象太深刻了！

　　当年降世寻宝之真仙、真神，难以计数，那才真的是毁天灭地之战。

　　谁知道，无不敢为的疯子商纣王，不知哪里得到一批噬神蚁，不顾一切放出来，当场啃噬了无数真仙、真神，血染苍天，诸神陨落。

　　“哈哈……有什么不可能？！”

　　姬庚语气疯狂笑道，梦呓般缅怀且悲伤呢喃道：“本尊当年明面上被大周镇压，其实是守护大商噬神蚁神卵，经过无数岁月的孕育，噬神蚁终于孕育而出。他才是真正的祖人，而且得到了蛊祖传承，除了他，还有谁养得了如此逆天凶物？！哈哈、哈哈……”

　　疯狂失态的爆笑声，回荡天地……

　　充满了幸灾乐祸的嘲讽，充满了嘘唏、悲伤、愤怒……

　　“以我的鲜血骨肉，喂养神蚁；以我的灵魂本源，祭祀仙佛……”

　　身高百丈，状若擎天砌地巨人的秦始皇，声若滚雷缓缓说道，状若祭祀。

　　“出世吧……”

　　“噬神蚁！！！”

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　漩涡之中，无数数寸大小，黑、白、赤、紫、金等五色的黑影蜂拥而出，盘旋秦始皇手心之上……

　　甫一出现，虚空似乎被啃噬掉，无数黝黑空白出现，一时半会竟然无法痊愈。

　　便是无边血海，靠近秦始皇的血水，蓦然消失……

　　“啵……”

　　“疯子！你这个疯子！竟然以血肉精华和灵魂本源喂养这东西？！！！”

　　那些黑影一出现，血魔就像被踩了尾巴的猫，无边血海如泡沫消散，身化血色长虹远遁无数里，瞬间仅剩一点血影点缀天际……

　　那惊惧非常，惊恐至极的声音，方才缓缓响起，回荡不绝……

　　“嗖……”

　　身躯庞大至极的三首吞天狼，无声无息蓦然消失，连气息也彻底消失……

　　堂堂狼神，竟是一声不吭遁走，甚至不敢如血魔那般远避观望！

　　再看向炼狱老祖，仅剩一道若有若无的黑影存留，显然已经隐入虚空，随时准备遁走。

　　堂堂血魔、堂堂死神、堂堂狼神，竟然如此不堪？！

　　号称最为凶戾好战的狼神，更为丢人，竟然直接消失，真不知道那么庞大的身躯，反应为什么那么敏捷！

　　到底是狼是狗啊？！

　　噬神现世，仙魔退避！


第八百八十四章 胆大包天

　　冥王也不是傻子，脸色难看至极，迅速远离秦始皇，嘴角抽搐脱口问道：“噬神蚁？！什么东西？”

　　“他是我域少主，你可别乱来！”

　　火神奥托斯二话不说，拉着冥王瞬间遁走天涯，仅剩两道小黑点徘徊天际。战神赫罗脸色数变，身躯微颤停滞半空，心虚警告道！

　　噬神现世，仙魔退避！

　　“噬神蚁有这么大威力？”

　　看着“噬神蚁”的威力，剑殇讶异疑惑看向姬庚问道，当初在“文王墓”碰上，好像没多大感觉啊？！

　　“嘿嘿……”

　　姬庚极为畅快怪笑着，语气复杂没好气应道：“那是因为你融合了七彩妖蝶王，又没招惹噬神蚁……”

　　不过，剑殇仔细回想，那似乎得到逆天传承，神秘至极而明显修为强悍，疑为林倩莲的老公赵江的宇皇神傲，被己方丢在“噬神次元幻境”后，就此无声无息，恐怕是死得渣滓都不剩了！

　　震撼于“噬神蚁”的恐怖和吓退诸神的神威，剑殇颇为不甘嘀咕道：“这是‘文王墓’的至宝，秦始皇这窃贼……”

　　按照当初的协议，“文王墓”归桓国，“武王墓”归大秦帝国。而“噬神蚁”是“文王墓”中之物，自然归桓国，秦始皇却不知什么时候“偷”走了！

　　姬庚颇为无语叱道：“给你也没用！是祸非福！你肯定不敢养，不会养，养不起……”

　　“说说而已……”剑殇会意讪讪应道。

　　回想秦始皇召唤“噬神蚁”现世时的话，加上诸神的失态，剑殇也知道那不是属于自己的东西，自己得到还真是是祸非福，而且完全浪费！

　　就如导致盘古仙尊陨落的神秘至宝，无数岁月来无声无息，估计送人都没几个人敢要啊！

　　天地至宝，有缘者得之，没相应的气运和能力，承受不了那福缘！

　　“哎……”

　　就在此时，一阵长长的叹息声悠悠响起，在天地间不停回荡。一个淡漠无为，悲天怜人的声音从天而降：

　　“如此逆天之物，本就不该现世。收起来吧，继续维持，你不死也会元气大伤……”

　　说话间，三道身影出现在九龙王城上空天际，彷佛本就在那里般，与天地极为契合！

　　为首是个发须皆白，道风仙骨，头戴道冠的老者；左侧是个优雅雍容，气质温和仁德的中年美妇；右侧是个背背宝剑，面无表情，气质凶戾凌厉的中年男人！

　　“南华老仙？！南斗娘娘！北斗真君！”

　　一看三者出现，远离秦始皇却未离去的雷系法神，颇为意外喊道。顿了下，幸灾乐祸接道：

　　“没想到此次仙域降世之人，竟会是你们？！看来你们也混得不如意啊，要不加入我法域得了？嘿嘿……”

　　南华老仙毫不在意温和微笑，淡然说道：“如此说来，冥域少主也混得不如意了？！你以为都是你狂云雷祖呢？！”

　　“呃……”

　　被南华老仙称之为狂云雷祖的雷系法神一怔，脸色微变沉默。

　　“哼！”

　　秦始皇却是恼怒冷哼一声，冷笑嘲讽道：

　　“你们也是不该现世之人，为何如此兴风作浪，胡作非为？！”

　　南华老仙毫不在意柔声安抚道：“别妄加罪名，至少我等不会也无意理会世俗之事！贸然现世，涉足红尘者，毕竟只是个别定力不足者或无望大道之人，大半存在并不会现世干涉！别说此片天地，便是在上界，干涉世俗发展也是大忌，此点你尽可放心！”

　　顿了下，看向狂云雷祖戏虐道：“比如狂云雷祖，在上界声名狼藉，人人喊打。已经走投无路，不得已接下降世的任务避劫，道心动摇，大道无望！难得降世，欺负下世俗蝼蚁，发泄下情绪，倒也不奇怪……”

　　“你……”

　　狂云雷祖神情一僵，紫脸发黑，眼神如电瞪着南华老仙，却是不敢发作。只能忿忿嘀咕道：“你南华也好不到哪去，五十步笑百步！”

　　一个南华老仙，他就很难战胜。加上南斗娘娘和北斗真君，出手肯定是自取其辱！

　　“收起来吧！都是苦海中挣扎的无奈之人……”

　　就在此时，南斗娘娘叹息一声，语气宽和仁慈说道。说话间，玉手一指，一道翠绿光芒射往秦始皇……

　　秦始皇身躯一晃，并未躲避，而是任由翠绿光芒入体！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　震颤灵魂的密集嗡鸣声起中，那逐渐失控的无数“噬神蚁”，再次被吸入漩涡之中。

　　“呼……”

　　秦始皇大呼了口气，脸色一阵潮红，百丈蚩尤真身蓦然缩小，化为正常人形悬浮半空，拱手谢道：“多谢南斗娘娘恩助！”

　　南斗娘娘雍容一笑，白皙手掌大张，浸染天地的大片绿意涌现，下雨般卷向地面狼藉破败的九龙王城……

　　绿意弥漫中，伤者痊愈，悲者宁静，枯树重生，大地愈合！

　　不愧为主生的南斗娘娘，似乎连龟裂的大地也能治愈。如此恢复神通，便是虞姬，确实也是远远不及！

　　至于那坍塌的建筑城墙等，南斗娘娘或许有办法溯本还原，显然不是轻易之事，并没有恢复！

　　“都出来吧！难得上界联合湮灭天灵，使得我等能行走世间。我等各自的势力，花费如此大代价湮灭天灵，送我等下界，可不是让我等游玩而来。出了差错，谁也承担不起！趁此时机，诸位道友正该聚聚，定个章程。”

　　无数人震撼于南斗娘娘的逆天之能时，南华老仙却是看向无尽虚空，彷佛对着许多存在说话般声音淡然平和说道。

　　话落，南华老仙身形一晃，状若异人下线般，身影逐渐虚化，直至彻底消失……

　　从始至终，仙风道骨的南华老仙，没有多看千疮百孔的九龙王城一眼，更无视遍地哀嚎！

　　“你也有资格参与！或许，你应该来……”仅剩一道似真似幻黑影的炼狱老祖，眼神复杂看向秦始皇说道，随即隐入虚空，消失不见！

　　剩余的真仙、真神等存在，沉默着静静离去，走得干脆利落。

　　秦始皇迟疑片刻，眼神复杂看向“周天星斗大阵”中部，看向桓皇剑殇所在沉声道：“无论如何，盟约依旧！这些真神、真仙等若是亲自出手，危害大桓，朕绝不会坐视不理……”

　　最后，秦始皇似乎还想说什么，却是暗叹了一声，大步跨出，眨眼消失……

　　秦始皇的复杂心思，剑殇隐约猜得到，却无法指责什么，每个人都有自己的选择啊！

　　摇了摇头，甩掉没必要的杂念，看向姬庚神将坦然问道：“怎么？你不去？！”

　　面对姬庚，虽然姬庚的修为实力，并不比真仙、真神等存在弱。但是，剑殇却没有把姬庚当成超凡脱俗，高不可攀的存在，自然且亲切许多！

　　“我跟他们不是一路人……”

　　姬庚沉默片刻，嘘唏叹息道。顿了下，摇了摇头接道：“之前还有‘通天神舟’为借口。如今诸神现世，我恐怕不能再亲自出手帮你了。不过，以你如今的修为实力，倒也勉强可以自保，好自为之……”

　　说话间，姬庚神将身形一晃，缓缓消失，又有声音叮嘱道：

　　“通天神卫本就属于你，你完全有权力……也可以光明正大调动。不过，若非必要，还是尽量少用吧！”

　　“什么意思？！”剑殇疑惑，暗自揣摩。

　　“皇上！机不可失，失不再来。既然这些大帝、大能者被抛弃，又是自动入阵，总该让天下人见识见识‘周天星斗大阵’震慑千古之威……”

　　就在此时，皇后戚姬眼神凌厉俯瞰九龙王城之中，“周天星斗大阵”之内的各道强大气息，语气狠历提醒道。

　　淡雅娴静的花仙戚姬，执政桓国多年，心态确实有所改变。更主要的是，戚姬怒了！

　　“呃……”剑殇讶异看向戚姬。

　　戚姬的意思是，借助“周天星斗大阵”，干脆把不死势力的众多大帝、大能者，甚至是那些强者、刺客等，一网打尽？！

　　用脚趾头想也知道，连诸神也一时半刻破不开大阵，这些什么大帝、大能者，更别说了，就是会飞天遁地也别想离开！

　　这……是不是太疯狂了？！

　　恐怕那些不死势力真神知道后，会发狂吧？！

　　“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！”

　　丞相田单双眼发红看了眼满目疮痍的九龙王城，咬牙切齿般缓缓呢喃道。顿了下，朝剑殇长揖劝谏道：

　　“陛下！皇后英明。当断不断，养虎为患！反正结果也不会比之前更糟糕，不会比如今的局面更惨烈……”

　　向来沉默无为的虞姬，俏脸寒霜，冷声缓缓说道：“煌煌皇都，乃一国之心。岂是说来就来，说走就走？！不发威不足以展我大桓之威！”

　　面对真神的肆虐，面对真仙的狂傲，面对九龙王城惨状，虞姬也怒了！

　　“之前祭天仪式，确实仓促了些。祭祀之物显然不足，此乃天意……天赐不予，反受其咎！”

　　天意之说，剑殇似乎了解得更深了，眼神冷厉看向“被诸神遗弃，死到临头犹自不知”的诸位大帝，敕令：

　　“杀！”

　　敕令传达，“周天星斗大阵”疯狂运转……

　　周天星斗大阵，乃纵横荒古之奇阵，可不是“良善”的防御阵法，而是凶名赫赫的杀阵！

　　九龙王城，正式更名为九龙皇都，将会以诸位大帝、众多大能者的鲜血和生命，祭祀天地！


第八百八十五章 一网打尽

　　周天星斗大阵，不同于八门天锁阵等特殊阵法自称阵法空间，隔绝外界所有天机运转。而是与天地契合，牵引万千星辰之力，沟通地脉之力，锁定阵法笼罩下所有人。被它锁定的人，无论你有何种神通，也逃不脱星光的陨落。

　　要初步完整运转此阵，需要炼制三百六十五杆大周天星辰仙幡，对应天外的三百六十颗主星辰；而后还需要一万四千八百杆小周天星辰仙幡，对应周天一万四千八百颗副星辰。再配以维持阵法的无数人手和恒古不破的大地，可以想像其威力和威势是多么浩大。

　　可惜桓国得到“周天星斗大阵”的时间太短，而且人手不足，强者太少，材料短缺，也只能暂时炼制三百六十五杆星辰主幡。再加上外力协助，马绍尔群岛是天然形成的一千多座岛屿，而九龙王城则是三百多座祭天台，最后桓军辅助，以数量达到质变。

　　桓皇剑殇一声令下，“周天星斗大阵”瞬间大变，从主要对外防御，变成主要对内绝杀。

　　三百多座祭天台化为三百多颗星辰，星光倾泻弥漫上空，状若三百多颗星辰坠落凡尘；磅礴地脉之力滋生，使得阵内除组阵者外的所有人重力大增。如此天地相合，还未运转杀机，就让人感觉面对整片天地的碾压，直欲窒息，未战先怯。

　　“嗯？！怎么回事？桓国似乎启动了阵法？似乎还带有凌厉杀机？！”

　　“诸神不是已经离去了吗？如此庞大的阵法，消耗肯定惊人，桓国为什么还不停止运转，反而增强威力？”

　　“不会吧？难道……”

　　“疯了吧？诸神暂时退走，难道桓国想趁机覆灭阵中敌人？想杀谁？”

　　“还有谁？！之前作乱的不死势力，肯定是首当其冲！”

　　……

　　“周天星斗大阵”的剧变，顿时引起九龙王城内众人的注意，修为境界越高者，感应越深。

　　特别是属于不死势力者，难以置信之余，顿时恐慌起来。

　　连诸神降世都奈何不了大桓皇朝，如今大桓皇朝的高度已经被无限拔高。

　　有匹敌真神的秦始皇同盟、有射杀真神的利器、有不弱真神的存在守护，便是真仙、真神等级别存在，如今恐怕都不敢在桓国放肆了，何况是他们？何况此地是九龙皇都？！

　　“嗖……”

　　晋国大典中第一个出手的海神大帝，反应最快，身化蓝色光影划破长空，果断遁走！

　　“想走？！”

　　身为大帝级别存在，自然是大桓皇朝的主要盯梢目标，海神大帝一动，顿时便被知晓。

　　剑殇手掌一挥，悬浮祭祀台上的星辰主幡自动迎空摇曳，星光璀璨，锁定海神大帝气息……

　　仙幡星光大绽，浓郁星光凝为星光柱，威若极光射向那化光遁走的身影……

　　“轰……”

　　虚空破碎，遁走的海神大帝被轰出身形，狼狈至极。

　　“主持大局！”

　　剑殇朝田单、戚姬、虞姬三人吩咐一声，大手化掌拍出……

　　“翻天掌之千掌翻天！”

　　体内法力引动磅礴星力和地力，凝聚为数百上千道巨掌，如叠浪重重拍向海神大帝，掌掌威可灭世，凶威赫赫，根本不给海神大帝喘息之机。

　　经过了短暂时间的休息，更重要的是虞姬的恢复。如今剑殇的法力和体力已经恢复十之八九，主要还是心神方面损耗太大。但是，只要不施展超负荷的力量，倒也问题不大。何况剑殇如今主要是借助阵法之力，无需付出太大代价。

　　至于大局的掌握，则是皇后戚姬、西宫虞姬、丞相田单一起协助，这也是她们三人紧紧跟随，一起登上祭天台之巅的主要原因之一！

　　“大神通……牵海术！”

　　海神大帝即惊又怒，也知道生死一刻，顿时力量爆发，无穷蓝光涌向，状若无穷碧海，威若海神大帝把一片海洋牵引而至……

　　“砰、砰、砰……”

　　连绵爆响声起，千掌落下，无穷碧海当场被拍爆，化为漫天灵气风暴，连带着海神大帝如流星坠地被拍落！

　　爽！

　　这就是力量的感觉啊！

　　若是剑殇自己的力量，估计也就凝聚出数十上百掌印，如今借助大阵，却是名符其实的“千掌翻天”，每一掌蕴含的力量也是增强数倍！

　　“群星坠落！”

　　星辰主幡再次摇曳，数十上百道状若流星的星光柱，紧随轰向坠地的海神大帝，节奏极快。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　与此同时，弥漫九龙皇都上空的浓溢星光，如岩浆疯狂躁动，无数人纷纷被锁定，无数道星光柱从天而降，状若毁天灭地的流星雨，极为壮观。

　　之前部署在马绍尔群岛的“群星坠落大阵”，便是桓国举国之力，搜寻“周天星斗大阵”未得，而替代的大阵，据说是沿自“周天星斗大阵”，只是威力差了无数倍，却都可以牵引星力进行攻击！

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的密集爆鸣声，在九龙皇都各处掠起！

　　无数星光柱下雨般轰落，加上强大的地脉之力使得众敌力量大减。顿时有数百强者被轰灭当场，其中大能者便高达二十几人，剩余全是先天强者，只有个别被盯上的修为超绝者狼狈不堪抵挡，应接不暇。

　　可惜的是，“周天星斗大阵”的主阵单位，其实只有三百六十五座，加上中部包括桓皇祭天台在内的九座为阵眼，桓国大能者也就那么二十几位。若是完整版“周天星斗大阵”，强者足够，一波“群星坠落”阵法，轰杀数万人是理论数据，实际效果有过之而无不及！

　　海神大帝遁走失败，力量疯狂爆发，连续挡下数十道星光柱，咆哮怒喝：

　　“桓皇！你疯了？你敢趁机轰杀我们，引起众怒？！”

　　“嘶……”

　　九龙皇都太大，“周天星斗大阵”的动作太广，原本许多人还是惊疑猜测。听海神大帝这么一吼，顿时震撼惊诧不已，掠起片倒吸凉气的声音。

　　如今聚集九龙皇都的势力有多少？！

　　不死势力聚集了十之八九，华夏四大帝王、三大商会、十大顶级异人势力等也全部到场。可以说，天下间稍有声名的势力，基本全来了，那些顶级势力，更是一个不落。

　　桓皇是受真仙降世刺激，彻底封魔了吧？！

　　竟敢疯狂地想到一网打尽？！就不敢引起众怒，群起而攻？！

　　无数人第一时间想到，随即，又担忧桓皇会不会趁机铲除异己，为统一天下铺路？！

　　别的不说，与大桓皇朝关系最暧昧的汉国汉王和西楚楚王，都在这里。与桓皇关系最微妙的华夏联盟领袖，也全在这里。

　　可以说，只要桓皇把此处势力之主一网打尽，至少华夏神州算是大桓的天下了，就剩个秦始皇，看秦始皇之前的奋死相助，会否与桓皇争天下值得思考！

　　“哈哈……海神大帝怕了？！”

　　剑殇控制星辰仙幡继续攻击，狂笑着高声戏虐道。顿了下，声音洪亮浑厚接道：

　　“此乃天意！天赐不予，反受其咎啊！尔等逼朕仓促完成祭天大典，导致祭祀残缺，引发天怒，天降血雨。天意让朕弥补过失，非朕所想啊！”

　　“呃……”

　　包括田单、戚姬等大桓百臣在内，齐齐震撼无语，仔细回想，似乎还真是如此？！

　　感觉桓王有点强词夺理，可众人偏偏又无法反驳，因为事实摆在眼前，还真没听过祭天大典如大桓皇朝这般儿戏，也没谁见过祭天大典会引发天怒、天血等等！

　　“皇上？！”虞姬有点反应不过来，疑惑喊道。

　　桓皇之前好像不是这么说的啊？！

　　“师出有名，更容易让人接受，非朕所想啊！诸神降世，朕终于明白了……”

　　剑殇眨巴眨巴眼睛，低声嘘唏解释道：“所谓天赐，乃强者掠夺的借口；所谓天意，只是强者的意思。只是换个说法，减少反弹和抵挡之力罢了！”

　　虞姬一怔，恍然大悟又连绵摇头解释道：“哦！妾身不是那意思……”

　　毕竟之前，虞姬也是赞成桓皇一网打尽，以免放虎归山！

　　身形狼狈的墓神大帝冲天而起，怒喝：“胡扯！天怒乃上界施法镇压，血雨乃天地之灵陨落，与大桓祭天大典何干？！”

　　说话间又手忙脚乱挡下几波星光柱，声色俱厉警告：

　　“你敢轰杀我等，诸神回归，便是华夏真仙齐出，也护不住你！便是我米加联军，也必倾国复仇……”

　　“古籍偈语：苍天若死，黄天当立。黄乃炎黄之意，如今正是我炎黄一族崛起之时，正该齐心协力，灭不死众灵！”

　　墓神大帝话音刚落，一道惶惶帝皇之位爆发，刘邦手持轩辕神剑斩向墓神，运气暴喝：

　　“杀！”

　　“……”

　　剑殇双眼一眯，寒光凛冽。

　　自己还没决定是否趁机斩杀汉王刘邦呢？！毕竟此次刘邦确实是帮助不小，也明显是来帮助大桓，恩将仇报要不得！

　　才刚刚对刘邦有点好感，现在又跳出来抢风头？！

　　更重要的是，隐有以真龙之主引为天地正统之势。


第八百八十六章 大帝陨落

　　苍天已死，黄天当立。

　　那是异人群体所流传的话，代表着秦末汉初之后，则是三国时代的到来。哪里是什么古籍偈语？！

　　更重要的是，《铸圣庭》世界的大势，已经偏离地球世界的历史，根本无法混为一谈，否则刘邦自己该当如何自处？！

　　这些，相信刘邦自己肯定也清楚，明显是妖言惑众，为自己身为“真龙之主”造势啊！

　　人才、天才、奇才！

　　不得不承认，刘邦很会利用时机，间隙插针，确实是个奇才！

　　“放肆！”

　　墓神大帝大怒，没想到虎落平阳被犬欺，连区区散仙中期的汉王刘邦，也敢挑衅自己，而且主动攻击。

　　自己好歹是大帝级别存在，墓神帝国的大帝，可不是卡洛斯血帝那新晋大帝级别的后辈可比！

　　“死亡沉沦！”

　　恼怒之际，墓神大帝挥手无数阴云涌向，无数亡灵藏匿其中，鬼哭神嚎扑向刘邦。

　　“大势所趋，区区亡灵安敢放肆？！”

　　刘邦大惊，瞥了眼漫天迅掠的星光柱，煞有其事大义凛然呵斥，手上却丝毫不慢，两大最强神通一起爆发：

　　“帝皇九剑……灭魔！”

　　轩辕神剑斩出，夹苍生万物之威，万物凝为一剑，一剑化九，划破虚空斩向阴云，更有堂皇浩荡之凛然威势！

　　“咧、咧、咧……”

　　无差别的密集星光轰击中，便有数十道集中轰向墓神大帝，毕竟这些大帝级别存在更是主打目标。

　　剑殇手中星辰仙幡不着边际一颤……

　　那数十道星光柱轨迹一偏，划掠而过，轰向紧随墓神大帝的数十位亡灵，其中包括黄金骷髅王、巫尸王、幽灵龙等散仙级别亡灵。

　　“噗……”

　　九道轩辕剑气落下，斩灭无数亡灵，却终究无法抵挡阴云。刘邦鲜血横空，受创倒飞……

　　墓神大帝可是威震古今的老牌大帝，比起秦始皇的资格都早上无数年，就算刘邦手持轩辕神剑，也压根不是对手！

　　“区区亡灵？！”

　　墓神大帝气急冷笑，腾云驾雾般扑向跌飞半空的刘邦，萦绕黑雾中无数苍白骨矛凝聚成形。

　　“主人快走！”

　　一阵焦急传音，挡下星光柱的黄金骷髅王、巫尸王、巫妖、幽灵龙等共约十位散仙级别亡灵，齐齐扑向刘邦，而后方还有不少亡灵正赶来救驾！

　　“咦？！”

　　墓神大帝一凛灵，忽然想起如今的处境，动作一顿就要退走。

　　数十道星光柱轰在墓神大帝左、右、后等三方，轰碎虚空，直接破碎墓神大帝遁走三方的空间，仅留通往刘邦的方向无碍！

　　星光柱会打偏吗？

　　墓神大帝何许人？！心思如鬼，瞬间隐约猜到桓皇打算，不由讶异看向桓皇所在之处，咬了咬牙，速度更快扑向刘邦……

　　“九剑无极，皇极九变！”

　　刘邦大惊，跌飞之际法力狂暴，八位“刘邦”从刘邦身上蹿出，各持轩辕神剑挡在刘邦之前，斩向众多亡灵！

　　“噗嗤……”

　　身处“周天星斗大阵”阵眼，协助桓皇掌管全阵。戚姬等人自然感应到其中猫腻，戚姬忍禁不禁娇笑一声，没好气白了桓皇一眼。

　　其实，男人就像孩子，绝大多数男人都是长不大的孩子。

　　便是剑殇如今贵为桓皇，也是挺皮、挺坏……

　　“剑指地皇！”

　　剑殇嘴角撇了撇嘴，顾作不知，继续牵引阵法主攻海神大帝，手中赤霄神剑入手，锁定墓神大帝，遥空斩出。

　　漫天星光凝聚出数千上万把利剑，颇具“万剑朝宗”之威，如潮水般连绵不绝斩向墓神大帝。

　　“无上神通……凝水为海！”

　　海神大帝冠落衣乱，狼狈至极，挥手间无穷水汽凝聚，化为汪洋大海护住自身，任由万千利剑狂斩。

　　与此同时，似乎是受到了刘邦刺激，西楚霸王项羽，手持开天斧狂劈乱斩，逼得八狱王安培野元如兔子般上蹿下跳；琴妃李嫣嫣牵动琴妃祭天台，与狼帝希伯埃卜特打得不可开交；帝失帝妃并未因为秦始皇离去而旁观，在大阵协助下，也死死拖住大魔导师阿尔道夫；赵姬与天魂大帝纳瑞尔隔空对峙，一动不动，也不知是怎么个意思！

　　诸位大帝级别存在，纷纷被缠住，一时半刻无法奈何，却也没选择其他对手，毕竟之前这些人出手拦截大帝，就是本身有点把握，如今加上“周天星斗大阵”协助，缠住使之无法脱身足够了。倒是没人如刘邦那般张扬，不但放弃原本对手，强势与老牌大帝激战，还独战众多亡灵。

　　除九龙皇都中部九大祭天台外，其他祭天台主要对手还是不死势力的大能者、强者，战局明显占尽上风。便是华夏各个强大势力，一阵混乱后，也纷纷对不死势力动手。反倒是零散华夏异人和义士，忧心忡忡，不知大桓皇朝怎么个打算。

　　“周天星斗大阵”虽未彻底隔绝天地，但浓郁星光和磅礴地力，却也阻止阵内众人离去！

　　……

　　“陛下！马绍尔战场，军情告急！”

　　正当剑殇牵引阵法之力，全力狙杀海神大帝之时，田单得到汇报，忧虑焦急朝剑殇汇报道。

　　海神大帝和墓神大帝是米加联军两大主导、精神支柱、军事大统帅，如今全被困在“周天星斗大阵”，九无消息，米加联军肯定会混乱，这也是剑殇狙杀海神大帝，困住墓神大帝的主要原因，倒也不是特别针对刘邦，没想到马绍尔战场还是军情告急！

　　不过，想想米加联军的恐怖数量，绝对的力量面前，谋划策略等作用或外力，就不怎么样明显了！

　　“调动通天神卫，前往支援；开放传送阵，让有志之士前往马绍尔群岛，自愿为主！”

　　心思剧转，剑殇迅速决定道。

　　停止大阵自然不可能，让米加联军大帝、大能者成功折返，那才是雪上加霜。

　　“华夏子民们，马绍尔群岛军情告急。如今我国通往马绍尔群岛的传送阵全部开启，希望各位义士能仗义相助，自觉守序前往各处传送阵。便是异国友人，经过登记后，亦可通过传送阵离去！”

　　沉思片刻，剑殇通过大阵作用，语气诚恳请求道，声音清晰传入阵中所有人耳畔！

　　毕竟大阵作用之下，大半零散异人或义士，都是无所事事，反而造成不小混乱。还不如让他们离开九龙皇都，前往马绍尔群岛。如此即可援助马绍尔群岛，又可减轻九龙皇都压力，还能让不死势力之人心安，一举多得。

　　当然，其中肯定或多或少会有不少居心叵测蒙混过关，此时却也顾不了那么多。大桓皇朝也不可能把九龙王城内聚集天下无数势力的人，全部强制禁锢在九龙皇都啊！

　　“噗……”

　　海神大帝扛不住大阵和剑殇的重点照顾，一口鲜血喷出，重创。运气暴喝：

　　“非天！卡斯珀！桓皇一网打尽的野心已经很明显，同为不死势力，大桓绝不会放过你们，还不出手？！”

　　光明正大拜访大桓皇朝的六位大帝，永生法老王、阿修罗非天、死神卡斯珀（大帝级别，死神只是尊称）三位大帝至今并未现身，显然正隐匿在某处，伺机而动！

　　“桓皇！老夫并未出手，永生帝国背后的真神也未干涉，我等距离太远，也无意侵犯，桓皇意下如何？”

　　海神大帝话落数息，一个平静缓慢，充满沧桑之味的声音掠起，正是永生法老王胡洛。

　　“请便！”

　　剑殇心思剧转，也确实是这么个理，三位大帝背后代表的势力，要么距离华夏神州太远，隔着无数个势力；要么内乱不休，强敌侵袭。入侵华夏的可能性微乎其微，而且他们也确实从始至终未有敌对之意。

　　天地之间，不死势力何其之多？！恐怕不比生灵势力少多少，全部为敌的话，大桓皇朝再强，猛虎架不住群狼，也应付不来啊！

　　“镇！”

　　回应之际，剑殇心思一动，“大桓帝玺”迎空飞起，牵引大阵之力、九龙国运，射入漫天星光，化为遮天巨印，镇向海神大帝。

　　大桓帝玺落下，万千人影跟随，状若大桓万千子民，威力比之前的“大桓王印”强了何止十倍。再加上大阵和皇都、国运，更是帝威浩荡！

　　“剑指地皇！”

　　隔远遥空，威力难免损耗。剑殇身影一晃，消失在祭天台之巅，借助大阵瞬移到海神大帝身侧，赤霄神剑本体在万道利剑掩饰下狠狠斩落……

　　“啵……”

　　大桓帝玺震落，护住海神大帝的无尽大海崩散。

　　“不……”

　　一阵凄厉不甘的凄厉怒吼，海神大帝法力如罡爆发……

　　万千利剑斩落，破罡！

　　“嚓……”

　　削铁如泥的赤霄神剑，从海神大帝左肩斩入，贯穿帝躯，从右腰贯出……

　　鲜血瓢泼，天地震动！

　　大帝级别存在，陨落！

　　“当……”

　　与此同时，一阵震响苍天大地，震动苍生心神，回荡千古沧桑的钟声响起……


第八百八十七章 真假东皇钟

　　鲜血瓢泼，骨肉分离，脏器婉肠淌流一地……

　　海神大帝，亚特兰蒂斯文明，加国国区第一人，被赤霄神剑一剑斩成两半，惨死当场！

　　“嘶……”

　　一股浓溢至极的元气，灌入剑殇体内，充溢而舒爽，让剑殇浑身十万八千个毛孔瞬间张开，贪婪呼吸！

　　又有一股庞大信息涌入剑殇脑际，玄妙莫测，具体剑殇来不及揣摩，却也知跟海神大帝有关！

　　苍天已死，苍生自立！

　　从始至终，其实“苍天”并未放弃异人，也没有溺爱，异人该有的特殊奖励，依旧拥有。只是……

　　苍天已死，再无系统提示音，再无数据化的具体属性描述。但是，异人大概的资料，还是能通过“游戏龙戒”自视，比先天强者的自视之法还强大得多。

　　仔细揣摩！

　　可怜天下父母心啊！

　　或许，这片天地的“苍天”，留给异人群体的最大宝物，其实就是“游戏龙戒”，只是，又有多少异人明白？！

　　正当无数异人震惊迷茫系统提示音的消失、个人属性资料的消失，又有多少异人能体会到“苍天”渴望异人自强自立的苦心？！

　　比如把异人牵引入《铸圣庭》世界，不管是灵魂还是肉体；比如引起所杀目标，反馈异人的元气；比如重聚异人灵魂，使之重生的特殊能力……

　　太多太多的逆天功效，便是神话传说中的至宝，也极少能做到。可惜，熟视无睹……

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，晴天炸响，风云突变，绵绵细雨飘飘洒洒……

　　为了大帝送行，苍天已死，有泪无血，有灵无为！

　　或许，这片天地的原住民，本就是天地孕育，耗费了这片天地不少元气。异人却不属于这片天地，斩杀使之回馈天地，得到的元气只是这片天地的反馈和嘉奖。这就是一种特殊的天地法则！

　　之前的“苍天”，只是失去了哺育之心，变得大公无私，利用了天地法则，却从未违背！

　　“当……”

　　剑殇来不及多想，一阵震响苍天大地，震动苍生心神，回荡千古沧桑的钟声响起……

　　人的心思，其实比光速还快上无数倍。剑殇瞬间联想许多，其实不过是瞬间之事而已！

　　循声望去……

　　包括剑殇在内的无数人，看到了一副心惊肉跳的景象！

　　漫天星光中，数百各类亡灵团团围住汉王刘邦，墓神大帝化为一手持死神镰刀的“死神”，势不可挡斩向刘邦，凶威滔天！

　　一个个手持轩辕神剑的“刘邦”，在死神镰刀之下剑碎人亡，血肉纷飞，那些“刘邦”竟然不是幻象？！

　　一个散发着荒古气息的古钟，见风而涨挡在刘邦身前……

　　转眼间，古钟化为数十丈大小，荒古之威凛然。

　　古钟表面，沧桑万灵咆哮，几乎全是荒古祖人或蛮荒异兽等；又有山川社稷，周天星斗，宛若天地法则的玄妙图纹。

　　钟声惊世，所在的百丈范围虚空，支离破碎，如纸帛般被轻易摧毁；漫天星光被搅混，似乎连大阵也要承受不住。连带十几个靠近的强大亡灵也被瞬间撕碎，其中包括一只黄金骷髅王、一只巫尸王、一只幽灵龙。

　　“咔嚓……”

　　黑光绽放，明显是暗系宝物的死神镰刀，狠狠斩在那古钟上，却如鸡蛋碰石头，瞬间破碎。

　　再看那古钟，虽是虚空悬浮，却是纹丝不动！

　　“噼里啪啦……”

　　手握死神镰刀，化神死神的墓神大帝，浑身黑雾升腾，天冠帝袍炸裂，迎空跌飞而生死不知。

　　古钟另一面，仅剩的一个“刘邦”，也不知是否真身，如炮弹横空跌飞，鲜血狂喷。

　　古钟周围，数百强大各类强大亡灵，如天女散发抛飞，颇为壮观！

　　“神秘至宝？！”

　　知道“神秘至宝”在内的存在，包括剑殇，瞬间心绪震动，眼神炙热死死盯着那古钟，心跳急速，脑际浆糊。

　　但是，一时半会，竟然无人擅动，更没人敢靠近古钟。

　　“抢不抢？！”剑殇全身炙热，双眼冒火盯着古钟……

　　“周天星斗大阵”之内，最可能得到古钟者，除了自己，还能有谁？有此大阵相助，如瓮中捉鳖般，还抢不到的话，剑殇该撞豆腐自杀了！

　　不过，抢到手之后呢？

　　姬庚神将帮不了自己，秦始皇不会帮自己，南华老仙等华夏老仙第一个杀上门，其他势力真神真仙更别说了……

　　天赐不予，反受其咎！

　　明显往火坑里跳的“捡宝”，绝对是傻子。何况，这古钟似乎是刘邦所有啊？哪来的天赐？！

　　“东皇钟？！”

　　就在包括剑殇等不少人极度纠结之际，对峙天魂大帝的赵姬，却是讶异娇呼。

　　“东皇钟？！”

　　“神秘至宝”的事，知道的人极少。但是，东皇钟，知道的人就太多了……

　　东皇钟，神话传说中的十大至宝之首，具有毁天灭地之威，镇压天地之能。具体威力和特性……其实也没几个人知道，都是从神话传说或古籍中得知。反正是至宝，而且是千古至宝之首，看墓神大帝、刘邦、众多强大亡灵的下场，就知其威力了！

　　古往今来十大至宝之首？！

　　那肯定不是“神秘至宝”了，否则如此著名至宝，早被诸神仙佛带走了，还能留到现在？！一出世肯定惊天动地，诸神齐现，哪会横陈半空？！

　　还想什么？！

　　抢！

　　“翻天掌！”

　　“八歧摄天！”

　　“吞天大法！”

　　“死神之手！”

　　……

　　包括剑殇在内，连激战中的八狱王、狼帝、赵姬、项羽，正要离开的永生法老王、魔魂非天、死神卡斯珀等，一窝蜂冲向古钟，八仙过海，各显神通！

　　“黑暗之链！”

　　无奈，众人反应实在太慢，距离太远。一道黝黑粗大的链子如龙咆哮而出，瞬间缠住古钟，卷向上空，却是距离最近的墓神大帝抢先一步。

　　没想到受古钟反噬，连死神镰刀也被崩碎，墓神大帝非但没死，还能从诸位巅峰存在中抢到古钟。

　　“轰、轰、轰……”

　　巨响连绵，诸位巅峰存在的手段，虽是擒拿为主，却也没那么好招架。顿时让墓神大帝伤上加伤，身形凭空踉跄数步，应随着古钟冲天而起……

　　东皇钟不愧为东皇钟，墓神大帝虽未掌控，却也仅凭东皇钟自身，镇压漫天星光，硬生生撞出一条路，直指阵外！

　　“追！”

　　诸位巅峰存在默契一喝，顺着东皇钟碾出的通道冲出，不管是为东皇钟，还是离阵，都是极好时机啊！

　　“哼！”

　　眼看墓神大帝即将冲破“周天星斗大阵”，前方开路的庞大东皇钟蓦然缩小，撑断“黑暗之链”，轨迹一偏射出，引得墓神大帝一阵闷哼。

　　差点忘了，这东皇钟是有主之物啊！

　　“噼里啪啦……”

　　转变只是一瞬间，加上东皇钟在墓神大帝前方，蓦然缩小，诸位巅峰存在还以为墓神大帝得到了。又有漫天星光璀璨，如雷云闪耀，瞬间愈合通道，密密麻麻的星光柱轰向诸位巅峰存在……

　　想趁机离开？！没门！

　　“哎……”

　　一阵不甘无奈的叹息声起，诸位巅峰存在透过漫天星光，只能看着墓神大帝冲破大阵，飞速离去……

　　“周天禁神手！”

　　反应过来后，在“周天星斗大阵”之中，谁的反应能比剑殇快？！抢夺未果，剑殇便借助大阵瞬间挪移，疑为太古仙术的秘法出手，抓住缩小为数尺大小的东皇钟，闪电塞入怀中，身形一晃消失在星光之中，返回祭天台之巅，运气暴喝：

　　“想趁机离开？！朕同意了吗？”

　　与此同时，剑殇通过心意相通，联系一直隐匿未出的蝶衣公主萧蝶衣：“墓神大帝重创，实力十难存一，借助镰刀碎片全力追杀！”

　　虽然不可能是仙魔必得的“神秘至宝”，但十大至宝之首也足以让仙魔眼热，更别说无数强者了，闷声发大财才是王道啊。

　　何况，这东皇钟似乎是刘邦所有，此时此刻“恩将仇报”明抢，终究受人唾骂！

　　其实，以剑殇的修为实力，无法及时阻止墓神大帝离去，却也不可能坐看重伤垂死的他轻易离开。

　　只是，想闷声发大财，最好有人背黑锅，众目睽睽之下，就算以后暴露东皇钟，大可说从墓神大帝手中得来，刘邦也别想讨要，反正也不是第一次敲闷棍，抢刘邦的宝物了！

　　“难道这流氓真是大道宠儿，气运之子？！先是十大神剑之一的赤霄神剑，而后十大宝典之一的《皇极九变》，随后是十大神剑之首的轩辕神剑，如今是十大至宝之首的东皇钟……天地至宝，全是他家所有？”

　　怀中揣着东皇钟，剑殇不停施展“周天禁神手”洗去刘邦的烙印，心中暗自嘀咕，兴奋得有些如梦如幻，爱不释手。

　　同时，也肯定了东皇钟确实是刘邦所有，而且初步炼化了！

　　想想又不大可能，实则虚之，虚则实之。想刘邦如此骚包、爱现的人物，肯定倍受真仙真神等关注，连自渎几次估计都被查清了，东皇钟肯定不例外，反而可能性最低，可谓身家清白！

　　就如之前诸神试探桓皇，最后无果才顺势“被奉劝”而离去。其实是默契，否则诸神不会吃饱撑着围攻大桓，回想诸神最后对话不难猜测，姬庚也不好惹啊！华夏真仙也不会忍气吞声！

　　想无声无息抢夺东皇钟，真仙级别存在也极难做到。

　　但是，连最古老的盘古仙尊也陨落，上界势力无数岁月锲而不舍，若能肯定“神秘至宝”所在，毁灭这片天地强抢绝对毫不犹豫！


第八百八十八章 可爱的刘邦

　　“这家伙……还真是个聚宝盆啊，盯着他，比揣着聚宝盆被惦记实在多了……”

　　数十息时间，剑殇彻底洗刷刘邦的烙印，初步祭炼东皇钟收起，心中美滋滋地邪恶想道，犹自乐在其中。

　　十大至宝之首，看之前诸位巅峰存在的反应就知道了，连看似无欲无求的赵姬、重伤垂死的墓神大帝，也全力出手。

　　对了，大桓皇朝每次晋级，都需要龙魂坐镇，以后说不定还得借助刘邦啊？！

　　“陛……下！”就在此时，田单蓦然喊道。

　　“好得很！本宫好心帮你，你竟然连本宫也挡在阵外了！”

　　芬芳扑鼻，令人心旌荡漾却明显不善的醉人声音起……

　　“嗯？”

　　剑殇疑惑看向田单，猛然神情一滞，打了个哈哈惊喜道：“啊？娰前辈？好久不见哈？娰前辈风采依旧，可喜可……”

　　没办法，十大至宝之首啊，虚伪就虚伪吧！这点得承认！

　　赵姬沉着脸，眼神不善不停上下打量着剑殇，一声不吭！

　　剑殇的脸皮终究不够厚，语气一转，讪讪应道：“那什么？不是没办法吗？全是大鱼，跑了一条就抓不到了……”

　　“参见娰前辈！”田单、戚姬、虞姬等连忙恭敬参见。

　　身为“周天星斗大阵”主持者，之前桓皇的异样，包括赵姬气势汹汹而来，他们自然知道，只是来不及提醒剑殇。但是，还真不知道东皇钟落入桓皇手中，也不知道桓皇暗自派遣蝶衣公主追杀墓神大帝去了！

　　“是吗？”

　　赵姬没理会众人参见，冷笑说道。顿了下，满脸疑惑看了看众人，又明显怀疑看向剑殇，暗叹一声摇了摇头说道：“是本宫动贪念了！十大至宝之首啊，借之飞升上界估计没问题。至宝有灵，有德者居之，以你如今的修为实力，也不用担心什么。反倒是至宝蒙尘，小心反噬！”

　　“呵呵……”也不知道赵姬是试探，还是提醒，剑殇笑了笑，来个沉默！

　　“服了你了！”

　　赵姬没好气横了剑殇啐道。俏脸如花笑道：“塞翁失马，焉知非福！借助东皇钟，本宫飞升的可能性极大。但是，陨落的可能性更大，上界不会允许本宫飞升……”

　　对于赵姬这种老狐狸来说，剑殇的表现，其实就是默认了！

　　“为什么？难道你也具有祖人精血？！”剑殇反倒是来兴趣了！

　　“还能因为什么？”

　　赵姬神情复杂忿忿不平反问道，不待剑殇等人多想，咬牙切齿接道：“本宫明明没祖人血脉，却偏偏生了个几近纯血的祖人。上界怎么可能允许本宫飞升？就算飞升，恐怕也生不如死……”

　　“呃……”剑殇等人错愕，随即理解嘘唏不已。

　　赵姬这明显是躺着也中枪啊，而且是无解的那种。除非秦始皇先行飞升，又得到上界认可、接受，否则赵姬永远没戏，能飞升也不敢！

　　似乎因为东皇钟影响了心绪，赵姬喋喋不休如贵妇碎嘴：“有时候，本宫真怀疑，他到底是不是本宫所生……”

　　剑殇颇为怜惜安慰道：“前辈想多了！以我们异人的说法，应该是前辈或大秦先祖，具有稀薄的祖人血脉，而后变异，诞生了血脉浓度极高的后裔，这种现象叫返祖，并不奇怪！”

　　“是吗？”赵姬凤目流转，显然这个问题已经成了她最大的心病之一！

　　剑殇重重点头应道：“要么不说，朕岂会虚言诓骗？这种情况很正常，随意一个异人都清楚！”

　　心中又自动加了句：“包括东皇钟。我只是不承认，不解释，也没说东皇钟不在我这啊？！”

　　“翻天掌！”

　　赵姬还未再说，剑殇猛然大手一探，遮天蔽日抓出……

　　“砰……”

　　紧随着，一道身影从天而降，落在祭天台上，却是披头散发，满身血污的刘邦……

　　“噗……”

　　甫一落下，刘邦一口鲜血喷出，劫后余生无力拱手，声音嘶哑道：

　　“多谢桓皇搭救！”

　　虞姬等人疑惑讶异看向剑殇，之前刘邦要被亡灵围攻至死了，真不知道桓皇为什么会救他！特别是虞姬，则是暗中请示桓皇，自己要不要出手救治刘邦？！

　　“朕向来恩怨分明，汉王是助我大桓而来，朕岂会见死不救？”剑殇煞有其事摆了摆手，毫不在意沉声说道。

　　“哎……”

　　刘邦嘴巴蠕动数下，眼神复杂看了眼戚姬和虞姬，长叹一声沉默。

　　这两个女人，都是他看重、内定、喜欢的女人，如今成为剑殇的妻子了。连苦追的雉姬，似乎也惦记着剑殇而不答应他的追求，再加上以往恩怨，刘邦心中复杂万分，也想不到桓皇会救自己，会如此恩怨分明！

　　当然，刘邦不知道的是，此时张良、樊哙、天心道人、铁口邪儒等大将，距离他已经不远。桓皇没出手，他也死不了，反而桓皇救了他，让他多痛苦一会，多折腾他一会！

　　这就是身具大气运之人！

　　如果刘邦知道剑殇心中正想着“以后继续从刘邦手中抢夺宝物，甚至是‘神秘至宝’也大有希望”，绝对会跳起来掐死剑殇，更别说感谢和自省、羞愧了！

　　“那东皇钟……”瞥了眼赵姬，剑殇大有深意迟疑问道。

　　刘邦一惊，心思一转，顾作苦笑连忙解释道：“呵呵……不得不承认，我确实是小觑大帝级别存在了，没想到如此至宝，大帝级别存在竟然也能抢夺，肯定有什么夺宝秘法！”

　　十大至宝之首啊，明明丢了。要是桓皇挟恩施报，或者天下人都认为还在他手中，那就悲催了！

　　不过，刘邦只是心虚自己抢风头对决墓神大帝，落得如此下场。有点小心思，倒是没想太多，也是以“我”相称，并非“孤”！

　　“哼！”赵姬凤目醉人横了剑殇一眼轻哼。

　　剑殇这明显是在提醒赵姬，东皇钟是有主之物，赵姬抢得到也得不到，所以不关他的事！

　　其实，要不是赵姬心思细腻，对剑殇颇为了解，加上和剑殇关系特殊，剑殇没理由阻止她夺宝等等众多疑点，前来试探，其他人根本没想到东皇钟被桓皇抢了，包括大桓众臣。

　　“东皇钟啊！汉王哪里得来的……看样子似乎不在意？”看刘邦似乎不是很在意，剑殇反而有点好奇了，不由再次提道。

　　“哈哈……说起来没人信！”

　　刘邦一口气缓过来，但还是虚弱至极，却是翻身盘坐，大笑得意说道：“东皇钟只是我在七十二福地中并不起眼的君山福地所得，当时只是心烦气躁去逛逛而已，嘿嘿……”

　　顿了下，刘邦也感觉自己的反应有点不正常，连忙神情一敛接道：“失去就失去了。得到后，根本没用过几次，也无法发挥出真正威力。反而整天提心吊胆，深怕被人知道来抢。如今好了，就当破财消灾，买个教训咯。反正我还不少……”

　　说到这，刘邦猛然警醒，语气一转紧张道：“当然，其他的东西，桓皇肯定是看不上！”

　　剑殇和赵姬默契对视一眼，眼神怪异至极，也有点无语喷血的感觉。

　　憋了许久，剑殇终于憋出几句话赞道：“你……还真是豁达啊！朕算是对你有点改观了……”

　　经过此事，短时间内和刘邦的关系肯定会好转，可以安心征伐域外了。将来若无意外或暴露东皇钟，两者的关系应该也不会太恶劣，毕竟剑殇“救”过刘邦一命啊！

　　第一次，剑殇发现，其实刘邦也挺可爱。

　　刘邦大喜正要再说，剑殇看向阵外提醒道：“你的人来了！”

　　此时，张良、樊哙等汉国散仙，已经顺着刘邦的气息，追到祭天台阵法范围，只是看刘邦没事，没有冲阵。

　　“以我现在的情况，已经没法动手，也不适合继续待下去。能否先行离开？”

　　刘邦做了个深呼吸，硬撑着站起说道。顿了下，诚恳接道：“至于马绍尔群岛，我会让周勃和彭越亲率精锐急援，报答桓皇相救之恩，也算是为华夏神州出一份力！”

　　剑殇点了点头，刘邦也不婆妈，迅速腾空离开，在汉国强者守卫下朝皇都传送阵而去。

　　看着远去的汉国等人，赵姬忽然怪异看向剑殇问道：“你说……他是不是又得到什么了不得的宝物了？这么急着离开，似乎与他的性格不符合啊？！”

　　“还真有可能……”剑殇嘴角抽搐数下，应道。

　　顿了下，剑殇认真看着赵姬说道：“如果前辈想得那东西，可以暗中关注他；如果想飞升，或许可以去君山福地看看，能蕴藏东皇钟的福地，恐怕没那么简单！”

　　“算了吧！他的大气运，谁都知道，盯着他的真仙真神不知道多少，有也没本宫的份。”

　　赵姬一怔，沉思片刻后摇头叹道。顿了下，眼神醉人看向剑殇似真似假挑拨道：“盯着他，还不如跟着你，估计比寻求其他飞升之法希望更大！”

　　“咳、咳……”

　　剑殇心中一荡，连忙干咳数声避开视线，手中赤霄神剑一抖，斩向与雉姬对峙的不死虫帝！

　　雉姬不是桓皇，如今已经跟不死虫帝结仇，就算不死虫帝不敢找雉姬直接报仇，肯定也很麻烦。最好能把不死虫帝斩杀当场，至少也要吸引仇恨，不能连累春秋商行！


第八百八十九章 项羽之资

　　星光涌动，化为万千光剑，狂风骤雨般斩向身形涟漪的不死虫帝！

　　“砰……”

　　光剑落下，不死虫帝爆散化为庞大黑雾，无数黑点下雨般掉落。

　　密密麻麻的光剑和星光柱不停轰击，灭了无数蛊虫，却灭不了黑雾。

　　不死虫帝压制恼怒且语气轻缓的声音响起：“桓皇！我等并无深仇，就此作罢如何？”

　　这明显是有恃无恐，依仗着即便是在“周天星斗大阵”之中，桓皇和桓国也杀不了他啊！

　　“就此作罢？！”剑殇冷笑喃喃自语。

　　之前不死虫帝强势出手，最终由雉姬拼着反噬重创才震住他，如今就想这么算了！

　　“啪啦啪啦……”

　　心思剧转，剑殇背后两道七彩蝶翼展开，微微颤动，华美至极。

　　“蝶翼天下！”

　　七彩光霞绽放，潮水般连绵不绝的袖珍版七彩妖蝶，从漫天星光中涌出，冲向不死虫帝所在之处。

　　这就是“周天星斗大阵”的逆天之处，因为星辰之力并无属性，所以主阵者可以借助大阵，转化为任何属性。

　　剑殇借助大阵施展《天蛊法典》，化出的蛊虫数量激增无数倍，而且因为术法隐化神通，那无数七彩妖蝶，宛若真正蛊虫，并非法力凝聚虚物。更重要的是，七彩妖蝶虽为十大蛊虫之一，却非真正的虫类，而是半禽半虫的存在，天生能克制绝大多数虫类。

　　“七彩妖蝶？！你敢？！”

　　七彩妖蝶涌现，不死虫帝所化黑雾剧烈涟漪，恐惧惊慌厉声尖啸，随即化为无数蛊虫，散向四面八方。

　　“七彩妖毒！”

　　剑殇瘪了瘪嘴，无数七彩妖蝶展翼，如雾七彩霞光弥漫而出，迅速笼罩不死虫帝所在数百米范围。

　　为什么总有人死到临头，才威胁主人？！难道他们出手前，不知道仇已经结下？！

　　世上没有后悔药，若是不死虫帝出手破坏“晋国大典”前，剑殇还真不想招惹这样的“不死怪物”。但是，仇已经结下，难道还优柔寡断，各种忌惮？！不为自己，也要为雉姬和春秋商行考虑啊！

　　如彩虹炫丽缤纷的七彩霞光弥漫而开，那无数细小蛊虫，宛若春雪见阳，以极快的速度消融、消失。

　　“吱……”

　　一声刺耳欲聋的尖啸声起，不死虫帝怨毒至极咆哮：

　　“桓皇！等待本尊的……”

　　声音在七彩霞光中掠起，很难确定到底在哪。反正只要逃出一只蛊虫，不死虫帝便不会陨落！

　　“陨天一指！”

　　不死虫帝话音未落，与妹妹蓉姬相依而立的雉姬，蓦然一指点向身前不远处，一只即将被七彩妖蝶吞噬的黑色蛊虫……

　　“啪……”

　　一指点出，雉姬脸色殷红如血，而后苍白如纸，又是一口鲜血喷出。

　　而急速散往各处，极难发现的黑色蛊虫，全部爆体……

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，晴天炸雷，天地震动。

　　又一个大帝陨落？！

　　世上没如此巧合之事，肯定是雉姬一指点杀了不死虫帝，而且连遗留他处的不死蛊虫，也被全部指杀。

　　这就是“陨天一指”的恐怖之处，之前不死虫帝分身万千。雉姬的修为实力确实不足以同时指杀所有不死蛊虫。但是，如今不死虫帝的分身损失九成九，可谓万中无一，以“陨天一指”的无视时空和防御特性，加上雉姬的境界，已经办得到，只是依旧代价不小才彻底湮灭不死虫帝的所有分身！

　　“嗯？”

　　剑殇浓眉一皱，没想到最后不死虫帝还是死在雉姬手中，可以说，除了雉姬，包括真神真仙等级别存在在内，世间杀得了不死虫帝者，恐怕凤毛麟角，便是七彩妖蝶能克制蛊虫也无法完全灭绝！

　　想归想，看着雉姬呕血，伤上加伤，剑殇心思一动，利用阵法之力，瞬间把雉姬挪移到桓皇祭天台之上……

　　“凤泽苍生！”

　　雉姬甫一出现，戚姬宽容扶住。虞姬心有灵犀双手一掐，浓溢粉红光芒和光岚融入摇摇欲坠的雉姬体内！

　　雉姬苍白脸色涌起阵潮红，虞姬朝雉姬安慰一笑，又看向剑殇说道：“精血心神损耗较为严重。精血等方面半天便可痊愈；心神方面会比较麻烦点，却也不足为虑，三五天便可恢复如初。如果再发出第三指，恐怕连妾身也束手无策了！”

　　“……”看了眼神情复杂看着戚姬和虞姬的雉姬，剑殇嘴巴蠕动数下，柔声道：“多亏有你，否则后果不堪设想，苦了你了！”

　　多次的恩情，道谢太过做作，而且肯定起反效果，雉姬压根就不稀罕桓皇的谢意，也不表明情意，实在让剑殇很无语，一愁莫展。

　　可想而知，随着“晋国大典”举行，大桓皇朝的皇后和西宫之位，已经决定。雉姬自然心绪不宁，浮想联翩。

　　不过，戚姬和虞姬的主动示好，却也让雉姬心中好受许多，因为雉姬会“读心术”，能感受到两女的真挚善意！

　　“应该的……”心绪如潮，雉姬也不知如何回答剑殇，最后咬了咬朱唇低声说道：“先解决眼前麻烦吧！除恶务尽！”

　　“除恶务尽？！成王败寇罢了！直到现在，你还坚持着自己的‘矜持’和‘骄傲’？！”

　　剑殇苦笑嘀咕，摇头甩去心中烦躁，看向被西楚霸王项羽手持开天斧，劈得上蹿下跳的八狱王……

　　此处不得不承认，八岐式神确实很强悍，不但具有式神忽隐忽现的特性，而且具有八歧蛇神八个蛇首可以八方齐攻或从任何角度进行攻击的能力，给项羽造成不小麻烦。否则以项羽的强横力量，加上开天斧的威力，八狱王早被劈成数段了！

　　“周天禁神手！”

　　心思一转，剑殇一手抓出，“周天禁神手”可不仅仅是用来夺宝而已，几乎可以切断任何和目标有关的外物，如傀儡、宠物、道具等具化实物，甚至是法力、感应等无形无相的因素，可以说，除了目标肉体本身，“周天禁神手”可以切断一切极限力量之内的事物。

　　对八狱王安培野元施展“周天禁神手”，就是直接切断安培野元和八岐式神的联系，使之最强手段失去。

　　“定荒天柱！”

　　紧随着，借助阵法之力，剑殇一招《北冥定天拳》轰出，一道粗大光柱从天而降。

　　“八方斩！”

　　八岐式神失控，又有星光柱袭击，安培野元大惊，刀光闪耀，八道刀芒如莲花绽放冲天斩出，意图阻止光柱袭击。

　　可惜，这光柱是《北冥定天拳》所发，重在禁锢，而非攻击，而且针对的是安培野元所在空间，而非安培野元本身。根本就不是漫天肆虐的星光柱，可谓无形无质，安培野元爆发的反攻压根就没作用，也阻止不了光柱落下！

　　“剑指人皇！”

　　剑耀天地，一道凌厉剑光在漫天星光中掠起，速如闪电斩向被瞬间禁锢的安培野元。

　　剥夺、禁锢、斩杀，剑殇连出三招，势在必得！

　　“阴阳轮转·虚实变幻！”

　　眼看安培野元已经躲避不及，却是双手一掐，身形恍惚如虚影摇曳。

　　“咦？”

　　赤霄神剑斩过，斩破北冥天罡，划过安培野元胸膛，却毫无停滞，宛若斩中虚影，使得剑殇蓦然惊疑。

　　差点忘了，八狱王安培野元不但擅驭式神、神通百鬼，本身也精通阴阳道法系奥义，更是倭国一代刀术大家，可谓全能奇才。这也是安培野元只是称王，在倭国却隐为大帝的主要原因！

　　“咔嚓……”

　　剑殇惊疑未落，安培野元心悸未完，一把古朴巨斧紧随劈至，轰在化为阴虚之体的安培野元所在空间！

　　空间破碎，虚影般的安培野元如陶瓷碎裂，竟是惨叫声都来不及发出。

　　开天斧，千古以来十大至宝之一，威可无视空间，开天辟地。理论上，安培野元化为阴虚之体，可以无视物理攻击，却躲不开开天斧的攻击，直接被彻底湮灭，死无全尸！

　　“……”

　　虚空湮灭，八狱王应该死得渣子都不剩了。等待数息，天地却毫无异象，使得剑殇一阵疑惑。

　　八狱王陨落，天地无声。要么是八狱王根本没有陨落；要么就是八狱王并非大帝级别存在，至少天地并不认可。但是，被开天斧实打实劈中，没死的可能性微乎其微，那就只有第二个可能了！

　　八狱王就是八狱王，已经定为“王”级，综合实力再高，终究不是大帝，顶多能自我吹嘘一番罢了！

　　“八嘎！”

　　安培野元一死，数十个疯狂怒骂声起，数十道强大攻击疯狂轰向项羽，有武士、有阴阳师、有忍者，颇为壮观。

　　“死！”

　　项羽躲也不躲暴喝一声，手中开天斧一轮，周围空间爆裂。

　　不管是正面强攻的武士，还是隐身刺杀的忍者，或是驭鬼偷袭的阴阳师，全被灭杀当空，毫无悬念！

　　“看来项羽能受开天斧青睐，确有大帝之资，肯定具有大气运。如果没夭折的话，刘邦也难挡其锋……”

　　剑殇心中一凛，暗中评价道。

　　或许是宝物动人心的弊病，剑殇瞬间想到气运之子和“神秘至宝”。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，天地炸雷，警示世间。

　　正当众人以为饱受争议的八狱王确实是大帝时，剑殇却收到蝶衣公主的回应，墓神大帝……陨落！

　　至此，米加联军仅剩大西王这一亡国流亡，有名无权的大帝！


第八百九十章 大典落幕

　　“你负责狼帝希伯埃卜特，其他大帝由我国对付如何？”

　　欣喜蝶衣公主追杀墓神大帝成功，剑殇心思一转，借助阵法朝项羽传音道。

　　大帝级别存在和大能者，最佳的应对之法，还是由相应的强者对付较为有效。否则各个祭天台坐镇者牵引阵法之力轰击，阵法力量再强，分摊到无数强者身上，自然效果寥寥。

　　当然，以阵法之力困住、击杀无数人，和仅仅是针对一小部分人，那完全是两种概念！

　　“北欧狼人，也敢乱我华夏！”

　　西楚霸王项羽并未回复，而是直接行动。声音粗犷暴喝一声，大步一跨冲向狼帝所在，手中开天斧抡起，迎空斩向狼帝。

　　这也是同为对手，项羽比刘邦更容易让人接受的主要原因之一。行事作风较为爽快耿直，雷厉风行；而没刘邦那么多弯弯绕绕，花样百出。

　　“咔嚓……”

　　开天斧划过虚空，开天之威凛然，虚空如被劈开般出现巨大黑色裂缝。狼帝竟是不敢迎接，又惊又怒仓惶躲避。

　　一般来说，修为境界相差一定程度的话，宝物很难弥补双方的差距，可西楚霸王项羽修为已达散仙后期，战斗力直追大帝级别存在，再加上至宝“开天斧”，与及颇为难缠的八狱王安培野元被一斧湮灭威慑，狼帝竟是连接招都不敢，连连避让。

　　“咦？大西王呢？”

　　先后解决了海神大帝、墓神大帝，难缠的不死虫帝和八狱王，米加联军第三号人物大西王变成剑殇的目标。只要大西王跟随陨落，米加联军肯定大乱，至少联盟肯定无法如现在这般稳固，毕竟没有大帝级别存在坐镇、掌控、协调，很难指挥数量庞大的联军，何况米加联军本就是多个强大势力联盟。

　　让剑殇意外的是，大帝级别存在都是极为显眼的巅峰人物，竟然找不到大西王，便是借助“周天星斗大阵”一搜寻，也没找到大西王在哪。毕竟大阵困住的敌我双方实在数量太多了，一个个盘查根本不可能。

　　毕竟是大帝级别存在，大西王本身又比海神大帝和墓神大帝低调多了，存心隐匿，一时半刻还真很难找。

　　当然，剑殇也能肯定大西王还在阵内，并未突围离开，否则以“周天星斗大阵”的强悍，不可能无声无息，大西王如此巅峰人物，突围的话也肯定有人汇报。

　　“皇上！马绍尔战场，军情告急！”

　　正当剑殇放弃仔细搜寻大西王，把注意力转移到瑞典国区天魂帝国天魂大帝纳瑞尔身上时，丞相田单语气焦急汇报道。

　　“军情告急？通天神卫和众多华夏异人、义士等，也无法抵挡？”剑殇一怔，讶异疑惑道。

　　田单沉思了下，措辞应道：“紧急军情所言，敌军数量太多、攻势太猛，援军不过是杯水车薪，曾经缓解一段时间，又重复危急之局！”

　　“嗯？”剑殇浓眉大皱。

　　不知米加联军得知两位大帝陨落的消息，还是一直没三位大帝的消息，所以再次加强攻势。

　　通天神卫固然强悍，战斗力丝毫不下于大桓禁卫军，但是，也就差不多而已，却也有其弊端。

　　最逆天之处，还是通天神卫融合了通天神木的特性，可谓不死不灭，刀枪难伤，悍不畏死兼力量源源不断，只要有生机汲取，恢复速度惊人。但是，相对大桓禁卫军来说，通天神卫的灵活性差得多，战局一乱，更是战斗力大打折扣。

　　“桓皇！首恶已诛，我等见证了大桓皇朝的成立，所辖势力与大桓皇朝也没多少交集之处，各自奉上一份贺礼，双方恩怨就此罢休如何？！”

　　眼看狼帝被项羽杀得四处躲避，狼狈不堪。黑暗议会大魔导师阿尔道夫心中焦急彷徨，硬忍着高声说道。可想而知，随着较为活跃的墓神大帝、海神大帝、不死虫帝、八狱王等大帝的陨落，大桓皇朝的目标很快会盯上他。

　　死神卡斯珀沉吟片刻，基于同为不死势力的唇亡齿寒，紧随附和道：“黑暗法神（尊称）所言有理，难道桓皇真想把我等不死势力全部留在此处？”

　　“要朕就此作罢也不是不行。你等大帝及大能者，全都当众立誓，有生之年不会踏入我大桓皇朝疆域，并奉上一份所谓的贺礼便可！”

　　剑殇寻思片刻，果断语气放缓回应道。

　　一来两位大魔导师所言有理，幸存的不死势力与大桓皇朝疆域相差极远，并无太大矛盾冲突。想完全歼灭，大桓皇朝付出的代价也不少；

　　二来战场瞬息万变，救人如救火，相对于把九龙皇都的不死势力围杀当场，还不如尽快支援马绍尔群岛。甚至剑殇连敲诈诸位不死势力的具体“贺礼”也没心思详谈。

　　“桓皇果然宽容仁德，要求合情合理！”

　　大魔导师阿尔道夫怔了怔，没想到桓皇这么好说话，深怕桓皇反悔般迅速当众立誓：

　　“黑暗神在上，黑暗神光为鉴。我黑暗议会大魔导师阿尔道夫·阿尔瑞·艾德华……在此立誓，本座及身在此处的魔导师，有生之年绝不踏入大桓皇朝疆域，天地为证，诸神为魔！”

　　“爽快！黑暗法神尽可率众从传送阵离去，其他人怎么看？”

　　剑殇心中，其实比众敌还紧迫，顾作镇定高声说道，甚至连贺礼也没提。当然，以诸位大帝的身份地位，既然答应，桓皇不说也会自觉留下。

　　桓国的晋国大典，能得到天下各处势力和诸位大帝的认可，并逼迫众多强者立誓，此次算是彻底崛起，威震天下，足以与帝国级别势力一争天下了！

　　以大桓皇朝暴露出的恐怖实力和底牌，诸位不死势力大帝和大能者，早就没什么心思染指大桓皇朝，更别说以身犯险，亲自到大桓皇朝捣乱破坏，所以各自的誓言立得也颇为爽快！

　　即便诸事从简从速，等搞定诸位幸存大帝，覆灭完米加联军余留强者，时间已经过去一个多时辰。

　　深怕再起波澜的黑暗议会黑暗魔法师、血族、狼人、冥斗士等四大脉，已经迫不及待先行借助传送阵离去。

　　一个多时辰后，“周天星斗大阵”解除。

　　满目疮痍的九龙皇都暴露世人视线，除却三百多座擎天祭天台，整个辽阔皇都，已经看不到几座完整的建筑，便是皇宫也坍塌小半。

　　密密麻麻的尸骸，遍布九龙皇都；

　　嫣红的鲜血，浸染地面，在残桓断壁中显得颇为刺眼；

　　悲伤痛苦的嚎哭和呜咽，萦绕皇都各处，宛若夜间阴魂，孤寂徘徊，嘶哑召唤着失去生命的亲朋好友。

　　晋国大典正式落幕，对于大桓皇朝来说，收获极为明显，势力产生了质变。

　　但是，仅仅对于九龙皇都来说，付出和收获是否符合，那就难说了。

　　激战后，皇都的重建、桓军的抚恤、平民的安抚、友军的答谢等等，都将消耗天文数字般的财富。但是，四位大帝的陨落，近百位大能者的陨落，数万先天强者的陨落，除了间接影响和威慑外，也留下了庞大遗产。这些都需要时间去处理，目前得失难料。

　　可以肯定的是，经此一战，普天之下，包括真神、真仙等级别存在在内，敢冲到大桓皇朝首府放肆的存在，恐怕寥寥无几，谈之色变！

　　让包括剑殇在内的无数异人颇为遗憾的是，原本的九龙王城，紧随大桓皇朝晋级为九龙皇都，城池却没什么变化，依旧只是王城级别城池，无形中让大桓皇朝损失极大，否则光是皇都级别城池，也能弥补此战所有损失了。

　　显然，苍天已死，直接让城池晋级这种改天换地的特殊奖励，已经失去，与原住民势力待遇等同了。

　　也是想到这，无数异人才更感受到之前“系统”的特殊照顾，更想念失去的“苍天”！

　　至于异人杀敌增强、被杀重生、出入《铸圣庭》等奇事，其实是沿自特殊型无品级宝物“游戏龙戒”的特有功效，乃盘古仙尊残魂所赐，只要“游戏龙戒”在，就具有那些特殊功能，不管是异人还是原住民！

　　之前《铸圣庭》系统规定的复活原住民到现实世界的庞大费用，说白了就是买“游戏龙戒”的价格而已，可想而知“游戏龙戒”的真正价值！

　　目前来说，天地大变的时间还短，能明悟到这点的异人并不多，明悟之人，则更为好奇“游戏龙戒”到底从何而来？！

　　……

　　凡事从速从简，身为桓皇的剑殇，连大典诸事、册封之事、战后事务、外交处理等也没去关注，还是直到两个时辰后，才踏上通往马绍尔群岛的传送阵。

　　此时此刻，马绍尔群岛天昏地暗，血色漫溢，海啸如龙。

　　铺天盖地的米加联军，四面八方，天上海下海面等，团团围住马绍尔群岛，放眼过去，全是亡灵或神战士，无边无际、无穷无尽。

　　一千多座岛屿仅剩包括主岛在内的寥寥九座，残留的桓军和赶来的援军，组成血肉城墙，站满了九座岛屿，疯狂抵挡着米加联军狂攻。

　　残肢断体、破碎船体、杂物等，充斥马绍尔群岛诸岛之间的海峡，使得一千多座岛屿几乎连成一片。

　　逐渐冷却凝固的鲜血，漂浮海面；浓溢的血腥味，迷失了生灵的嗅觉，连盖顶乌云，也是暗红一片……


第八百九十一章 最小散仙

　　“嗡……”

　　马绍尔群岛中部主岛的传送阵白光掠起，持戟披甲的贪狼禁卫、桓武禁卫出现。

　　“大桓禁卫军？！”

　　传送阵时刻都有大批援军传送而至，可惜援军的到来，还没消耗得快，已经引不起多大波澜。直到两大禁卫军出现，顿时掀起偌大波澜，不管是桓军还是友军，都是惊喜高呼，精神大振。

　　贪狼禁卫和桓武禁卫都是大桓禁卫军，乃桓皇直辖。他们出现，自然就代表着桓皇到来，否则禁卫军岂能轻动？！

　　紧随大桓禁卫军之后，便是剑殇、皇妃、诸侯、武将等大桓众臣。

　　可以说，除了皇后戚姬和大桓三公九卿，稍有战斗力的文武百官到了十之八九，连坐镇各郡的君侯、诸侯等大臣，也被调来支援。

　　剑殇等人甫一出现，宛若天地瞬间进入黑夜般昏暗一片，而后被狼藉惨烈的战场震住。

　　马绍尔群岛一千多座海岛，如今仅剩九座，九座数十丈高的祭天台密密麻麻围满了人影，可谓擦肩接踵。

　　一道涟漪不定的光罩护住了九座海岛，正是颇为常见的“九宫八卦阵”。如此更说明了“周天星斗大阵”已经被破，再加上堵塞海峡的尸骸和残骸，染红岛屿的暗血，可想而知“周天星斗大阵”是被硬生生破去，何况马绍尔群岛本来也有一座“群星坠落大阵”，并未被拆除。

　　“九宫八卦阵”阵外，是真正遮天蔽日的的黑影，正是数之不尽的亡灵，团团围住九岛，连光线也无法透入，可想而知米加联军之多、攻势之猛。这也是剑殇等人传送而来，宛若忽然进入黑夜的主要原因。

　　“参见皇上，恭贺皇上晋国大典成功落幕！”

　　当大桓禁卫军出现时，守岛桓将就知道桓皇即将到来。以田丰为首，数个脸带稚嫩的少年躬身参见，却都是衣裳染血，战甲破碎，披头散发且血垢遮面，显然经过了剧烈甚至惨烈的大战。

　　数百万精锐桓将镇守群岛，放眼皆是密密麻麻的人头，却只有几个“毛头小子”迎接，情况何等的诡异！

　　剑殇大手一摆，脸色沉重观察情况，并未回礼，而是迅速吩咐道：“诸侯前往九岛协助，三君诸将辅助，稳固战局后，尽快重夺诸岛，再起大阵！”

　　“喏！”

　　三君诸侯和大桓诸将二话不说应诺，毫不犹豫纷纷腾空而起，散往四方。

　　这些人，是原本在九龙皇都主持“周天星斗大阵”祭天台的重臣，修为实力远超马绍尔群岛不只一筹，此次剑殇带了九成以上。如果马绍尔群岛由这些大桓重臣执掌，两大阵法就不会那么容易被破了，这也是米加联军选择晋国大典正式召开，全面发起总攻的主要原因，因为那时便是大桓疆域任何地方实力最薄弱的时候。

　　诸将离去，剑殇看向眼前少年，最后看向田丰追问道：“龙王何在？”

　　因为眼前少年，剑殇就认得田丰，其他不认识。而且到来之前，剑殇先后接到布衣狮王许田、黑面虎王典刚阵亡的战报，蓝衫龙王甘澜显然还未阵亡，加上定南王蓝戈早就前来支援。而甘澜并未出现，估计情况不怎么好！

　　“……”

　　剑殇没问战局，先问蓝衫龙王。周围桓将不由心中一暖，却一时没人接话，因为太狼狈，也看不清表情神色。

　　蓝衫龙王总揽马绍尔群岛战局，阵亡肯定会第一时间汇报，没汇报就是还没死，只是看气氛，估计没死也差不多了。

　　剑殇脸色一沉，恼怒呵斥道：“速速带朕与西宫娘娘前往！”

　　田丰语气低沉，嘶哑汇报道：“禀告皇上！甘法王依旧在接星台（类似祭天台）上……”

　　“走！”

　　剑殇朝左右示意了下，一把抓起田丰，徒步虚空直往十数里外直插云霄的巨柱。其他迎接者则由随驾散仙级别大能者携带，特别是诸位少年。

　　至于其他贴身禁卫，在如此拥挤混乱的战场，无法飞行只能慢慢前往，剑殇可等不得，也不能强制众人让出一天通道。

　　哀号惨叫、残肢断体、血染战甲……

　　腾空而行，剑殇居高俯瞰，四处伤者遍布，心绪沉重而戾气渐生。

　　这也是主岛如此拥挤混乱的主要原因，因为伤者实在太多，而传送阵几乎用在接收源源不断的援军，只能把他们暂时安置在岛上，甚至已经到了无安置之地的严重地步！

　　“……”

　　剑殇等人甫一落下，百米高台数十人正要参见，剑殇大手一摆阻止，示意定南王蓝戈继续，而后看向脸色紫金，盘坐台上的蓝衫龙王甘澜。

　　接星台上数十人，以定南王蓝戈及南蛮百族强者为主，而后是护着甘澜的三大法王家族的强者。

　　此时，蓝衫龙王甘澜脸色灰暗一片，灰中泛金若紫金色，右眼厚布包裹，腹部包裹着渗血的布帛，左臂衣袖空荡荡垂落，已经感受不到任何生气，连心跳声都听不到。

　　“难道……这就是他的命？”

　　看着甘澜，剑殇内心一沉，哀伤而叹息。当年甘澜刚加入桓国，就是被“千手观音恨季柏”击瞎了右眼、废掉左手。

　　“皇上……”

　　虞姬甫一到达，立刻靠近甘澜，玉手一搭，回头朝剑殇微微摇了摇头。

　　没救了！

　　其实，甘澜早就该陨落，只是不知道为什么，一直撑到现在。

　　“九叶还阳草？！”剑殇内心一沉，语气低沉且恼怒低声道。

　　虞姬俏脸一黯，声音低沉沉重应道：“他……已经死了……”

　　九叶还阳草号称死人也能救回，便是刚咽下一口气也能救活，却有个时间限制。

　　虞姬的意思是，甘澜早就已经死了，九叶还阳草也没用了。这也是虞姬刚才什么都没做，直接朝剑殇摇头的主要原因。否则只要还有一口气，虞姬出手多少能延缓一些！

　　“啊？！”

　　包括剑殇、田丰、蓝戈等在场众人，齐齐张嘴惊愕。

　　说快死了，他们相信，毕竟甘澜的伤势明眼人都看得出来，大家都知道甘澜强撑着在等桓皇和晋国大典的消息。但是，西宫娘娘虞姬怎么说已经死了？明明感觉没死啊？

　　似乎感觉到剑殇的到来，又似乎呼应虞姬的话。

　　蓝衫龙王甘澜的右眼蓦然张开，精光凛然且深邃难明。

　　“呃……”

　　这下别说在场众人，连虞姬也是神情一僵。

　　“谢谢！”

　　剑殇快步上前，俯身半跪在甘澜身躯，以国礼相待道谢。

　　随着甘澜睁眼，剑殇相信虞姬的话了，甘澜确实早就死了，如今并非回光返照，根本就是遗留的残魂和意志的坚持、反应罢了。

　　“朕知道，爱卿只是想说，爱卿的承诺和责任……做到了。但是……”

　　说话间，剑殇左手托起，“大桓帝玺”入手，九彩光芒绽放炫丽。

　　“天地为鉴，桓皇诏曰：赐封蓝衫龙王甘澜之子甘宁为锦帆侯，布衣狮王许田之子许褚为虎啸侯，黑面虎王典刚之子典韦为镇恶侯，皆享……王爷果位，赐玉印紫绶。加封甘、许、典三家氏族为大桓世家，永袭爵位，钦此！”

　　剑殇那沉重而坚定的声音起，声音不大，却如回荡海域的战鼓，震得众人头晕眼花，几乎窒息。

　　丞相田单之子田丰，累有功绩，又有此战之功，加上已经成年，封侯众人没法也不会有什么意见。

　　但是，甘宁、典韦、许褚三个毛头小子，明显稚嫩未脱，马绍尔之战还是第一次上战场，功绩未明。就这么直接封侯？！这可是真正的大桓侯爷，而非护国法王那种半官半武的封晧啊！

　　更重要的是，桓皇剑殇还没子嗣，便是后宫建制也是初立，大桓皇室更是没有。

　　没想到桓皇竟然赐封三位护国法王的家族为大桓世家，永袭爵位！

　　所谓大桓世家，就是说，甘、许、典三大家族，将会成为大桓皇朝仅次于大桓皇室的豪门望族，而且是铁帽子侯爷，就算三大家族再没什么功绩，三大家族至少也有侯爷爵位，只要大桓在，三大家族便不会灭族，永享富贵！

　　皇恩浩荡啊！

　　这真是比天高的皇恩浩荡！

　　桓皇是明显是心弦被深深悸动，被蓝衫龙王甘澜所感动，有点失去理智了！

　　可是，仔细一想又不是。若桓王真的失去理智，估计会直接封王，但桓皇只是封侯，也没给封邑，显然并非胡言乱语！

　　这下，众人有点糊涂了，不知道桓皇到底是怎么个想法。

　　但是，看着甘澜，三大家族外的大桓众臣都想反对或提醒桓皇，如此封晧不可轻下啊，却怎么也开不了口！

　　“轰、轰、轰……”

　　剑殇封晧刚落，三阵散仙气息从三位染血狼狈的少年身上相续爆发。

　　散仙之境？！

　　三位少年还没成年，稚气未脱，仅仅是依靠着前所未有的浩荡皇恩，国运护体、果位加身、气运眷顾，竟然从先天中期左右，直接突破先天后期、传奇之境，晋级散仙之境！

　　真正的散仙之境，而非三大护国法王吞噬“擎神破禁丹”才晋级的“伪散仙”！

　　可想而知，三位少年，估计是大桓皇朝，乃至天下间，年纪最小的侯爷，也有可能是年纪最小的散仙！


第八百九十二章 大势主角

　　“嘶……”

　　看着爆发散仙气息，闭目感悟散仙之境的三位少年，不少人凉气倒吸，便是剑殇、虞姬等人，也有点目瞪口呆。

　　三大家族的强者，更是狂喜难掩，有些明显上了年纪的老人，更是老泪纵横。

　　未成年的散仙？！

　　什么概念？！

　　天才中的天才也没这么强悍，简直是真正的天之骄子啊！

　　怪不得桓皇如此看重了，估计这封晧，不只是报答三位护国法王而已，也是看中了三位少年。

　　当然，三位少年一直默默无闻，肯定倾注了三位护国法王所有心血。否则即便再天才也很难达到如此地步。

　　更重要的是，三位护国法王出身草民，到死也没真正步入天下舞台，顶多算客卿，算武林名宿。三位少年倾注了三位护国法王望子成龙及正式步入天下舞台的遗愿。而且，三位少年似乎天生适合天下舞台，否则也不可能光凭一次正式封晧，就如此突飞猛进！

　　“父亲！”

　　晋级主要是桓皇封晧的作用，比任何外力都稳固磅礴许多。三位少年感悟不过是十数息时间，锦帆侯甘宁第一个苏醒，却立刻拜倒在父亲甘澜身前，悲恸凄泣！

　　晋级散仙之境后，甘宁也知道父亲甘澜早就陨落，只是一股恐怖的意志和心愿在强撑着。不管是为了责任，还是望子成龙，此时已经不重要！

　　至于甘宁喊父亲，而非父王，自然是蓝衫龙王甘澜其实不是真王，只能算武林尊称！

　　典韦、许褚，相续苏醒，却是泪流满面，痴痴看向西方、北方，那是他们父亲陨落的方位……

　　“咳！咳！”

　　就在此时，田丰神情焦虑，不由得连声干咳。

　　“嗯？”

　　三大家族强者惊醒，不由惊慌不已，连连朝各自的少爷使眼色。

　　既然正式封侯，那他们就是大桓重臣，而不再是三位老爷那种出身草莽，依旧偏向草莽的身份。

　　身为大桓重臣，凡事必须以大桓为第一位，便是亲朋好友、家族感情等，也得靠后，否则妄为重臣。

　　皇恩浩荡，三位少年竟然没有立刻谢恩，而是无视桓皇，各抒情感，将桓皇置于何地？！

　　好听点说，那是真情流露，情有可原；难听点说，就是无视桓皇，其罪当诛。

　　可大可小啊！

　　“啊？”

　　典韦和许褚性格粗犷耿直，却也不傻，自然清楚田丰和族人的意思，却一时不知如何反应。

　　“谢主隆恩！”

　　还是甘宁反应较快，衣袖一抹，语气坚决拜倒谢恩。

　　谢主隆恩，也就是说，此时此刻，甘宁给自己的定位，是桓皇剑殇的家臣，而非只是属下！间接的意思，就是甘氏一族，将会忠诚大桓，永奉大桓皇室为主，是呼应桓皇赐封大桓世家的意思！

　　剑殇心中一动，讶异看了眼稚气未脱的甘宁，暗自赞道：“不愧为千古名将甘宁，相对典韦和许褚，确实是智勇双全，竟然能明白我的潜在意思！”

　　“谢……主隆恩！”

　　典韦和许褚怔了怔，迷迷糊糊跟随甘宁拜倒谢恩。

　　“……”

　　剑殇沉默不语，看了看蓝衫龙王甘澜，又看向拜倒谢恩的三位少年，一声不吭。

　　本来三大家族强者还大松了口气，一看桓王如此，不由得心中绷紧。

　　一时间，气氛凝重而压抑，在场众人都不敢贸然出声，甚至连呼吸也尽量放缓……

　　“恭喜三位兄弟、贺喜三大家族！”

　　就在此时，一个清亮的声音起，一位锦衣少年忽然插言道，看似缓和气氛，只是相对于田丰、甘宁等狼狈惨烈的染血模样，颇为突出。

　　却又听那锦衣少年语气轻快笑道：

　　“三位兄弟和各位叔伯想多了！吾皇雄才大略，心怀天下。岂是心胸狭窄之辈，你们的反应，吾皇只会欣喜，并不会责怪！”

　　“嗯？！”

　　剑殇、虞姬、蓝戈、甘宁等人齐齐看向那锦衣少年，一时没反应过来。

　　“三位叔伯对大桓之忠诚，天地可鉴！但是，吾皇赐封，并非仅仅是因为三位兄弟，而是三大法王的忠诚和意志。可以说，吾皇之封，与三位兄弟根本没多大关系。三大法王的忠诚、意志、心愿，天地可表。吾皇之封，主要还是对于三大法王，却不只是封晧……”

　　锦衣少年旁若无人侃侃而谈，顿了下，语气严肃接道：“这是一种大桓之志，这是一种大桓精神，这是三大法王的精神传承。你们首先要考虑者，是……是否对得起先辈的付出、意志、心愿，而非三位兄弟的个人想法。大桓世家、世袭侯爵，固然乃吾皇皇恩浩荡，却也是大桓精神的象征。三位兄弟凡事要考虑的是……是否对得起先辈、是否对得起封晧、是否对得起家族，而非吾皇想法！”

　　一番话如晨钟暮鼓，发人深省。

　　虽然这锦衣少年可能是年纪稍小，说得不是很清晰。但是，大概意思，众人是明白了！

　　锦衣少年话落，众人不由得陷入沉思……

　　“咦？！”剑殇讶异看向那锦衣少年。

　　锦衣少年所说，固然不是剑殇的真实想法，因为剑殇确实是因为三大法王之子，乃是三大千古名将，所以才会给予如此震撼的封晧。

　　但是，剑殇所期待的的效果，还真就是锦衣少年所说。

　　什么大桓世家、什么世袭爵位。说白了，就是剑殇把三位千古名将，绑在大桓皇朝的战车上，这更容易培养出归属感，让三大千古名将做事之前，都会先考虑三位父亲的执着、遗愿、牺牲。

　　这不仅仅是忠诚与否，还有信念、意志、精神等方面的因素。

　　如今三大法王的陨落，给人的错觉，就是死忠大桓，鞠躬尽瘁，死而后已。这是甘宁、许褚、典韦三大千古名将破格封侯的来历，也是三大家族的由来，所以肯定能深深影响三位千古名将！

　　似乎知道剑殇的惊诧，仇黎仇公公心思玲珑迅速传音道：“禀告皇上！此乃卞桥仲氏一族老祖剑魔仲云风之孙……仲达！”

　　卞桥仲氏一族老祖剑魔仲云风之孙……仲达！

　　剑殇迅速就想起这锦衣少年是谁，不就是异人历史中的千古帝皇“司马懿”的少年时代？！

　　当初华加决战，剑魔仲云风为剑殇挡下一劫而陨落，当时剑殇想收仲达为义子，却被无数人劝谏、阻止，并知道了流传千古的“司马懿”的真正身份。虽然最后剑殇也没拒绝，却也没再提起，此事似乎就这么不了了之！

　　没想到，仲达竟然依旧悄悄活跃在大桓皇朝新一代继承者群体中，而且参与了大桓皇朝新一代继承者最重要的“马绍尔之战”！

　　仔细揣摩，其心机、谋划、智慧等，令人难以想象，难以置信这是一个少年的智慧！

　　多智近乎妖，就是此时此刻剑殇对仲达的感觉！

　　“平身！你们要谢的不是朕，而是扪心自问，你们的父亲是否达成遗愿、是否安慰九泉……”

　　心思剧转间，剑殇却没多想，而是抬手朝三位少年说道。顿了下，看向仲达问道：“你现在什么修为境界？！”

　　仲达乌黑双眸闪过丝精光，硬忍着顾作天真毫不犹豫恭敬应道：“启禀吾皇！草民如今乃先天后期，距离传奇之境不过一步之遥！”

　　剑殇沉吟片刻，语气郑重说道：“此战恐非十天半夜所能结束！三个月之内，你能不依他人之手，自行晋级散仙之境，朕封你为侯！”

　　司马懿，固然是流传千古的妖孽，翻云覆雨的绝世奇才。修行天赋，也远超常人，堪比田丰，比甘宁、典韦、许褚三大千古名将还恐怖！

　　但是，剑殇走的是帝皇之道，岂会忌惮对手？！

　　仲达明显是新一代的风云人物，大势主角，这就是考验剑殇的心性的时刻了！

　　如果剑殇没信心压制、控制仲达，那最佳的办法，就是扼杀仲达，让其无法成长起来，免得养虎为患；

　　如果剑殇有信心驾驭、震慑仲达，那最佳的办法，就是顺应大势，扶起仲达，使之顺利成长，让大桓皇朝如虎添翼！

　　亦因亦果，一啄一饮。凡事自有天数，不同的选择，便是不同的道路！

　　就如汉王刘邦，如果早早陨落，估计剑殇也没有如今的成就。不管是气运、因果等虚无缥缈的因素，还是初见的掠夺、赤霄神剑的占据、东皇钟的窃取。其实都是剑殇得自刘邦，如果没有刘邦的存在，剑殇就不会有这些。

　　所谓“福兮祸所伏，祸兮福所倚”，就是这个意思！

　　敌人，可以为阻力，也可以借力！

　　“谢主隆恩！”仲达强制压下心中的狂喜，脸色如常，语气平静学着甘宁的言语拜谢。

　　“谢之过早！”

　　剑殇没多做评价，语气平静应道，随即看向周围战场……

　　似乎知道剑殇等华夏神州强者正在不停赶来，原本肆虐疯狂的米加联军大能者，十之八九消失，隐匿在无边无穷的联军中，伺机而动！

　　如今的剑殇，乃至整个马绍尔群岛所要面对的首要问题，就是如何应付着浪潮般连绵不绝的敌军！


第八百九十三章 新的时代

　　大桓皇朝桓皇剑殇亲率文武百官和大桓禁卫军、诸侯特殊军团、大内高手等前来支援，却也只能起到缓解压力，震慑米加联军大能者的作用，根本无法解局。

　　如今，数量难以估计的米加联军，依旧如遮天蔽日的虫群，密密麻麻围住九岛，大桓新力军赶到，大涨士气、稳定军心，也只能稳住九岛，根本无法逼退。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭！

　　如果战局再无法转变，时间一长，新军便疲军的话，大桓皇朝依旧是个败局。

　　当然，差别自然有。

　　晋国大典之前，马绍尔群岛沦陷，便会动摇国基，影响国运，极大削弱大桓皇朝的果位、气运等因素增幅；

　　晋国大典成功后，马绍尔群岛沦陷，顶多就是失去一片疆域，国基不会有什么影响，国运会缓缓削弱，却不会太多，因为大桓疆域，已经把马绍尔群岛及其周围的海域，攘括在内。

　　沉思片刻，剑殇忽然看了眼甘宁、仲达等人，又看向虞姬吩咐道：“口说无凭，帮他们恢复下，展现他们的实力，表露他们的心志，显现他们的热血！”

　　顿了下，看向甘宁三位少年，残酷冷声道：“你等先父尸骨未寒，战事未完。如今你们受封诸侯，晋级散仙。首先便是帮他们复仇，否则，你们不配享受三大护国法王的荣光和遗泽……”

　　甘宁、典韦、许褚三人脸色一正，眼神格外坚定，甚至有些发红。

　　桓皇的话很残酷，却也很现实。他们父辈如何战斗、如何坚持、如何陨落，他们都亲眼看在眼里，这不仅仅是他们的问题，而是他们身上承载着父辈的荣光、遗泽，乃至遗愿。

　　这，也是剑殇所要达到的真正目的。

　　有虞姬出手，片刻后，他们的法力或伤势等，就已经全部恢复，加上新晋散仙之境，又有大桓果位增幅、气运加成，更是力量勃发，战意昂扬。

　　“孩儿们！”

　　甘宁年纪最大，又是最先恢复，大步跨出，悬浮半空暴喝，声若滚雷。

　　“喝！喝！喝！”

　　接星台周围，一群少年情绪激动站起暴喝，呼应甘宁的召唤。

　　甘宁气势爆发，透过大阵，逼退不少黑雾，叱呵：“孩儿们，可敢继续一战？！”

　　“战！”

　　简简单单一句话，声震沙场，表露了这群少年的心意、战意！

　　“等等！他们是？”剑殇眼皮一跳，看向甘氏强者问道。

　　甘氏强者脸色微变，硬着头皮忐忑不安说道：“这些少年，是老爷执掌水军时，征伐、收编大桓水域的水寇余孽，后被少爷要去，自组一军，自称锦帆贼！只是一群未成年少年的儿戏而已，不可当真……”

　　说话间，众多甘氏强者脸色戚戚，心惊肉跳，却又不敢不答。

　　往小里说，蓝衫龙王甘澜只是护国法王，出身武林，并非真正的大桓重臣，想组建武林势力，也无不可。

　　往大里说，蓝衫龙王甘澜坐拥大桓俸禄，又法外开恩执掌水军，却是公器私用，组建私军而未上报，其罪当诛，便是诛三族亦无不可！

　　“锦帆贼……果然是锦帆贼！”

　　剑殇心中一凛，喃喃自语道，顿时让众多甘氏强者脸色煞白，便是悬浮半空的甘宁，也是脸色大变，身形一踉跄差点坠落地面。

　　桓皇的呢喃，可以理解为：甘氏一族窃取了大桓资源，可谓之为“贼”！

　　“少年儿戏，可以不当真！”

　　正当在场众人心惊肉跳时，剑殇忽然淡淡说道。

　　“呼……”

　　清晰可闻的呼气声起，甘氏强者和甘宁更是汗流浃背，感觉凉飕飕！

　　“但是，大桓护国法王，蓝衫龙王，何等威名？！岂能挟带贼军？”

　　众人一口气还未完全落下，桓皇剑殇语气一转，明显不擅恼怒叱喝道。

　　“啊……”众人齐齐嘴巴大张，只是没之前那么惊恐了！

　　听桓皇的意思是，死罪可免，小罚难逃？！从组建私军，到亵渎大桓之威，意义自然不一样啊！

　　剑殇嘴角撅起，邪异微笑缓缓说道：“甘宁继承蓝衫龙王遗泽，受封锦帆侯，虽无实权。基于蓝衫龙王之功，朕特赐锦帆侯可建私军、部曲，率一特殊军团。不过，锦帆贼太难听，更名锦帆卫吧？！意可守护甘氏、守护先辈辉煌，亦是守护大桓……”

　　“啊？！”

　　在场众人，包括主持大阵的定南王蓝戈，齐齐讶异错愕看向桓皇，不知桓皇到底是怎么个意思？！

　　明明是责罚，怎么变成厚赐了？！

　　大桓皇朝晋级之前，有三君十三侯，却非每个君侯、诸侯都有资格拥有特殊军团，连元老定龙侯江胜都没有。

　　这哪是责罚？明明是厚赐；这哪是厚赐，根本就是皇恩浩荡！

　　“谢主隆恩！！！”

　　众人错愕疑惑间，十几位甘氏强者激动莫名拜倒，三四个老者更是老泪纵横！

　　这不仅仅是特赐而已，也代表着甘氏一族将不仅仅是大桓世家，而且是手握兵权的实权世家，彻底脱离武林世家，真正布上天下大舞台的家族！

　　“孩儿们？！！！听到了吗？吾皇恩重，为我等锦帆贼正名！今日起，我等名为锦帆卫，是大桓正规军，正规军中的特殊军团！！！”

　　甘宁毕竟年纪还小，顾不得谢恩，兴奋疯狂俯瞰地面数千少年，情难自禁咆哮道。

　　“锦帆卫！锦帆卫！锦帆卫！！！”

　　如浪咆哮声起，虽显稚嫩，却是声震沙场，令人侧目。

　　身为水寇余孽，被大桓认可，被桓皇认可，由桓皇钦赐正名。这不仅仅是这些少年的最大心愿，也是这些少年沦落为水寇的先辈的毕生心愿啊！

　　一时间，那数千少年，群情激奋，精神大振，连力量都似乎飙升许多……

　　这些少年以为是情绪导致，却不知是大桓皇朝为他们正名，大桓皇朝的果位、气运等，落在了他们身上。

　　身为大桓诸侯部曲、大桓特殊军团，以大桓皇朝的国运，大概能为他们增幅三成的实力！

　　这才是临战之前，剑殇阻止他们，让人意外地阻止甘宁和众多少年出战的真正原因，也是正规军和私军的巨大差别，更是桓国和大桓皇朝的巨大差别！

　　“值此战场，你们这些少年，有勇气参与进来。朕很欣慰、很感激，也赐给你们一句话……”

　　俯瞰群情激奋的众多少年，剑殇站立接星台之上，声若天神缓缓说道。

　　“锦衣如歌，扬帆天下！”

　　这是专属于锦帆卫的荣誉！

　　这是桓皇钦赐，对于锦帆侯甘宁及锦帆卫的期望！

　　纵观大桓皇朝，还没有一个特殊军团能得到如此殊荣！

　　在场众人愣愣看着桓皇，久久反应不过来……

　　特别是甘宁和甘氏强者，与及跟甘氏较好的许氏、典氏，心绪剧转，跟坐过山车似的……

　　实在……实在……太刺激了！

　　“锦衣如歌，扬帆天下！”

　　“锦衣如歌，扬帆天下！”

　　……

　　甘宁喜不自禁咆哮一声，锦帆卫紧随咆哮，神情语气颇为疯狂，声震天地，直冲九霄……

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，蓦然天地炸雷，震动天下……

　　如果这不是代表着又一位大帝级别存在陨落，那就代表着……

　　属于甘宁这一新生代的辉煌、荣誉、光芒，正式开启！

　　这是个大争之世！

　　这是个群星璀璨之世！

　　这是个新的时代！

　　激动疯狂之际，他们很清楚，“锦衣如歌，扬帆天下！”的后面，还有一句……守卫大桓！

　　三句加起来，才是“锦、帆、卫”的真正由来！

　　“别高兴得太早……如此荣誉和光芒，并非属于你们。虽乃朕之钦此，无法守护这个荣誉，你们也无需向朕交代……”

　　就在三族之人、甘宁、锦帆卫等狂喜之际，剑殇那冷漠无情的声音再次响起，顿时如冷水泼在众人头上。

　　无需向桓皇交代，那就要向陨落的蓝衫龙王交代咯？！

　　想要多大的荣誉，就要承担多大的责任！

　　“锦衣如歌，扬帆天下！”

　　“杀！”

　　甘宁和锦帆卫没再多说，齐齐咆哮一声，疯狂冲向阵外遮天蔽日的敌军，义不容辞，一往无前！

　　“新的时代，开启了……”

　　看着气势如虹的锦帆卫，剑殇不得不承认，新一代的历史名将，似乎比项羽、虞姬这一代的名将，更受天眷顾。

　　别的不说，光是锦帆侯甘宁，根本是个天生名将，能极佳掌控自身和军队的情绪、士气、军心。

　　别以为甘宁所为很简单，主要是受桓皇恩重，其实锦帆卫的士气、军心，还是甘宁的缘故！

　　江山代有才人出，各领风骚数百年！

　　剑殇不知道，甘宁这一代的成就如何、未来如何，会造成多大的变故！

　　感慨的是……

　　一代新人换旧人！

　　《铸圣庭》运行至今，时间如梭，已经过去了六年多，已经到了原住民更新换代之时。

　　原住民是如此，异人却难说得很！

　　六年时间，异人群体来说，还真不是太久，还未到更新换代之时！

　　到底是哪个群体，才是天地大势所趋？！


第八百九十四章 群岛危局

　　“去吧！无需羡慕、遗憾，好好努力，相信你们的未来不会比甘小子差！”

　　感慨间，剑殇看许褚和典韦正眼巴巴地看着杀向阵外敌军的甘宁及锦帆卫，眼神炙热而又充满遗憾，不由好笑招呼道。

　　许褚和典韦，如今看似十四五岁，体格粗壮，虎头虎脑，蛮横之威隐现，却是白皙稚嫩，倒没异人想象中那般凶神恶煞。估计实际年纪，也就十一、二岁。

　　锦帆侯甘宁的遭遇，别说许褚和典韦，就是其他人也是震撼不已，犹自难以置信，但心中的羡慕，却是赤裸裸。

　　特别是跟甘宁最为较好的许褚和典韦，他们的出身来历跟甘宁一样，就是没甘宁那般好运，如今就是想桓皇特赐特殊军团，那也不行，因为他们现在根本就没追随者，光杆司令一个。

　　“是！”

　　一听桓皇所说，许褚和典韦齐齐露出腼腆羞涩神情，就好像偷东西被抓到的孩童，随后粗壮却毫无肌肉的胸膛一挺，明显狂喜高声应道，深怕别人听不到。

　　桓皇是什么人？！

　　金口玉言，既然当众这么说，就表示在桓皇心中，他们不比“甘小子”差。

　　甘小子拥有的荣誉，他们也会有！

　　“桓皇亲口说了，到时找到追随者，就找桓皇要特赐……”

　　许褚和典韦心中自顾自喜滋滋期待着，如两只小蛮牛兴冲冲朝悬空独战亡灵的甘宁冲去。

　　在他们心中，既然桓皇这么说，那等于是间接答应他们，到时找桓皇要“特赐”也是理直气壮啊！

　　“都去吧！蓝衫龙王的遗骸，大可放心。认真照拂你们的少主，他们带来的光辉，不会比三位法王少！”

　　看向三族强者，剑殇语气沉重说道。顿了下，大有深意看了眼仲达，若有所指说道：“如今的世道，是团体力量的天下，力量至上。个人英雄主义或阴谋诡计，终究是下下之策！”

　　“是！”

　　三族强者和仲达齐齐应诺离开。

　　特别是仲达，以他的年少老成和如妖智慧，自然很清楚桓皇最后一句话是提醒他，也是在警告他！再加上桓皇是出了名的重实事而反感纸上谈兵，仲达更知道想要出头，肯定要做出成绩、立下功绩，否则任他机关算尽、口灿莲花，最后也是镜花水月！

　　“咯、咯、咯……他们只是小孩子而已，陛下真坏！”

　　众人离去，接星台上蓦然一空，龙妃崇师妾娇笑如铃戏虐道，顿了下，长叹道：“希望他们不负皇上的苦心！”

　　在场之人都很清楚，桓皇之前所作所为，并非以三位法王为榜样，表示忠诚为国的回报；也不是凭空画饼，激励战场士气，是真正的看重三位少年。

　　“三大法王虽然不是纵横沙场的料，但肯定在他们身上倾注了很多心血。这三个孩子，都是名将胚子，以他们的年纪，敢上血腥沙场的少年又有几个？好好打磨，未来是他们的天下！”

　　剑殇瞥了眼顾作未闻的定南王蓝戈，语气郑重认真说道。

　　定南王蓝戈和南越长老心中一动……

　　蓝戈是因为南越百族臣服桓国，使得桓国节省许多时间征伐岭南，才获得的定南王爵位。虽然定南王爵位比三大护国法王高得多，也稳固得多。但是，定南王和三大护国法王的性质一样，也不算真正的大桓王爷，南越百族更不是大桓皇朝承认的豪门望族。

　　桓皇这是在提醒他们，定南王也不是纵横沙场的料，想要承继辉煌，发扬南越百族之威，就要学三大护国法王，好好培养下一代！

　　在场众人不知道的是，在剑殇心中，南越百族的名将、猛人，还真不少，这是岭南险恶环境所致，如果再加上定南王和南越百族的重视和培养，肯定能催生出许多猛将！

　　就如甘宁等三人，在新一代中算得顶尖，却不算天子骄子、逆天之才，至少确实是不如仲达，不管是智慧还是实力。但是，有了三大法王的培养和桓皇的重视，他们早受磨练，提前出世，未来在同一辈中，就已经先行一步，前途无量！

　　“皇上英眼识才，心胸如海，老臣佩服！”

　　心思一转，定南王蓝戈颇为期待连声恭维道。顿了下，眼神炙热接道：“小女年幼有志，爱武装不爱红妆，更喜沙场，此次一直想跟来。可惜被她姑姑管着，如今还在闹脾气呢！”

　　定南王蓝戈之女，自然身份显赫，而那女孩的姑姑，自然是当年执掌岭南百越，女身为男的百越王蓝凤凰！

　　“哦？如此大可不必，有你们照拂，还怕小子们在沙场有什么意外吗？提早磨练也是好事！”

　　剑殇心中一动，还真没想到岭南百越有什么闻名千古的女将，不由好奇说道。随即接道：“既然定南王如此有信心，找个时间带到皇都，只要定南王所言不虚，朕自然会给予一切！”

　　“多谢皇上！”定南王蓝戈大喜道谢，便是百越长老也是神情各异。

　　因为蓝凤凰在岭南百越中威望很高，又执掌者百越圣物《百战图录》，也不赞成岭南百越涉及残酷沙场。蓝凤凰管着下一代，不让百越下一代太早涉及官场、沙场，他们也不敢有什么意见，连定南王蓝戈也不好争执，如今有桓皇的口谕，那自然是不一样的局面！

　　“定南王和诸位多年来的表现和功劳，朕一直看在眼里。在朕心中，你们都是元老，虽然近年来没什么显赫功绩，却也不会比文武百官的身份地位差。”

　　定南王蓝戈话音刚落，剑殇微微一笑，语气一转缓缓说道。顿了下，不待定南王等人大喜，又语气冰冷接道：

　　“但是……你们可以学学三大护国法王重视下一代、期待下一代，却不能学胆大妄为且年少懵懂的锦帆侯！以三大法王的多年功绩，加上他们此战以身殉国，又是首例，朕可以网开一面，当成孩童儿戏。组建私军，意如叛国……国之大忌，罪诛九族！”

　　“嘶……”

　　定南王蓝戈和百越诸位长老，齐齐呼吸一滞，脸色大变。

　　桓皇没明说，但他们知道桓皇是什么意思。

　　因为岭南百越圣物《百战图录》已经找回，岭南百越便有不少野心勃勃之人出现，加上意外联系上了飞升先辈，野心更是一发不可收拾。只是因为桓皇强势，他们暂时不敢乱来，却是在暗中积蓄力量，期待下一代能重复岭南辉煌，争夺富饶中原。

　　桓皇莫名其妙这么一说，明显是在警告他们，他们的一切，都在桓皇掌控之中。如果不是看在他们多年功绩的份上，而且也没做出什么恶绩，没有明显的叛意。桓皇早就采取措施，夷平百越！

　　如今桓国晋级为大桓皇朝，他们丝毫不怀疑大桓皇朝的势力和实力，桓皇真想夷平岭南百越，绝对做得到！

　　“那是！那是……”定南王蓝戈脸色苍白，声音沙哑微颤连声应道。

　　特别是枯荣长老黎阴、图腾长老鹰雕、游蛇长老三首，三位百越长老，身躯微颤，沧桑老脸的汗珠不停往外冒，却不敢去擦，因为他们三人是主张“百越崛起，问鼎天下”的声音最大者。

　　当然，怕归怕，惊骇归惊骇。他们倒也不是太担心，当年平原君赵胜的反意，并不是什么秘密，很多桓国元老都知道，当年的桓王自然不可能不知道。可是，桓王却是顾作不知，最终平原君赵胜还是偃旗息鼓，好好办事，桓王也没采取任何措施，更没有秋后算账，反而平原君赵胜依旧平步青云，没受什么影响，随着大桓皇朝晋级成功，估计君侯赵胜，会被提拔为王侯，甚至是王爷。

　　人生一世，谁没点想法？谁没点野心？！

　　大桓皇朝疆域万里，子民数十亿，林子大了，什么鸟都有，剑殇自然没那么多时间精力去处理还未发生的全部隐患，否则不是要活活累死？！

　　野心是人之常情，犯错也是情有可原，还没造成，剑殇可以当你没犯错。

　　趁机敲打完岭南百越，剑殇也不再继续给予压力，而是站立接星台，居高俯瞰，观察战局变化。

　　随着桓皇亲率援军到来，极大缓解了群岛压力，抑制了群岛的火速沦陷，巩固了九岛安危。但是，战局并没有逆转，也没有多大优势。

　　随着时间持续，守护群岛的大桓皇朝乃至华夏神州，形势又逐渐不利，主要还是米加联军实在太多，多到让人绝望。

　　如果没什么意外，桓皇亲征也只是缓解，马绍尔群岛依旧会沦陷！

　　马绍尔群岛一千多座海岛，如今仅剩九岛。原本大桓水师的浩荡战船，已经消失不见，海域完全是米加联军的天下，显然足可征伐汪洋的大桓水师的战船，全被打沉了。

　　要知道，除了大桓二宝之外，大桓水师还拥有一艘黄金神舰，七艘黄金巨舰，七艘钢铁巨舰，多艘百丈楼船，还有缴获兰斯舰队和黄金舰队的无数大小战舰，与及大桓本身的战船，如今，全没了！可想而知之前战况之激烈。

　　更重要的是，桓国两大至宝：泾阳水府和通天神舟。

　　“泾阳水府”已经无影无踪，“泾阳水府”是国器，被打沉倒是不会，却肯定元气大伤，连保持万丈水府的体现都办不到了。只能等待时间，让“泾阳水府”拥有的自我恢复国器特性，慢慢恢复才能再用。

　　便是通天神舟，如今依旧在坚持，却如沉船般倾斜着紧靠主岛，搁浅沙滩，凶悍强横的通天神卫，正依靠通天神舟抵挡攻势凶猛，无穷无尽的米加联军。


第八百九十五章 心理战术

　　面对擅长人海战术，明显是仗着军多欺负人的米加联军！

　　要如何解局？！

　　继续从大桓皇朝调军来援？！向大秦帝国、西楚势力、汉国、华夏联盟求援？！

　　马绍尔群岛孤悬海外，机动不便，全是靠传送阵再传输援军，人海战术，大桓皇朝打不起啊，否则以米加联军的数量，估计大桓皇朝会被活活拖垮，财政崩溃。

　　再则，如今的战场，于大桓皇朝来说，几近饱和，传送阵已经在源源不断传输援军了。援军再多，没地方安置也没用啊！这是个空间和时间的问题，空间不够，时间不足！

　　“还有什么大面积杀伤的手段？！”

　　看着遮天蔽日的米加联军，剑殇绞尽脑汁思考着。

　　华夏文明来说，群战最强的战术，自然是布阵。但是，“群星坠落大阵”崩溃、“周天星斗大阵”被破，逼得九岛只能动用较为普通的“九宫八卦大阵”，如今也摆不出比“九宫八卦大阵”更好更合适的阵法了！

　　国器射日神弓？！

　　这是攻击型国器，却不适合群战，面对密布四面八方的敌军，剑殇全力一箭，最恐怖的效果就是轰灭一条线上的敌军，杯水车薪，于事无补，类似剑殇也不会有多大效果。

　　国器周天星劫殿？！

　　就算剑殇动用，从九龙皇都调派过来，能升空吗？顶多就是在九岛之外，再加一岛而已，最大的优势，就是“周天星劫殿”能成为浮空之岛。

　　这对于其他文明或许好使，对于米加联军却没用，亡灵势力多的是飞行兵种。“周天星劫殿”腾空，反倒会成为活靶子，被硬生生打落毫无悬念！

　　再想想，除了国器，还有什么擅长群攻的宝物？！

　　东皇钟……

　　千古十大至宝之首，便是轩辕神剑也远远不如，号称威可毁天灭地，破碎虚空，这也是诸位大帝级别存在疯狂，赵姬想借之飞升的主要原因之一！

　　“不过，东皇钟刚从刘邦那抢来，才多久啊，这就动用？！会不会不大妥当？！这不是明摆着告诉天下人，汉王刘邦支援大桓，却被桓皇趁乱抢了吗？”剑殇颇为踌躇想着。

　　眼前战局，可是有来自汉国的援军啊，而且是汉国大将周勃和彭越两大名将亲率，显然刘邦看似豁达，还期望着能从墓神大帝手中抢回“东皇钟”，否则不会如此大力支援！

　　再回想刘邦的话，得到后，没动用过几次，时刻担心着别人知道……

　　有宝不用，等若无宝！

　　赵姬也曾经提醒过，宝物蒙尘，很可能会反噬。显然料到了桓皇剑殇会有如此矛盾为难之时……

　　千古十大至宝之首，应该光耀天地，威震八方，岂能偷偷摸摸，藏头露尾？！

　　想到就做，剑殇大手一翻，东皇钟出手，托在手心，并通过心灵感应，联系蝶衣公主！

　　“东皇钟？！”

　　东皇钟出现，还未发威，接星台上虞姬、崇师妾、仇黎仇公公等讶异惊骇脱口而出，终于明白桓皇和赵姬莫名其妙的话到底是什么意思了！

　　感情是诸位大帝在抢夺时，却被桓皇无声无息给抢了，连他们也不知道，怪不得赵姬怨气那么大了！

　　“东皇钟？！”

　　定南王蓝戈等却是吓了一跳，齐齐骇异看向桓皇，而后看向那平平无奇的古钟……

　　东皇钟之威，实在太响亮，太震撼了！

　　没理会众人的震惊，剑殇手托东皇钟升空而起，声若滚雷震动沙场喝道：“墓神大帝已死，尔等还执迷不悟？！”

　　“呼……”

　　蝶衣公主从下方人群中飞起，玉臂一挥，一具尸骸迎空飞起，抛出阵外……

　　“墓神大帝？！”

　　“大帝？！”

　　隐匿在遮天蔽日大军中的米加联军大能者，纷纷惊骇失声，难以置信看向那具尸骸。

　　身为米加联军三位大帝之一，执掌米加联军的两位大帝之一，他们自然对墓神大帝并不陌生，更不会认错！

　　“住手！”

　　墓神尸骸直接被蝶衣公主抛出阵外，等于是直接丢向漩涡中心，一位惊恐愤怒的咆哮声起，十数名明显是亡灵势力大能者出现，齐齐扑向尸骸。

　　墓神大帝终究是大帝，即便已经陨落，尸骸岂容众人懈怠？！

　　蝶衣公主就这么丢出来，尸骸肯定会被轰出齑粉啊！

　　一时间，阵外半空黑雾翻滚，鬼哭神嚎，阴风大作！

　　随着墓神尸骸以极快的速度移动，那黑雾如死神过境，直接清空尸骸周围，而且是针对亡灵，并非大阵。

　　再加上墓神大帝陨落的消息，阵外米加联军一时大乱。

　　“还有海神大帝……接着！”

　　亡灵势力大能者正保护、争抢墓神尸骸时，一个愉悦洪亮的声音起，两截尸体从东、西抛出……

　　“嘶……”

　　“海神大帝？！”

　　“大帝？！”

　　一阵倒吸凉气的声音起，无数加国将兵宛若苍天崩塌，更有不少悲戚出声。

　　墓神大帝的陨落较为秘密，海神大帝的陨落，却是早就传到米加联军中的加国联军，只是被加国联军的高层压了下来，其他将领和军卒根本不知道！

　　更重要的是，便是加国联军高层，也没想到海神大帝竟然死得如此凄惨，不但如今尸骸被抛出，而且明显被腰斩成两半……

　　两位大帝的尸骸先后被抛出，就宛若在米加联军抛下了两枚炸弹，使得米加联军阵营中，不管是天上，还是地下，开始出现明显的混乱！

　　悲伤、绝望、恐惧、惊慌、疯狂……

　　各种各样的负面气息，在米加联军中如瘟疫般火速蔓延！

　　任何大帝级别存在，在所辖势力、所属国度，那都是神邸一般的存在，不但是无敌的象征，也是精神支柱，何况是墓神大帝和海神大帝这种手握实权的大帝！

　　想想看，如果千古一帝秦始皇被杀，尸骸在战场上被丢出来，将会何等震撼？！

　　估计除了刘邦、项羽等势力之主会大松口气，绝大多数华夏神州之人，都会被震得晕头转向，惊恐悲鸣吧！而且，就算是刘邦项羽，也会出现唇亡齿寒的惊慌、悲伤、恐惧，连秦始皇也被杀，那他算什么？要杀他们不是更简单？！

　　但是，精神支柱的崩塌和指引方向的掌舵者失去，可以产生哀兵，也可以产生兵败如山倒！

　　“当……”

　　就在此时，一具古钟迎风暴涨，冲天而起，势不可挡冲出“九宫八卦大阵”，冲入米加联军阵形，震动海域，震响天地！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　这一刻，无数人耳畔、脑际，嗡鸣不绝，意识全被钟声充斥，思维混乱！

　　更重要的是，遮天蔽日的亡灵大军，在主岛上空，蓦然如暴雨倾盆，浓厚黑雾掠起，无数尸巫、骨龙等或湮灭、或爆体、或坠落，声势壮观！

　　被遮掩许久的光芒……

　　透过密集的亡灵大军，穿过浓溢的铁血煞气，终于落到九岛之上，宛若永恒黑夜中的曙光！

　　“东皇钟？！”

　　米加联军还在晕头转向之际，九岛中四处却掠起阵惊骇震撼的惊呼声。

　　特别是大力来援，背负莫大任务的汉国大将周勃和彭越，更是心中大震，心乱如麻。

　　天下皆知，墓神大帝重创汉王刘邦，墓神大帝夺走千古至宝之首的东皇钟！

　　两件事是否联系在一起，东皇钟是否属于汉王刘邦，有待考证，但两件事的发生，却是事实。

　　如今，墓神大帝的尸骸被当众丢出来，而后东皇钟现世，事情很明显了。是有人杀了墓神大帝，再次夺走东皇钟，而且这个人很可能是桓皇！这让周勃和彭越如何讨要？！谁能证明千古至宝东皇钟属于汉王刘邦？！

　　头疼了！周勃和彭越，真正头疼了！

　　“东皇钟？！”

　　阵外米加联军中，再次掠起阵惊呼声。

　　千古至宝东皇钟，不是代表轩辕黄帝的轩辕神剑，并非专属华夏神州，而是属于这片天地所有的至宝。

　　轩辕神剑，乃华夏神州十大神剑之首。

　　东皇钟，却是千古十大至宝之首。

　　这，就是差距！

　　不仅仅是华夏神州，东皇钟在各个文明、各个民族，都是威名赫赫，米加联军的高层自然不可能不知道！

　　再看那声钟响，直接湮灭数以十万计的幽灵、恶灵、死灵等升空亡灵，震爆数以万计的黑暗骷髅、飞天丧尸、尸巫等亡灵精锐，镇杀数以千计的黄金骷髅、铁甲丧尸、大尸巫、骨龙等亡灵强者，更有黄金骷髅王、丧尸王、尸巫王、幽灵龙等数位堪比散仙的巅峰存在，被当场震落！

　　除了千古至宝之首的东皇钟，又有什么宝物具有如此威力？！

　　东皇钟当空一响，无需详察，就足以说明它的身份来历了！

　　“当……”

　　“杀！全面反攻！”

　　趁他病，要他命。剑殇掌控东皇钟再次一响，亡灵退避，震醒三军，运气暴喝！

　　东皇钟出世，就像是压死骆驼的最后一根稻草，在混乱蔓延的米加联军中添了一把绝望之火，让米加联军不会成为哀军，而是成为败兵……

　　如此战术，说不上光明正大，却也是剑殇逼不得已。

　　连东皇钟所灭，也只是九牛一毛，累死剑殇也无法扭转大局！如此恐怖浩大的敌军，除了使之自己崩溃，根本无法正面击败啊！


第八百九十六章 东皇之威

　　“咚、咚、咚……”

　　原本响成碳色，忧伤缓慢的战鼓声，猛然节奏加剧，急促浩荡响彻海域，震撼心神，撩起热血！

　　“杀！”

　　疯狂咆哮的喊杀声起，被杀得只能龟缩、聚集在“九宫八卦大阵”，拥挤难动的桓军、援军、义士等，如海浪咆哮，倾泻而出，朝看似密密麻麻，却已经斗志大士、毫无章法可言的米加联军杀去。

　　可惜，华夏文明终究不具有飞行特性，无数华夏战士，绝大多数只能从海面反击，对于悬浮半空的亡灵兵种，也只能望而兴叹，顶多以强弓利弩射杀，使之不敢俯冲袭击！

　　决定沙场胜负的直接因素是什么？！

　　军队、军力、士气、战意、后勤。

　　军队和军力，大桓皇朝明显不如米加联军，而且可以说是差距极大，就是平均军力会强些。但是，对于米加联军的人海战术，这点平均军力完全被抹平，根本无法决定什么。

　　士气和战意，随着桓皇亲至，两位大帝的陨落消息公开，东皇钟的出世等，大桓皇朝士气大振、战意昂扬，反观米加联军，却是士气低落，毫无战意。

　　后勤，大桓皇朝自然不缺，而米加联军并不注重后勤，这点因素，双方平衡！

　　爆发的华夏战士，瞬间冲乱米加联军阵营，撕碎米加联军的封锁，宛若风暴卷向米加联军。

　　“当……”

　　发起全面总攻之令的剑殇，并未坐镇后方，身形一晃冲天而起，顶着化为数十丈大小的恐怖巨钟的东皇钟，如死亡漩涡卷过，撞死、撞开密布半空的敌军，硬生生撞出一条条通道，把遮天蔽日的米加联军撕得七零八落！

　　东皇钟响起，方圆百米范围内，敌军如下雨般掉落，顿时空出大片空间。

　　以东皇钟的威力，自然不仅如此，只是环境不同，表现自然不同。

　　如果在空荡荡的半空，东皇钟的钟声可以威慑数百上千里范围，千古十大至宝之首，名不虚传。

　　但是，此处敌军密集，每震落、镇杀一个敌军，钟声就会被削弱一分，威力影响范围自然被极大削减。

　　“镇压天地！”

　　虞姬紧随剑殇身侧，为剑殇恢复源源不断的法力，否则以剑殇如今的修为法力，激发东皇钟三次就是极限了，哪敢顶着东皇钟作战！

　　没有钟声，东皇钟迎空一震，周围百米范围的敌军全被震落，特别是下方，伤势依次递减，辐射数百米距离的敌军全被震死、震落！

　　剑殇新得东皇钟不久，只是初步炼化，并无法发挥出东皇钟的真正力量，便是距离真正掌控，也还差着十万八千里！

　　就目前来说，剑殇能运用的东皇钟威力。

　　第一自然是大小如意，小如芥子，大如山岳。这点似乎并不突出，很多宝物都有。但是只要剑殇法力足够，可以缩小到比尘埃还小，可以放大到撑破天地，这就恐怖了，可以当暗器，射杀目标；也可以当重物，砸死目标；更可以当“推土机”，碾压一切。

　　第二就是钟声，这似乎是东皇钟最基本的特性，只要震动便可，音波无匹。可震死目标，可震醒苍生等等，只要钟类宝物具有的功效，只要音波类神通，东皇钟全有，似乎本身就蕴含音之大道，是大道，而非法则、神通等等大道分支。

　　第三就是镇压，这不只是镇压天地、镇压目标，也可镇压自我。只要放大一挡，便是无坚可摧、无物不落，若是悬浮头顶，则是神魔辟易、万邪不侵。可以说，便是天地俱毁，也毁不了东皇钟，只要剑殇有那法力支撑，天地毁灭，剑殇也能在东皇钟守护下安然生存。

　　第四就是芥子空间，东皇钟内部自称空间，大小由剑殇法力决定，如今也就十米大小，储存不了多少东西，远逊国器“泾阳龙戒”。但是，东皇钟的内部空间，却是小千世界，而非储物空间，这就是差别。

　　第五、第六、第七……肯定还有，但剑殇目前还不知道，也无法掌握。

　　根据剑殇多番探求、调查、研究，汇总起来，东皇钟具有声惊大千、镇压天地、吞噬诸天、时间回溯、空间凝固、毁天灭地（分解万物）、诸天的叹息等等神效，几乎是无所不能，威力无匹。

　　可惜，辛秘寥寥，不管是蓬莱商会的辛秘，还是古籍记载，或者是口口相传，并无具体解释那些神效如何运用，如何发挥，有什么用！只能由剑殇自己慢慢摸索，偏偏又修为实力“太差”，无法完全炼化。

　　如果不是东皇钟实在太出名，是天下皆知的此片天地“土特产”，而且真仙、真神等并未夺取，剑殇很怀疑东皇钟根本就是上界欲求的“神秘至宝”！

　　“东皇钟，实在出世得太晚了。若是天地之灵还在就好了。以异人的优势，天地之灵知道的信息，都能直接鉴定出来，并让异人能直接运用，顶多就是一些超出能力的功效暂时屏蔽。”

　　剑殇不只一次遗憾叹息！

　　如今，剑殇也只能不停炼化、感悟，激发东皇钟本身特性、烙印，不停向各个势力咨询，不停查询古籍相关记载等等了！

　　即便如此，仅仅是剑殇知道的冰山一角，就不愧为千古至宝之首了！

　　赵姬所言不差，以剑殇如今的修为实力，加上大桓皇朝支撑，只要不是大意胡来或来不及动用东皇钟就被刺杀，如刘邦那般偷偷摸摸，直到重死欲死才用来救命，自然没余力掌控，更无法发挥威力，却是下下之法，宝物蒙尘。

　　可以说，只要剑殇祭出东皇钟，除非真仙、真神想毁灭这片天地，否则顶多困住，别想抢走东皇钟，这也是剑殇敢“刚抢就用”的依仗！

　　我不给，谁有本事和胆子，尽管来抢！

　　“万皇之皇·剑压天下！”

　　头顶东皇钟，剑殇右手一翻，赤霄神剑入手，牵引半空浓溢铁血煞气，斩出。

　　万千犀利剑气朝四面八方爆发，万千剑气中蕴含无数种属性的剑气，有雷剑、火剑、石剑、水剑、快剑、慢剑、重剑、软剑等，似乎每道剑气都被赋予了灵性，威若千军万马齐发。

　　万千剑气爆发，在铁血煞气和赤霄神剑的增幅下，大片大片的亡灵陨落，威力竟是不比东皇钟差，单纯的杀伤方面似乎略有胜之。

　　一剑生万法！

　　自从在晋国大典看到姬庚神将的“一剑破万法”，剑殇若有所悟，这是某种力量的神通体现，显然正合《周天万皇经》奥义，只是剑殇必须借助外力，或铁血煞气、或阵法之力、或大桓子民等方能使出。

　　“亡灵惊啸！”

　　一阵刺耳失聪的尖啸声起，令人思想瞬间停滞、混乱。

　　混乱至极却依旧遮天蔽日的亡灵大军中，密密麻麻的金色骨矛如巨弩呼啸轰向剑殇；又有大片死亡阴云笼罩，云中鬼哭神嚎；一道高大的金色身影，带着令人作呕、昏沉的腥臭，直扑剑殇。

　　“绝对零度！”

　　“天地剑！”

　　剑殇所在空间温度蓦然下降，雪花飘舞彻寒入骨，似乎连灵魂也要冻僵；一把巨剑斩破虚空，无坚不摧斩向剑殇；十八具神王战士四面八方齐齐扑向剑殇；虚空涟漪，水气凝聚，使得剑殇宛若置身沼泽，动作缓慢。

　　四道亡灵势力的攻击，四道生灵势力的攻击。威力都是堪比散仙后期所发，威势惊人。

　　对于初入散仙中期的桓皇，米加联军竟然直接出动八位堪比散仙后期的大能者围杀，确实是大手笔！

　　“噼里啪啦……”

　　剑殇、虞姬、仇黎三人心绪沉重，剑殇的剑气、虞姬的剑舞、仇黎的骨鞭，三方击出，却也挡不住八位散仙后期大能者的攻势。

　　连绵不绝的爆鸣声起，金色骨矛、亡灵惊啸、巨剑、神王战士的攻击等，轰在东皇钟镇压范围，全被反震破碎，连那无坚不摧的巨剑也不例外。而死亡阴云、漫天雪花、水雾沼泽等，侵蚀到剑殇等人数丈之处，便被隔绝在外。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　八位大能者的偷袭，九成力量被东皇钟挡下，原本数十丈大小的东皇钟，却是缩小到十丈大小。

　　至宝也是道具，需要物主掌控，提供力量给至宝。受到强力打击，至宝本身毫发无损，却会消耗物主的力量，直至无力掌控。

　　“不愧为东皇钟！看桓皇挡得住几波！”

　　利尔神皇手持仅剩剑柄的巨剑，出现在剑殇西侧，眼神炙热看着东皇钟赞道。他的苏必利尔巨剑可是堪比仙器的极品灵器，没想到劈在东皇钟上，反被崩碎，而东皇钟一道白痕都没留下！

　　而后是擅长控制神战士的大奴神皇，力大无穷的大熊神皇，掌控温度的哈德孙神皇，四大神皇东、南、西、北等四方围住剑殇等三人。

　　“桓皇！休得猖狂，今日便是你陨落之际！异人似乎失去不死不灭的特权了，桀桀……”

　　如玻璃摩擦，难听至极的声音起，身披血袍的尸妖王卢迪尔出现在剑殇东北方，连连怪笑。

　　怪笑声中，骷髅王卡雷克、丧尸王奥拉、幽灵龙基米三位十二阶大能者出现，分别站立东南、西南、西北三方。与四大神皇，八方围住剑殇，堵死所有退路。

　　米国英雄文明以兵种为主，百族林立。修为实力以阶位划分，一到九阶对应武力值十点到九十点，九阶便是先天之境；而后十阶乃散仙初期、十一阶乃散仙中期、十二阶乃散仙后期，十三阶便是半只脚踏入飞升之境的大帝级别存在，简单明了，也只有这样能划分体系混乱，百族林立的英雄文明！


第八百九十七章 八大皇者

　　“皇上？！”

　　八位高阶大能者出动，仇黎仇公公颇为惊慌忐忑看向剑殇。

　　剑殇沉默不语，而虞姬则手掌按在剑殇背部，悄悄施法不停为剑殇恢复法力，同样一声不吭。

　　“论直接性攻击力，与及对东皇钟的打击，最强者应该是大熊神皇和丧尸王奥拉。至于大奴神皇所控的众多神王战士，与及其他手段，东皇钟不落，全是浮云……”

　　有东皇钟和虞姬在，剑殇看到八位神皇，颇为讶异却不惧怕，反倒有些兴奋。

　　毕竟米加联军的大能者死伤越多，大军的掌控力越薄弱，若能杀光米加联军的大能者，米加联军不攻自破！

　　“如今桓皇已为皇朝之主，颇有威名。只要桓皇率军退出马绍尔群岛，我等倒是可以饶桓皇一命！”

　　看桓皇沉默，哈德孙神皇信心满满且善解人意说道，大有结个善缘之意。顿了下，又迅速补充道：“当然，至宝有德者居之，桓皇就要交出来了！”

　　米加联军出动的四大神皇，其实是掌管四大区域的皇者，比如大奴神皇掌管着加国大奴湖，大熊神皇掌管着加国大熊湖，哈德孙神皇掌管着加国最大的哈德孙海湾，利尔神皇掌管着加国与米国接壤的苏必利尔湖，每个神皇在加国的身份地位，堪比华夏神州王者，手下都管辖着千万大军、万万疆域，而亡灵势力的四位十二阶大能者，情况也是如此。

　　换言之，只要剑殇击杀眼前八位高阶大能者，至少能废掉米加联军四分之一大军。这种情况在各个势力中都是如此，就算是大桓皇朝的某个大能者被击杀，也会有一支军队失控。

　　利尔神皇贪婪看向剑殇手中的赤霄剑，连忙补充道：“桓皇崩碎了本皇的苏必利尔巨剑，手中的赤霄神剑正好补偿。传说中的华夏神剑啊，虽然小了点，也肯定比较轻，不过凑合也足够补偿了！”

　　赤霄神剑可是桓皇拥有最久，威名最盛的至宝，比他的苏必利尔巨剑的品阶高了不只一筹。

　　“对了！据说桓皇拥有祖人精血，所以肉躯强横无匹。本皇只需桓皇一滴精血，要求不高，也不会损害桓皇元气！”大熊神皇看宝物库般盯着剑殇，迅速说道，深怕说晚了瓜分不到宝物。

　　桓皇威震天下的同时，宝物之多，同样也是令人眼热，羡慕嫉妒恨啊！

　　“本王也有一滴！”丧尸王奥拉声若机械简单说道。

　　铜皮铁骨的他，要是能炼化一滴祖人精血，肉躯之强必能产生质变，或许就此进阶为金身玉骨也不一定，到时便是面对大帝级别存在，丧尸王奥拉也可一敌，正好墓神大帝陨落，米国亡灵势力最高领袖肯定会引起一轮凶险争夺，正需要全力提升实力，这也是丧尸王奥拉参与围杀桓皇的主要原因，其他七皇也是大同小异！

　　擒贼先擒王是一方面，他们自然也贪图桓皇拥有的众多宝物，更想最大程度提升自己的修为实力。

　　幽灵龙基米声若洪钟瓮声瓮气道：“哼！桓皇别妄想有人来救了，我方联军大能者众多，强者如云。恐怕你方强者如今自身难保，更别说援救桓皇了，还是乖乖交出诸宝，满足我等要求，尚能留得一命！”

　　眼前桓皇也就初入散仙中期，仇公公也就散仙初期巅峰，弱不禁风，精美如画的虞姬，看不出修为实力，想必也强不到哪去，否则之前也不会舞剑也挡不住他们的攻击了！

　　在八皇眼中，此时的桓皇就是砧板上的鱼肉，可以任由宰割，至少短时间内是如此！

　　“要不要朕跪地求饶？！”剑殇心思剧转，寻思应对之策，嘴上却微笑戏虐道。

　　“这个可以考虑……”幽灵龙基米一怔，迟疑着应道。

　　“咳、咳……那倒不必，桓皇修为实力虽然差些，却也是与我等身份地位一般的皇者，我等皆是高居云颠，掌控天下的伟大且文明的皇者，岂会做此下作之事？凌辱桓皇，便是轻视自己，桓皇大可放心，我等言出必行！”哈德孙神皇猛然干咳数声，语气柔和诚恳说道，同时朝其他人示意了下。

　　桓皇毕竟拥有东皇钟，虽然他们自信肯定能击落，但肯定也要花费一番手脚，如今战局混乱，还是别节外生枝了，万一桓皇恼怒成怒，誓死抵挡，那就麻烦了！

　　“那……就算了吧！”幽灵龙基米颇为遗憾迟疑道：“伟大的基米大人，真是仁慈啊！”

　　“其实……”

　　看了眼堵死所有去路的八皇，剑殇缓缓说道，语气一转闲聊般接道：“是在考虑如何留下你们，而非保命！”

　　“嘎……”八皇神情一僵，不可思议看着桓皇。

　　桓皇失心疯了吧？难道还看不清形势？八皇啊，他们可是八个皇级存在，代表的不只是身份地位，还有绝对的实力。

　　“朕，叛你碎尸刑罚！”

　　幽灵龙基米如雾如幻的幽灵般龙躯一动，正好恼怒咆哮，却听桓皇剑殇看向它，语气平静宣判道。

　　“嘎、嘎、嘎……这小子说什么？碎尸刑罚？本皇没听错吧？”

　　破锣般的难听大笑声起，幽灵龙基米愤怒摇摆龙躯，难以置信瓮声道。可惜，幽灵龙并非真龙，而是龙陨落后龙魂凝聚而来，否则那将是龙吟、龙声。

　　说话间，剑殇却是左手一翻，一道黑影如龙射出……

　　第一个目标，幽灵龙……

　　“小心！”哈德孙神皇凌然警告道。

　　“嘎、嘎、嘎……伟大的基米大人是伟大的幽灵龙一族皇者，能免疫绝大多数物理和术法攻击。伟大的幽灵龙一族，从未发生过被碎尸之事……”

　　幽灵龙基米一口黝黑摄魂的亡灵之火吐出，迎向那道黑影，恼怒且带着戏谑说道。

　　那黝黑的亡灵之火，其实是龙息的变种，不但可以焚毁一切，连目标本源也能焚为虚无，威力令人闻之色变！

　　“……”幽灵龙基米话未说完，那道黑影却是无视亡灵之火，瞬间把它缠了个结实，把它的话堵了回去。

　　幽灵龙基米龙躯摇曳，惊恐疑惑怒视剑殇，双眼如灯，宛若两团摄魂幽灵火焰熊熊燃烧：“咦？这是什么？还不快放开伟大基米大人？不要挑衅基米大人的怒火……”

　　“哗啦啦……”

　　话未说完，那几乎免疫物、法等所有攻击的庞大幽灵龙龙躯，蓦然化为数百块，状若被碎尸万段般坠落……

　　“……”

　　气氛一凝，其他七皇和虞姬、仇黎，一时没反应过来。

　　亡灵势力的皇者，就这么无声无息间轻易陨落了？！

　　幻觉吧？！

　　绝对是幻觉！

　　与此同时，一股精纯磅礴的元气在剑殇体内爆发，还有玄妙庞大的信息，使得剑殇力量尽复，修为大增！

　　这些是异人击杀对手的奖励，只是没系统提示而已！

　　骷髅王卡雷克下巴嘎巴嘎巴数下，声音凭空出现般讶异疑惑道：“帝皇密武？！皇者金口？！”

　　“天究神鞭……这是冥界至宝天究神鞭！”

　　哈德孙神皇情绪躁动，无数冰花雪雾弥漫，如冰雪龙卷护住周身，惊恐恼怒失声道。顿了下，怒喝：“该死……你竟敢阴谋陷害基米龙皇！该死！该死……”

　　“吼……”

　　大熊神皇愤怒忌惮咆哮一声，身体急剧膨胀，转眼就化为三四丈高的巨人，魁梧健硕摄人心神，威若大地之熊，势若厚重大地不可匹敌、不可撼动：

　　“一起上，别拖延时间了！他根本没诚意谈判，杀了他，一样能得到我们想要的宝物！”

　　说话间，大熊神皇直接一掌拍向剑殇，手掌如磨，带着骇人虚空爆鸣，连虚空也被极度压迫，威若爆弹！

　　“剑指天皇！”

　　剑殇右手赤霄神剑掠起，密集犀利剑气巨浪咆哮，如烟花璀璨迎向大熊神皇！

　　“哧、哧、哧……”

　　无坚不摧的赤霄神剑，极大增强了剑气的锐利，斩在大熊神皇庞大身躯上，留下无数道深达数寸、长有数尺的恐怖伤口，却没见任何血液流出。

　　“嗙……”

　　大熊神皇的神掌拍落，却被东皇钟挡住，钟声乍起，震耳嗡鸣，十丈大小的东皇钟急剧缩小到五六丈大小，而后又恢复到十丈左右。

　　大熊神皇手骨崩裂，鲜血狂喷倒飞数十米，迎空站定却毫不在意狂呼：“好宝物！好宝物！”

　　狂呼间，不管是身上无数道伤口，还是几被震碎的手臂，以肉眼可见的速度愈合，十数息间便恢复如初……

　　“咦？！无视赤霄神剑的锐利，连东皇钟也震不死？！便是天级宝物，攻击东皇钟也会被震碎，这神皇竟然只伤不死？似乎连伤也算不上……”

　　剑殇双眼一眯，讶异看向大呼小叫，不惧反喜的大熊神皇，连见识过东皇钟之威的仇黎和虞姬，也是颇为惊骇！

　　“啪啦……”

　　天究神鞭迎空鞭响，残影流连卷向大熊神皇，速如迅雷。

　　“天究神鞭……只要不被缠住便可，真以为天下无敌？！只有基米那蠢龙，才会被你算计得手……”

　　转眼伤势痊愈的大熊神皇，不屑啐了口，强如熊掌，大如蒲扇的手掌拍出……

　　“啪……”

　　虚空爆鸣，天究神鞭还未接近，便被隔空拍飞，如草绳倒射而回。

　　天究神鞭，弑神伏魔，中者必死。

　　但是，只要及时防备，对于那些巅峰存在来说，却也不是多么可怕！


第八百九十八章 玄黄天甲

　　天究神鞭，弑神伏魔，中者必死。

　　但是，只要及时防备，对于那些巅峰存在来说，却也不是多么可怕！

　　特别是大熊神皇属于擅长直接性力量的高阶大能者，而天究神鞭属于奇妙功效，本身直接性力量却较弱的宝物，桓皇剑殇本身又与大熊神皇差距颇大。

　　一增一减，若非出其不意，天究神鞭可谓无用武之地，对大熊神皇来说，还不如地级中品宝器“撼岳魔鞭”。

　　“桓皇确实是福缘齐天，宝物众多，手段层出不穷！但是，今日我等皇者，就好好教教桓皇自身力量的重要性、决定性……”

　　哈德孙神皇凶戾一笑，杀意凛然说着。顿了下，冷笑喝道：

　　“大家一起上，不要直接接触东皇钟便可，磨也能磨死他……”

　　“冰雪风暴！”

　　话落，力量爆发，肉眼可见的森森寒气如白雾弥漫而开，迅速化为无数雪花，而后化为冰雹、冰花，铺天盖地轰向剑殇，那漫天冰花，宛若无数寒刃森森的利器，威可粉碎一切。

　　“噼里啪啦……”

　　风暴肆虐，冰花如刀，甫一接近“东皇钟”数丈范围，纷纷爆散，化为无数苍白冰雪、白雾。

　　但是，哈德孙神皇本就没打算一招“冰雪风暴”能击落至宝东皇钟，虽然“冰雪风暴”是冰系大神通，极为强悍。哈德孙神皇的目的，就是尽快、尽力削弱桓皇力量，尽早击落“东皇钟”罢了！

　　“哧、哧、哧……”

　　大奴神皇抽身急退，又与剑殇拉开距离，却是御使十八具神王战士一拥而上，十八道撼动虚空的力量爆发，气势惊人。

　　“哧……”

　　利尔神皇直接掷出手中无刃剑柄，力夹万钧之力，势若流星。

　　又有骷髅王卡雷克、丧尸王奥拉、尸妖王卢迪尔三大亡灵皇者，凝聚出无数亡灵骨矛或气刃，劈头盖脸轰向剑殇。

　　以高阶大能者的修为实力，一招一式都声势惊人，要么如潮水般连绵不绝，要么威可撕裂空间，打击性都极强。

　　“当、当、当……”

　　各种各样的攻击落下，虽是只有七位，却如千军万马围攻，轰得东皇钟翁忙不停，即便是依旧把剑殇三人护得严严实实，却使得剑殇的法力损耗严重，即便是有虞姬在全力恢复，也使得东皇钟忽大忽小，但总体还是在逐渐缩小。

　　特别是大熊神皇和丧尸王奥拉两位偏向蛮力的神皇，不像其他神皇那般以量取胜，意图磨死剑殇，每招每式都招猛力沉，对东皇钟的冲击极猛。

　　“无耻！妄为皇者，竟然如此下作！”

　　虞姬俏脸晕红，汗珠隐现，眼看恢复速度比不上剑殇的消耗速度，不由又是担忧又是恼怒娇叱道。

　　皇者啊，联手围攻也就算了，竟然用如此无奈的打法，实在是没脸没皮！

　　“剑压天下！”

　　“杀戮狂涛！”

　　“千掌翻天！”

　　……

　　剑殇体内力量狂暴，一个个群体性绝招使出，已经初具神通之威，却依旧不停淹没在七大神皇的密集攻击中，非但于事无补，反而使得体内法力消耗更快！

　　“不愧为皇者，并非有勇无谋之辈。如此下去，绝对是死路一条，而且撑不了多久……”

　　全力不停反攻、抵挡，还不如把所有法力用来支撑“东皇钟”，至少能撑得更久点。剑殇心中焦急，面若寒霜寻思着。

　　以七大神皇的修为实力，剑殇丝毫不担心“东皇钟”会被击落，但是，恐怕自己撑不了多久，这还是有虞姬在侧的原因，否则几波下来，剑殇就要法力枯竭了！

　　“不能继续下去了……拼了……”

　　感受着体内法力逐渐枯竭，再看向周围战局，确实是自身难保，根本没大能者能抽身支援，而且如此剧烈的皇者之战，普通大能者参与也是妄送性命。剑殇眼神露出狠厉之色，迅速朝脸色发白，应接不暇的仇黎仇公公吩咐道：“护住西宫娘娘，直接带她离开，降落主岛！”

　　“嗯？”心急如焚的仇公公疑惑看向桓皇，一时没反应过来。

　　“当……”

　　剑殇顾不得多说，法力灌入“东皇钟”，钟鸣天地，肉眼可见的音波震碎密集攻势，震得四面八方敌军气血翻腾，动作一缓。

　　“呼……”

　　钟鸣嗡鸣未绝，剑殇头顶“东皇钟”，带着猛烈破风声撞向攻势最猛的丧尸王奥拉……

　　“砰……”

　　爆响如雷，“东皇钟”狠狠撞在丧尸王身上，铜皮铁骨、刀枪不入的丧尸王，如陶瓷般四分五裂，浓厚黑雾升空而起。

　　与此同时，剑殇体内涌起磅礴精纯的元气，极大补充了即将枯竭的法力，脑际涌现了无数信息。

　　“嚓、嚓、嚓……”

　　冰雪风暴肆虐未定，重心随着巨大“东皇钟”移动，瞬间包裹剑殇，如万刀加身，防御超强如气运宝物“大桓王袍”，也被割出无数缺口。

　　“轰……”

　　大熊神皇掌破空间拍落，声如擂鼓，拍得剑殇皇冠震爆，头晕眼花，口喷鲜血……

　　又有无数亡灵骨矛、气刃，特别是四五位堪比普通散仙的神王战士的攻击，其势未尽落在剑殇身上，轰得剑殇衣帛如蝶纷飞，长发乱舞！

　　嫣红鲜血弥漫半空，显得格外嫣红……

　　与鲜血形成鲜明对比的是，帝王之位浓溢的剑殇，皇冠王袍被打碎，却暴露出洁白如雪的长袍，竟然是乌黑点点，却没任何破裂的痕迹！

　　“走！”

　　身为大桓大内总管，仇黎仇公公虽然不知剑殇的意思，对于剑殇的命令却是无条件遵从，直接拉着虞姬，依靠超强速度顶着零散攻击冲出……

　　因为“东皇钟”的庞大，与及忽然移动刮起的气流，吸引了十之八九的攻击，倒是让本就修为不低的仇黎和虞姬，硬抗数道零散攻击冲出包围圈……

　　“呃？！”

　　以上一切，不过是电光火石间的事。

　　六大神皇，包括冲出包围圈的仇黎和虞姬，与及周围关注皇者之战的无数强者，齐齐一怔，一时反应不过来。

　　皇者级别的高阶大能者，便是不动用法力的随手一击，秒杀先天强者也是毫无悬念。

　　桓皇剑殇竟然硬扛着皇者级别的无数攻击，狠厉以至宝“东皇钟”撞碎铜皮铁骨的丧尸王！

　　狠！凶！狂！

　　七位皇者围攻，便是大帝级别巅峰存在，包括真仙、真神，估计也不敢硬扛吧？！

　　更让人惊爆眼球的是，桓皇竟然只是吐了几口血，四肢完好，与被“东皇钟”撞成碎片的丧尸王形成鲜明对比。要知道，丧尸王可是以防御强悍，刀枪不入闻名啊？！比起加国金刚型顶级神王战士也丝毫不差！

　　桓皇剑殇的防御力，到底恐怖到何等程度？！

　　最让人惊疑的是，天下皆知，桓皇不仅是得到祖人精血，肉躯强横，而且拥有许多防御宝物，最著名的的两件贴身防御宝物就是：铁血之宝“无极吞天甲”和帝王之宝“大桓王袍”。这也是天下间无数人想要桓皇死，却没人刺杀桓皇的主要原因，破不了防御怎么刺杀？！

　　如今桓皇没现出“无极吞天甲”，但身上的“大桓王袍”却被彻底崩碎，连皇冠也震爆，而那洁白如雪的长袍，竟然就只是被沾污，丝毫未损？！

　　“又一件天级防御类长袍？！”

　　“难道是桓国晋级为皇朝，天赐的‘大桓皇袍’？当时不是苍天已死，不会再出现莫须有的特殊奖励吗？”

　　“再说了，同一势力的帝王之宝，只听说随着势力品级而紧急，从没听说过会额外赐予！毕竟帝王之宝怎么可能多？怎么可以多？帝王，每个势力最巅峰之处的存在，有且只有一个，额外多一个算什么？”

　　“这哪里是桓皇？！简直就是多宝道人啊！各种宝物，层出不穷，底牌永远掀不完……”

　　……

　　一时间，看到如此惊疑震撼的景象，无数人中心中第一时间反应道，便是大桓皇朝众人，也是讶异疑惑。

　　“玄黄天甲？！难道是至宝玄黄天甲？！”

　　就在此时，一声惊骇难明，不敢置信的咆哮声起，却是汉国周勃所发，倒不是米加联军中人。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，剑殇拥有十大至宝之首的“东皇钟”也就算了，以桓皇身份地位，拥有一件千古至宝也说得过去。

　　但是，拥有两件千古至宝，那还有天理吗？！

　　宝物有灵，更有尊严和唯一性、霸道性，何况是千古至宝！除了轩辕黄帝，千古以来，还真没听说过谁能身具两大千古至宝！

　　玄黄天甲，开天辟地之处，由开天无上功德凝聚方成的逆天至宝“玄黄之气”，融合“天地胎膜”而成的千古至宝，纯防御性也是唯一一件护甲类千古至宝，万法不侵、万物不近、万劫不灭，也是唯一一件能正面抵挡至宝开天斧的千古至宝。

　　据说，便是十大千古至宝之首的“东皇钟”，也无法正面硬撼“开天斧”。轩辕黄帝就是借助此甲，挡下纵横无敌的蚩尤大魔神等无数逆天仙魔攻击，开创万古基业，后传给了其孙帝颛顼，随后消失无踪，再无消息。


第八百九十九章 连灭四皇

　　“不是吧？！”

　　米加联军无数人心中齐齐哀嚎一声，内心深处涌起阵强烈的无力、无奈、不甘、抓狂等疯狂情绪。

　　桓皇顶着个千古至宝之首的“东皇钟”，就跟螃蟹般横行，八大皇者围攻也凶悍不退了。如今再顶着个“万法不侵、万物不近、万劫不灭”的绝对防御千古至宝，那还打什么？桓皇本来就是以恐怖防御威震天下，让无数刺客捶胸顿足了，如今再有“玄黄天甲”，等于是拥有个堪比不死之身的绝对防御、超级乌龟壳了！

　　所谓千古至宝，每件都是逆天之宝，宝物中的顶级存在，谓之“至宝”！

　　以异人群体的说法，每件千古至宝都可称之为“作弊器”，勉强可以接受。毕竟千古以来，也就那么几件嘛。但是，一个人拥有两件，那实在太让人无法接受了，两个“作弊器”叠加，绝不是一加一那么简单，还有天理吗？还有逻辑吗？

　　“……”

　　六大皇者眼神复杂对视一眼，齐齐心生退意。

　　面对千古至宝之首的“东皇钟”，毕竟是攻防兼备、又有特殊神效的全能型至宝，他们磨也能活活磨死桓皇，已经付出了两位皇者的陨落为代价，才初见曙光。但是，如今再加上“玄黄天甲”，还打下去有意义吗？除了封印，天地间估计没人杀得身具两大“防御千古至宝”的桓皇了。

　　但是，此处是双方战场，不是各自的地盘，大桓军队和华夏大军，会让六大皇者慢慢封印桓皇吗？他们也没那实力啊！

　　更重要的是，此时此刻，没人怀疑桓皇身上的宝衣不是“玄黄天甲”，毕竟连“东皇钟”、“大桓皇袍”、“大桓皇冠”等宝物都扛不住八皇围攻，除了千古至宝，还有什么能无视八皇的攻击？丝毫未损的宝衣啊，护甲类千古至宝有且只有“玄黄天甲”啊！

　　“玄黄天甲？！”

　　剑殇嘴角抽搐数下，暗自翻了个白眼，不知该庆幸还是鄙视，或者是好笑。

　　玄黄天甲，拥有“东皇钟”的剑殇自然知道是什么。但是，剑殇能肯定这件从“史前仙人”尸骸扒下来的东西绝对不是“玄黄天甲”，而是真正的仙器，还是那种不具有任何特殊属性的常规仙器，否则剑殇不可能丝毫无法炼化，察觉不到任何属性，这是完全由上界宝丝织就而成的宝衣而已！

　　当然，换成别的千古至宝，剑殇或许会考虑到“匹夫无罪，怀璧其罪”而考虑是否解释。但是，“玄黄天甲”是纯防御性千古至宝，对其他存在没什么直接威胁，别人要误会就去误会吧，正好能让任何存在都丧尸刺杀自己的奢望！

　　人生就是如此，误会的东西最让人揪心！

　　“呼……”

　　心思一转，趁着众人惊愕震撼，剑殇掌控“东皇钟”狠狠撞向蛮力最强的大熊神皇，同时左手一甩，天究神鞭如黑龙出洞射向能御使十八具神王战士，最烦人大奴神皇……

　　“砰……”

　　大熊神皇，以力大无穷威震天下。但是，其融合神皇战士体质的身躯，堪比不死型顶级神王战士，这是让包括剑殇在内的无数强者最忌惮之处。

　　但是，如此强悍身躯、如此不死特性，在“东皇钟”面前，毫无悬念直接化为漫天碎屑，化为磅礴精纯元气补充到剑殇体内。

　　“东皇钟”之所以能成为千古至宝之首，就是它攻防兼备，又有特殊神效，可谓无所不能，大熊神皇的身躯不怕泯灭，但神魂却被直接震成虚无，再强悍、再不死也没用了！

　　“不……”

　　强者交锋，瞬息万变。何况大奴神皇的能力重在奴役，本身修为实力在皇者级别高阶大能者中只是吊车尾的存在，惊愕间被剑殇偷袭，反应已经来不及，顿时被缠了个结实，不由惊恐尖啸，声音令人毛骨悚然，夜夜难寐。

　　尖啸声未落，大奴神皇已经化为无数碎肉，在鲜血飘洒中化为碎片……

　　与此同时，剑殇的法力不但尽皆恢复，而且隐有突破散仙四品，晋级散仙五品的迹象！

　　“散！”

　　八大皇者级别高阶大能者，厚着脸皮围攻桓皇，数十息间就晕了一半，却没见拿下桓皇，反而桓皇越战越勇、越战越猛，竟然还有临战突破的迹象！

　　对视一眼，仅剩的四大皇者，理智且果断地放弃围杀，各自闪电逃窜……

　　“吞噬诸天！”

　　修为境界摆在那，即便剑殇不怕诸位皇者，想留下诸皇却也很难，只能针对一人，法力疯狂灌入“东皇钟”，迎空罩向“骷髅王卡雷克”，名王实“皇”的亡灵势力大领主！

　　骷髅王卡雷克在诸位皇者级别高阶大能者中，确实不算强，战斗也没什么出彩之处。骷髅王最强的能力，还在控制难以计数的骷髅大军。

　　随着两位实权大帝陨落，骷髅王卡雷克可谓如今米加联军势力中掌控的大军数量最多的存在。如今围势破解，剑殇第一时间就想到如何最大程度削弱米加联军，如何最大程度逆转战局，自然不容骷髅王逃走！

　　“嘶……”

　　一阵惊恐凄厉的尖啸声起，骷髅王卡雷克刚转身逃遁，无穷吸力冒出，十数丈大小的“东皇钟”一吸，竟是硬生生把卡雷克撤入钟内，消失在众人视线中！

　　“可惜……”

　　一吸入卡雷克，看着速度惊人的最后三位皇者，剑殇还想留下已经不可能，不由得遗憾万分。

　　控制着“东皇钟”一摇，钟声低微嗡鸣，直接把骷髅王卡雷克震死钟内。

　　亡灵势力皇者卡雷克！

　　陨落！

　　“轰……”

　　摇钟震死黄金骷髅王的钟鸣声未落，剑殇体内法力如喷泉爆发，细微爆鸣……

　　散仙五品！

　　晋国大典之后，剑殇根本就没时间修习。但是，连续击杀五位皇者级别高阶大能者，还是让剑殇硬生生晋级到散仙五品之境，可想而知得到了何等庞大的精纯元气！

　　“水浪狂涛！”

　　眼看最后的三位皇者瞬间遁出数里远，即将消失在茫茫大军中，一阵血色巨浪凭空掀起，拍向尸妖王卢迪尔。

　　“咦？”

　　不只是尸妖王卢迪尔吓了一跳，便是刚晋级散仙五品的剑殇，也是讶异看去。

　　却是甘宁手持双戟，牵引漫天铁血煞气，借助数千锦帆卫为阵，悍然狙击皇者级别的尸妖王，手中双戟舞动掀起血浪，势若两条血龙乘风破浪，威势凌然。

　　“阵法化形？！”

　　剑殇双眼一眯，讶异莫名。没想到甘宁已经能做到如此地步，统率力高到如此地步。

　　要知道，在眼前如此混乱的局面和地理，能有条不序地率军成阵，跟平时演练或常规战场，完全是两码事！

　　“放肆！”

　　一看是个毛头小子拦路，尸妖王卢迪尔恼羞成怒，挥动漫天死亡阴云，凶戾扑向甘宁。

　　之前他们八大皇者围攻桓皇，非但无功，最终还落荒而逃，已经让卢迪尔郁闷非常，没想到一个初入散仙之境的小子也敢对他动手，是可忍，孰不可忍！

　　“轰隆隆……”

　　铁血浪涛对决死亡阴云，势若巨浪对撞浪潮，声若滚雷，一时间竟是势均力敌。

　　“当……”

　　看向哈德孙神皇和利尔神皇，此时已经跑得无影无踪。唯有甘宁悍然插手，以阵狙击拖住了尸妖王，却也只是拖住一时，想留下也不大可能，剑殇迅速敲响“东皇钟”，钟鸣沙场干扰尸妖王，并化为巨钟，以雷霆之势狠狠迎空撞击。

　　“融！”

　　钟声起，乌云乱。尸妖王卢迪尔大惊，身形一晃，化雾融入死亡阴云，宛若融入虚空。

　　东皇钟撞入阴云中，势若碾压一切，当空把死亡阴云撞得溃散，却失去了尸妖王的身形。

　　“镇压天地！”

　　“当……”

　　一击无功，东皇钟横空一定，如擎天巨柱定住虚空，钟声再起。

　　虚空涟漪，尸妖王卢迪尔脸露惊恐蓦然出现，宛若被虚空排斥，硬生生挤出来……

　　“万皇之皇·剑压天下！”

　　不待尸妖王卢迪尔反应过来，剑殇手中赤霄神剑化为万千剑气，如剑刃风暴席卷而至，瞬间吞没。

　　没有阴云守护，无法融入虚空的尸妖王，瞬间被万千剑气撕碎……

　　“呼……”

　　体内新生法力涌出，使得剑殇力量飙升，精神大振，不由长呼了口气，吐雾如柱。

　　看向甘宁不吝赞赏：“好！做得好！不愧为锦帆侯，不愧为蓝衫龙王之子，青出于蓝而胜于蓝！”

　　尸妖王名为“王”，却是皇者、高阶大能者。初入散仙之境的甘宁，没一击重创，却是拦下了一名皇者级别高阶大能者，使之陨落，足以自豪了！

　　“皇上神威！”

　　甘宁脸露狂喜，却是腼腆一笑，能得到桓皇如此赞赏和高誉，才是甘宁最想要的赏赐，至少对得起尸骨未寒的父亲甘澜，对得起甘氏一族的期待，没给父亲丢脸，没对不起父亲的遗泽！

　　看向周围战场，此时米加联军已经全线溃败，除却混乱至极的半空，海岛、海面等地方的米加联军已经完全处于败势。

　　再看向马绍尔群岛之外，密密麻麻的大小战舰和墓地，依旧存在，只是马绍尔群岛海滩杂物和尸骸堆积，使得战舰和墓地无法靠近罢了。

　　“穷寇莫追，鸣金收兵！”

　　剑殇皱眉大皱，迅速高声下令。


第九百章 战后风波

　　“当、当、当……”

　　洪亮清晰的金锣声掠起，敲醒了热血厮杀，疯狂作战的桓军和华夏众人。

　　便是剧烈混乱的米加联军，听闻华夏阵营敲起金锣，迎空乱舞的亡灵飞行兵种和无头苍蝇般乱蹿在海面的神战士等，也阵形一滞，全面大溃败的局面缓解。

　　片刻后，汉国周勃、彭越两大名将，西楚周殷和英布两大名将，大秦帝国大将军章邯之弟章平、名将李信和卢鸿，相携而至。

　　明显怨气颇大的彭越，运气仰望百丈接星台，高深质问：

　　“桓皇！古语有云：一鼓作气势如虎，再而衰三而竭。难得如此逆转战局，为何忽然鸣金收兵？！如今马绍尔群岛之局还未解啊，只是危机暂缓罢了。还想形成之前优势，恐怕又得牺牲无数热血男儿！”

　　因为彭越是故意高声质问，声传数里远，使得在场气氛猛然一凝，一股怪异的氛围缓缓滋生。

　　听到彭越声音，正常人都觉得桓皇此举确实怪异。华夏联盟的龙魂、魔后、燕无极等异人势力领袖，也纷纷聚拢而来，其中绝大多数是跟随桓皇从九龙皇都传送而来，急援马绍尔群岛。

　　剑殇返回接星台，俯瞰下方蝼蚁般的众人，语气平静应道：“你们都上台来……”

　　彭越为什么有如此大怨气，剑殇自然清楚，对于周勃和彭越为什么会来马绍尔群岛，也猜得出来，自然不会去在意。

　　“呃……”看桓皇如此，彭越等人一怔，一时没人出声。

　　守护接星台的桓军让开通道：“各位将军、义士，请！”

　　诸位将军和异人领袖对视一眼，纷纷上台……

　　片刻后，众人齐聚接星台之颠，纷纷看向桓皇剑殇，很想听听桓皇会怎么解释。

　　毕竟耗费莫大代价、牺牲无数精锐，才扭转战局，还带有不小的运气才使得敌军大溃败，怎么想也该一举重创敌军啊！

　　当然，要说桓皇资敌或者手下留情，倒是没人敢说，也没人那么想。毕竟此战战败，最惨的还是大桓皇朝，桓皇应该比谁都想获得此战胜利！

　　剑殇并未解释，而是直接看向群岛之外方向，平静说道：“朕无需解释！以各位的能力，看看群岛之外的形势就行了。以你们的实力，看数十里外的大概情形应该不难吧？”

　　“呃……”

　　众人顺势看去，纷纷功聚双目，却是纷纷脸色一变，沉默无语。

　　只见，马绍尔群岛之外，密密麻麻的大小战舰和亡灵墓地，宛若无数袖珍型海岛密布，一望无际。

　　特别是那些钢铁战舰，齐齐调转方向对准马绍尔群岛，宛若无数朝圣的海鱼，声势惊人。

　　可想而知，如果不是无数尸骸、杂物堆积，使得战舰、海船等搁浅无法前进，这些战舰和墓地，已经开入群岛范围，万炮齐发了！

　　“什么情况？！”有高级异人看不到数十里外的情况，却也不敢贸然询问导致丢脸，不由悄悄朝伙伴询问道。

　　当然，能踏上接星台的人，修为实力最低也是先天之境，却也难看到群岛之外的情形，除非擅长双目神通者。

　　“如今米加联军固然大败，可谓兵败如山倒，阵型大乱。但是，别忘了米加联军的本质，特别是加国大军，本就是海军为主。之前战局惨烈，那些大小战舰无法进入群岛，却是严阵以待……”

　　众人一片沉默，龙魂沉思了下，借着那高级异人的询问解释道。顿了下，微笑看向桓皇和在场诸位原住民将军接道：

　　“桓皇的决定没错！敌军虽败、虽乱，败的却是群岛范围的敌军，驻扎岛外的敌军可谓严阵以待、守株待兔。如果我方杀出去，就会成为那些战舰和基地（亡灵墓地）的活靶子，必然会损失惨重，甚至让敌军再次反扑，扭转战局！”

　　“啊？！不是吧？”那高级异人讶异脱口而出。

　　龙魂所说，并不难理解，便是不懂军事的人也懂这道理。

　　十大异人顶级势力之一的武盟盟主“虚心”，狠狠骂道：“真他妈狗屎运啊，估计当时敌军战舰和基地威逼群岛，也没想到在关键时刻，能起到如此如此作用！”

　　众人齐齐无语，这还真没法说什么，估计米加联军也没想过会大溃败，自然也不是未卜先知而枕兵岛外，狙击华夏追兵，这完全是运气使然啊！

　　这也是双方实力的绝对差距啊。

　　米加联军除了攻入群岛的大军，还有无数军队枕兵岛外，关键时刻救了他们一命，拦住了溃败局面；而华夏方面，已经到了岛内无立锥之地的局面。

　　“目前来说，马绍尔危局尚未解除，恐怕短时间内也无法解除。此战……要打到什么时候啊？”

　　众人沉默间，周勃看向桓皇剑殇，大有深意满脸忧虑，缓缓说道。

　　按照米加联军的恐怖规模，再加上马绍尔群岛的局限范围，想要彻底击败米加联军，打个数年都很正常。

　　在场不是某方名将，便是势力领袖，自然不可能耗费数年时间待在马绍尔群岛与米加联军对峙。

　　当然，眼前的局面，也是各个势力“大方慷慨”支援大桓皇朝、支援马绍尔群岛早就料到的情况。米加联军不倒，大桓皇朝的兵力就会被一直拖在这里，别看周勃看似忧虑，其实这正是他们最想看到的情况！

　　剑殇浓眉大皱，沉思片刻，语气自信说道：“海神大帝和墓神大帝已死，之前又有六位皇者陨落，如今米加联军的权力构架肯定混乱。内部争权夺利在所难免，只要我方能撑住一段时间，如今天下大乱，米加联军肯定不会在此与我方对峙……”

　　不待剑殇说完，周勃死死盯着剑殇，若有所指忽然说道：“桓皇！那东皇钟……”

　　“千古至宝虽是天下之宝，但绝大多数向来属于我华夏神州，这也是华夏神州被引为天下正统的主要原因。”

　　周勃一提，剑殇自然知道他想说什么，也迅速打断周勃的话，颇为愤慨连声说道。顿了下，大义凛然接道：“墓神大帝抢走东皇钟，朕立刻派遣了大桓供奉追杀，并耗费不少仙晶请动武林名宿，付出了不少代价击杀，总算保住了我华夏神州威名！”

　　“……”

　　周勃神情一僵，嘴巴蠕动数下，终究脸皮不够厚，也不敢直接讨要。

　　又是大桓供奉，又是武林名宿，又是仙晶，又是未知代价……

　　桓皇明摆着不会交出“东皇钟了”，还说什么？！

　　心思剧转间，周勃脸色一黑，叹了口气遗憾说道：“我王刚来讯，华北战局危急，我军恐怕无法滞留在此多久，实在很抱歉！”

　　“啊？！”

　　原住民诸将和众多异人齐齐看向周勃，眼神怪异。

　　如今不死风暴席卷天下，俄斯联军自顾不暇，虽然还没从华夏神州北部撤军，却也明显失去锐气，没再疯狂肆虐。如果不是汉国和华夏神州不妥协，俄斯联军早就撤军了，哪来的战局危急？！

　　现在的局势，明显就是不死势力和生灵势力的对决，凡是生灵势力，都是自觉减少摩擦，否则便是自取灭亡了！

　　这借口……实在太烂！

　　剑殇双眼一眯，顾作不知体谅点了点头，面带感激应道：

　　“嗯！无妨！汉国已经做得够多了。如今只要我方守住群岛，让米加联军觉得无望攻陷，敌军不打自溃，或许我方可以趁势追击，杀到外域也难说得很！”

　　“想威胁我？”

　　说话间，剑殇心中冷笑嘀咕。

　　周勃这话，明显是说，如果剑殇不交出东皇钟，他们就会撤军！

　　但是，今时不比往日，晋国大典已经成功落幕。大桓皇朝的军力可以压在马绍尔群岛，有能力跟米加联军对峙，至少剑殇有这信心。还怕没援军？

　　至少要让剑殇以千古至宝“东皇钟”为代价换取援军，无需考虑，有多远闪多远吧！

　　“既然如此，那就期待桓皇扬威域外之日了！”

　　周勃脸色一沉，颇为恼怒，略带冷笑缓缓说道。顿了下，朝在场众人拱手道：“大局已缓，此地恐怕也用不着我等支援了。我国尚有要事，就先告辞了！”

　　“……”在场众人脸色微变，一时没反应过来。

　　这就是人性吗？

　　华夏阵营刚要获胜的曙光，就开始内讧了？

　　更重要的是，众人不知道到底发生了什么事。汉王刘邦会派军支援，不出意料。但是，会如此决然撤走，似乎还打算跟大桓皇朝翻脸，这就让人想不通了！

　　没人回应，周勃也不理会，朝汉国诸将做了个手势，便率先转身离去，留下众人面面相觑！

　　“竟然妄想我方付出莫大代价得到的千古至宝之首的‘东皇钟’，如此妄为，贪心不足蛇吞象，竖子不足与谋！”

　　看着离去的汉国众人，仇黎仇公公心思一转，声音尖锐，顾作不忿气愤嚷道。

　　众人恍然大悟，西楚英布略带疑惑讶异，语气低沉道：“汉王竟然如此不明大义，实在让人失望！”

　　敌军刚退，就出现如此情况，自然不是好兆头！

　　当然，失去两位大帝、六位皇者的米加联军，肯定也不会平静，也是内乱滋生！


第九百零一章 未雨绸缪

　　“汉王毕竟是汉王，竟会如此短视，确实让人意外！”

　　在场众人沉默寻思，大秦名将卢鸿看了眼桓皇，若有所指缓缓说道。

　　如今正是马绍尔群岛战局的关键时期，除了汉国援军离开这么一件事，加上汉国名将周勃临走前的暗喻嘲讽，影响确实很坏。

　　周勃的话，明摆着说马绍尔群岛最危急的情况过去了，桓皇不需要各个势力多管闲事了。如此直白的话，跟撕破脸皮没什么两样！

　　更重要的是，晋国大典的诸神之战，天下瞩目。

　　汉王刘邦被墓神大帝重创，而后千古至宝“东皇钟”出世，被墓神大帝夺走，自然也是人尽皆知。

　　不少人猜测，“东皇钟”很可能是汉王刘邦所有。但是，东皇钟被墓神大帝夺走也是天下皆知。不管桓皇是为了马绍尔群岛而追杀墓神大帝，还是为了千古至宝“东皇钟”，能击杀墓神大帝确实是大快人心，汉王刘邦凭借援助马绍尔群岛就想讨要，确实是有点妄想了！

　　是是非非，对对错错！

　　谁也无法无法评定，绝大多数的战争，本来就不会有对错，只是立场不同而已！

　　剑殇双眼微眯，眼神冰寒看着离去的周勃等人，没有恼怒怨责的肃杀，也没有羞愧心虚的彷徨。

　　周勃的反应，只是人之常情，剑殇并不会愤怒指责。同样，不交出“东皇钟”，也是人之常情，任何人都无法指责什么，这也是众人心中大概猜测到，却没人评价的主要原因。

　　扪心自问，在场各个势力或个人，费心费力得到“东皇钟”，谁会再次交出来？那不是傻子，就是吃不到葡萄说葡萄酸的虚伪小人！

　　“大丈夫有所为，有所不为！是非对错，朕不想多说。发生此种事，实在惭愧，也不会懊悔。言归正传，如果众人对于鸣金收兵有什么意见，希望大家给予解释！”

　　摇了摇头，甩去心中的复杂念头。剑殇朝众人拱手客气说道，顿了下，语气诚恳接道：“无论如何，我等之前的约定，都不会改变！”

　　众人纷纷点了点头，也没人去评价此事如何。

　　如果千古至宝“东皇钟”真是汉王刘邦所有，周勃受命而来，如此反应也不奇怪。

　　但是，桓皇剑殇不交出“东皇钟”，众人也无法说什么，可以理解。

　　最后，众人也只能沉默以对了，说什么都是虚伪之言，反倒是损了各自声名。

　　龙魂掂量一番，率先开口道：“人心难测，桓皇就别多想了。至少我华夏联盟，坚定不移站在大桓一方，若是条件允许，更期待与桓皇共伐外域之时！”

　　“咯、咯……经常听说一句话，天要下雨，娘要嫁人，何需多忧？”公主府府主魔后赢莹娇笑缓和气氛说道。

　　“不管怎么说，各位的仗义来援，朕在此代表大桓皇朝感谢各位的高义，也必定坚守到底！”

　　剑殇绽颜一笑，也不再说什么大义凛然的话，而是凭心说道。顿了下，看向龙魂和各位异人说道：“共伐外域绝不是虚言，当着众人之面。朕可以承诺，若能共伐外域，大桓必与华夏联盟为平等合作之联盟，互相挟持！”

　　诸位异人眼神一亮，大喜。帝王府府主燕无极更是大笑：“足矣！哈哈……”

　　一直以来，华夏神州的异人群体的综合实力其实都很强，无法齐心协力是一方面，看错这个世界的本质而策略失误是一方面，无法得到强大势力的平等对待，也是一大主要因素。

　　如果大桓皇朝真能平等对待，把华夏联盟看成平等合作的盟友，对于华夏联盟确实是个大喜讯！

　　回想异人群体出现至今，转眼六年多。

　　起初，异人群体助大秦抗异族，而后助叛军伐秦，随后各选其主，异人群体其实在各个阶段的大势中，都占据了极为重要的地位，决策也没用错误。可惜一直不被认可，也没固定基地和宗旨，好听点叫顺应大势，众望所归；难听点叫墙头草两面倒，随波逐流，压根就成不了大事，确实极为尴尬！

　　等异人群体反应过来，华夏神州局势已定，可谓天下四分，已经没异人群体立足之地，回天乏力了！

　　但是，大桓皇朝若是真能征伐南北美洲，那就是异人群体，至少是华夏联盟，最重要的机遇！

　　……

　　入夜，月华如水普照无垠海域，海风冰凉又带着淡淡腥味，夜风中的血腥味更是萦绕不去。

　　连续激战多日，不只是华夏阵营，便是米加联军，也是疲惫不堪。心神精神如弓弦般绷紧，双方都默契地偃旗息鼓，休养生息。

　　马绍尔群岛一千多座海岛，已经全部光复，密密麻麻的身影忙碌诸岛，修防御、清杂物、迎新军、送伤兵，一副战后重建，热火朝天之势。

　　马绍尔群岛之外的米加联军，则是旗帜分明，大概分为两大阵型七大阵营，分别为加国国区的黄金之国、神光之国、大洪国、海神帝国等四大顶级势力为主的联军，米国国区天灾皇朝、神墓帝国、天骨之国等三大顶级势力为主的联军。

　　表面上看，双方势均力敌。

　　深入揣摩，以米加联军的规模，竟然放弃反扑，正好说明了米加联军内讧剧烈。否则米加联军完全有余力反扑，而不是如今这般围而不攻，给华夏神州喘息之机。

　　“启禀我皇！汉国援军撤走！”

　　剑殇正与太尉韩信、定南王蓝戈、水军都督田丰、新封诸侯甘宁等讨论马绍尔群岛局势时，一位禁卫入内汇报道。

　　剑殇皱眉沉默，太尉韩信沉声问道：“其他势力反应如何？”

　　那名禁卫似乎早料到如此一问，毫不犹豫应道：“禀告太尉大人，骚动颇大，却没出现太大声响。除汉国势力范围内武林门派和义士、异人群体，其他范围倒是没异动！”

　　如今局势，牵一发而动全身。

　　特别是如今华夏神州四分天下，不管各个次级势力怎么想，都不得不顺着四大势力。汉国援军一撤走，就算汉国势力范围内的势力不想撤走也不行，否则很可能遭到汉国报复！

　　此时，桓皇最后似是而非的解释，就起到了作用，没人认为大桓皇朝是过河拆桥，倒是没有撤走！

　　太尉韩信脸露笑靥，看向剑殇语气轻快说道：“如此便可，汉军的撤走，应该不会引起太大连锁反应。只要我方抢修各岛设施，恢复两大奇阵，稳定人心，米加联军在无望攻陷群岛之时，权衡之下，危局自解！”

　　剑殇暗松了口气，点头呼应道：“嗯！那就依照之前商议行事，尽力、尽快恢复群岛设施，威慑敌军。同时，对于来往群岛的各个势力或个人，都奉以宽容感恩之心，前来者感谢，离去者感激。除约定外，此战中功劳较大者，额外厚谢，不得私心对待！”

　　“是！”在场诸位将领纷纷应诺，其中道理，无需多解释，他们都懂。

　　“就这样吧！”

　　剑殇环视在场众人说道，众臣纷纷离去。

　　最后，只剩下暗部掌权者，贪狼侯姜曜、太尉韩信、定南王蓝戈等寥寥数个核心重臣。

　　众人离去，贪狼侯姜曜率先汇报道：“禀告陛下！经过暗部调查，仲氏一族遗子仲达，恐怕真是大气运、大智慧、大毅力之人，之前混战，仲达身先士卒，竟是硬生生斩杀了一位十阶尸妖王，一位神王战士，声名鹤起！”

　　太尉韩信皱眉追问道：“也就是说，此战过后，仲氏遗子很可能真能晋级散仙之境？！”

　　“嗯！”姜曜点头应诺。

　　身为皇朝势力，看的自然不只是眼前。疑为新时代大势主角的仲达、甘宁等人，都在大桓皇朝重点观察之中，特别是仲达，更是被暗部重点关注。

　　让暗部骇异的是，明明只是先天后期的“毛头小子”仲达，在之前的混乱战局中，竟然鬼使神差地多次化险为夷，还击杀了两位大能者，实在无法以正常逻辑揣摩！

　　剑殇毫不在意淡然一笑，叮嘱道：“无妨！若是他真能晋级散仙，封侯又有何妨？关注并非忌惮，切记此点！”

　　诸位重臣点头沉默，桓皇的意思很明显，关注新一代风云人物，揣测天意、大势。但是，堂堂大桓皇朝，作为新生势力，就怕后续乏力，不怕风起云涌，俊杰相争。

　　堂堂皇朝势力，若是还忌惮个毛头小子，还有什么前途可言？！

　　沉默片刻，姜曜忽然迟疑道：“皇上叮嘱的奇人卧龙凤雏，毫无消息。但是，诸葛亮此人，查到了……”

　　“哦？还真查得到？这么快出世了？”剑殇精神一振，讶异且颇具兴趣追问道。

　　甘宁、典韦、许褚，是自己有意无意的影响，可谓催生，所以提前出世。但是，其他历史名将可没这特殊待遇，不应该这么早出世才对。

　　按照剑殇的揣摩，新一代名将的崛起，至少也是在不死风暴平息之后，到时经过不死风暴的蹂躏，天下千疮百孔，才是新一代崛起之时啊！

　　“那倒不是！诸葛一族默默无闻，只是琅邪郡小家族罢了，上不了大台面，连武林家族都不如。但是，诸葛一族的态度极为令人深思，竟是派遣族中核心长老和弟子，分别投靠大秦、西楚、汉国三大势力，甚至是华夏联盟。却暂时没有偏向我国的迹象，极为诡异！更重要的是，诸葛亮此人才八九岁，比锦帆侯还小，而且混混沌沌，言语不明，是琅琊郡出了名的傻子，与皇上和异人所言的逆天智慧完全不符……”


第九百零二章 雉姬魅惑

　　“更重要的是，诸葛亮此人才八九岁，比锦帆侯还小，而且混混沌沌，言语不明，是琅琊郡出了名的傻子，与皇上和异人所言的逆天智慧完全不符……”

　　姜曜足足沉吟半响，而后一口气说了很长一番话。

　　剑殇笑了笑，语气平静说道：“呵呵……想验证真假很简单！”

　　“哦？难道皇上不认为此人是装疯卖傻或大智若愚？！”姜曜讶异好奇看向剑殇，也奇怪剑殇为什么对诸葛亮的调查资料，一点也不好奇。

　　毕竟是传说中具有逆天智慧的龙凤之一的卧龙啊！

　　“何需猜测？杀了他！”

　　剑殇双眼一眯，淡淡应道。

　　“呃……”

　　包括姜曜在内，众人齐齐一怔，没想到无数人极为好奇的事，在桓皇心中还真如此简单，简单到杀了一了百了！

　　仔细回想也是，具有大气运的人，岂是那么容易死？

　　想要验证诸葛亮此人是真痴假傻或大智若愚，刺杀不就得了？若非天命所归，这世上有大桓皇朝想刺杀却杀不了的人吗？桓皇连真神都屠了，何况诸葛一族不过是个小家族，诸葛亮此人只是个小孩。

　　杀得死就是真傻，异人群体中所说的假诸葛；杀不死就是假痴，异人群体中所说的真诸葛，太简单不过了！

　　心思剧转间，众人纷纷明白桓皇的意思，却是心思各异。

　　姜曜微微点了点，自嘲一笑，却又迟疑道：“但是……皇上，如此一来，我方不但交恶了诸葛一族，而且诸葛亮此人若真是异人预言的卧龙，恐怕以后……和我方就没有斡旋之地了！”

　　“那更简单了，勒令诸葛一族臣服我国，否则……夷平诸葛一族！”剑殇依旧风轻云淡说道，就像只是说吃饭喝酒般，让人一时揣摩不清桓皇所说真假，心理如何。

　　众人沉默间，太尉韩信却是眼神一亮，抚手赞道：“皇上英明！大乱之世，抄家灭族者比比皆是，既然诸葛一族无人投靠我方，就表示诸葛一族不看好我国，其罪当诛！”

　　“这也行？”姜曜抿了抿嘴，有点反应不过来。

　　一般来说，暗部是一个势力中最阴暗、最厮杀的部门，如今比起桓皇和太尉，姜曜感觉自己太善良了！

　　就因为诸葛一族中无人投靠大桓皇朝，就要抄家灭族？！诸葛一族本就是小家族，若非异人群体的“谣言”，估计没势力会关注，想投靠也无门问路啊！

　　这才真是欲加之罪，何患无辞啊！

　　太尉韩信摇了摇头，认真解释道：“匹夫无罪，怀璧其罪！不说诸葛一族真实想法如何，既然是小家族就要有小家族的觉悟，既然想涉入天下之争，就要有灭族的觉悟。别的不说，光是诸葛一族不看好我国，就影响极大，特别是异人群体和各地名士，灭族理所当然，便是株连九族也无不可！”

　　“但是……如此随意灭杀一族，对我国好像影响更大？”姜曜皱眉置疑道，却是看向太尉韩信，倒是不敢直接置疑桓皇。

　　太尉韩信毫不犹豫迅速应道：“贪狼侯多虑了！真正的帝王，向来尊崇‘不为我用者杀’，难道等着资敌吗？就诸葛一族的态度，我国派军灭族，无人能说出个不字。更重要的是，一时的恶名，再怎么也比留着不停影响好吧？”

　　灭了诸葛一族，顶多受一时非议；不灭诸葛一族，那就是活招牌，表示大桓皇朝不被看好，如果等诸葛一族真正崛起，那影响更大了。

　　别以为桓皇和太尉韩信是无中生有，大桓皇朝也不可能每个文官武将都亲自去招降、臣服、招募吧？肯定很多是闻名来投，而诸葛一族这么一搞，很多在野人士或多或少会受影响，这是很现实且必然之事。

　　姜曜浓眉紧锁，紧随争辩道：“根据调查，诸葛一族中有诸葛三杰，或许是诸葛一族不够四人打入四大势力呢？很可能第四个投靠我国的便是诸葛亮呢？”

　　“若是诸葛一族有意，我国招揽，自然不会拒绝，也就不会被灭族了！”太尉韩信笑道。

　　“据说挺多势力招揽过诸葛一族，包括华夏联盟在内，只是诸葛一族估计是不想过早涉入天下之争，所以以各种理由拒绝招揽而已！”姜曜摇了摇头应道。

　　太尉韩信脸色一沉，叱道：“哼！既想当婊子，又想立牌坊。大劫一致，谁都跑不了。也要看他们有没有这实力待价而沽、超凡世外，再说……这不就是居心叵测的证据吗？”

　　顿了下，看贪狼侯姜曜还想争辩，韩信迅速接道：“当然，所料不差的话，皇上只是让贪狼侯先礼后兵，而后随意屠灭，又不是让贪狼侯全力覆灭诸葛一族。如果诸葛一族真如异人所说那般神秘强大，想灭也灭不了，反倒会耗费我国不少力量，不值得！”

　　姜曜恍然大悟，悄悄看了眼桓皇，看桓皇剑殇脸色如常并不插言，硬着头皮说道：“这点本官自然清楚，但是，难免会结仇，而且不可化解啊？更重要的是，若是我国真发兵灭族，反倒会把诸葛一族推向其他势力啊！”

　　太尉韩信头疼揉了揉太阳穴，理所应当应道：“贪狼侯的话，实在无法理解了。国事无小事，既然是小家族，有资格跟我国结仇吗？既然无视我国，本来就是仇人，还想怎么化解？既然诸葛一族不会投靠我国，难道我方不灭族就会投靠我国，不会支持其他势力了？”

　　“……”姜曜嘴巴一张，还想再说。

　　剑殇猛然干咳数下，迅速说道：“咳、咳……好了，就这样吧！敌军未退，诸事繁忙，众卿都担当着点。若无要事，众卿退下吧！”

　　“是！”

　　姜曜、韩信等人应诺，姜曜却是暗自决定，等会去找太尉韩信，一定要搞清楚桓皇到底是怎么个意思。

　　……

　　夜深风凉，四处狼藉、尸堆如山的马绍尔群岛，四处人影绰约，依旧灯火辉煌，人声鼎沸。

　　经过半天休整，马绍尔群岛基本被清理干净，伤员大多通过传送阵送走，破败的各个建筑，也在迅速修葺着。

　　“禀告皇上！春秋商行雉姬求见！”

　　剑殇正闭目打坐，消化最近所得，感悟新晋的散仙五品力量，禁卫前来汇报道。

　　片刻后，禁卫带着雉姬前来，却是只有雉姬一人，春秋商行的护卫和蓉姬，并未跟随。

　　一看到风采依旧，却神色颇为萎靡的雉姬，剑殇一时不知说什么，不由顾作不悦质问道：“你怎么来了？不是让你在皇都好好休养吗？”

　　晋国大典中，雉姬一记“陨天一指”震住了不死虫帝，使之不敢妄动；又一记“陨天一指”，彻底灭了重创的不死虫帝，杜绝后患。却也因此伤了元气，所以被剑殇安置在九龙皇都，没有参与马绍尔之战，也没让雉姬等人离开皇都。

　　雉姬绽颜一笑，随后神情一黯，幽幽说道：“深宫幽寒，即便玉瓦金碧，花影绰约。终究感觉无尽的孤独，多年了，妾身有点累了……”

　　“……”剑殇浓眉一紧，一时不知该怎么应答。

　　雉姬的话，太过文绉绉，而且明显另有所指，剑殇一时间还真想不通雉姬到底想说什么，在说什么。

　　当然，雉姬的情绪有点不对劲，有点低沉疲惫，剑殇倒是感受得出来。

　　仔细回想，其实剑殇和雉姬认识挺早，两人间发生了不少事，喜怒哀乐皆有，颇为复杂难明。如今看到桓皇最终立后封妃，雉姬有点情绪，倒也正常！

　　月光如水，海风吹拂夹带着令人心思悸动的腥味。

　　寂静的氛围在房间蔓延，寂静得令人心绪躁动，难以抑制。

　　灯火摇曳，黯淡夜色流入房间，使得雉姬裸露的肌肤熠熠生辉，如脂如玉。

　　“铿……”

　　玉臂轻舞，禁锢秀发的玉箍落在地上，铿锵作响。

　　满头青丝如瀑倾泻，在夜色中摇曳挥舞，宛若夜色下的精灵，深深撩拨着旖旎安生的月夜。

　　“你……”剑殇心中一荡，看着忽然卸下秀发的雉姬，一时间口干舌燥，似乎料到了什么，不由得心慌意乱。

　　两人都不是擅长甜言蜜语，喜好花前月下的人。偏偏又都是倔强中带着执着，一块冰和一团水容易融合，两块冰也会融合，时间却漫长得让人无法忍受。

　　或许，受了戚姬和虞姬刺激，雉姬不想再等待下去了吧！

　　“沙、沙、沙……”

　　海浪如乐，海风作响。寂静夜色中，紫纱轻罗缓缓褪去……

　　白皙如玉的肌肤在夜光下泛光，曲线分明的裸躯让人挪不开视线，硕大的白玉半碗格外突出，散乱的乌黑秀发增添旖旎，星辰般明亮又迷离的眼眸……

　　这一刻，剑殇欲动了，呼吸加剧，心火涌动。

　　想说什么，却什么都说不出来，也不想说，只是觉得事情太过突然和诡异。

　　如果说虞姬是个绝世完美的艺术品，那雉姬就是华丽无双的奢侈品，都是能让任何雄性失去理智的绝代尤物！

　　“汉王再次求亲了！不断了他的念想，对于春秋商行是个莫大的压力……”

　　莲步轻移，芬芳萦绕，雉姬眼神迷离，肌肤晕红片片，梦呓般缓缓说道，像是解释，又像是自找借口。

　　这就是雉姬，此时此刻，依旧不承认自己的心思！

　　海风吹拂，喘息娇吟声迎合着浪涛声，黯淡斜月隐入云雾中，久久不敢冒出……


第九百零三章 炼化仙躯

　　翌日清晨！

　　似乎是察觉昨晚的躁动，没人前来打扰桓皇，直到剑殇自然而然醒来。

　　“呼……”

　　长呼了口气，剑殇感觉从内而外的舒爽，有尤物枕怀，使得近期抑郁一扫而空的舒爽；也有终于确定和雉姬的关系，不再复杂纠缠的畅快；更有征服顶级历史美女，绝世尤物的爽快成就感。

　　只是，舒爽之余，剑殇又感觉颇为诡异，如今回想起来，依旧有点云里雾里，如梦如幻的错觉。

　　没有虚情假意的推脱，没有顾作正直的询问，也没有多此一举的疑问，一切都显得自然而然！

　　从开始到结束，再到最后的相拥而眠。除了雉姬起初解释般的梦呓，两人都是在沉默中进行，没有甜言蜜语，没有山盟海誓，也没有条约交易等等，就像是老夫老妻的房事。

　　“呵呵……”

　　摇了摇头，剑殇笑而起身，此时雉姬已经离去，连承载嫣红花朵的白布也收走了。

　　不过，如今已经日上三竿，女人毕竟是女人，又是在局势未明的战场，剑殇倒也没多想，还以为雉姬脸皮薄先离开。

　　“来人！”

　　着衣之后，剑殇呼喊着，直到禁卫入内，率先问道：“传吕……小姐！”

　　事情既然已经发生，剑殇自然不会也舍不得当没这回事，也该跟雉姬好好谈谈了。

　　“禀告皇上！吕……小姐已经离开！”

　　禁卫迅速应道，顿了下，又迟疑补充道：“吕小姐已经传送离开，并留言皇上不要找她！”

　　“啊？！”

　　剑殇嘴巴大张，一时反应不过来。

　　还以为雉姬想开了呢，这又是怎么一回事？！要不要这么有个性啊！

　　“令典客送礼春秋商行，正式向吕大小姐求亲！退下吧！”

　　心里想法，剑殇自然不会跟贴身禁卫讨论，吩咐了声便摇手说道。

　　吃到嘴里的肉，剑殇自然不会放弃。何况雉姬还说了汉王刘邦正在强烈追求，剑殇怎么也不可能让自己的女人受委屈，甚至投入其他人的怀抱。

　　回想两人曲折难明的恩怨纠缠，雉姬肯定有怨气，也会有矜持，人之常情。所以光明正大正式求亲，应该足够表达诚意和情意了吧？！加上雉姬会读心术，剑殇相信雉姬能知道自己的真情实意，倒也不担心雉姬会拒绝。

　　“真是……不可爱且疯狂的女人啊！”

　　禁卫退下，剑殇苦笑自言自语道，连女人最宝贵的东西都付出了，还离开得这么洒脱随意，还在倔强矜持，真不知该怎么形容雉姬才好。

　　不过，一想到昨晚乐事，剑殇却是心中一暖，嘴角含笑。别看雉姬高贵端庄、冷静肃然，在房事上却颇为疯狂，不停索求，似乎不把剑殇榨干决不罢休，又有种跟剑殇斗气或报复的味道，确实是剑殇所遇女人中最疯狂、最持久的一个。

　　厅堂贵妇、床上尤物，男人梦寐欲求的极品女人啊！

　　……

　　自我回忆、陶醉、想象良久，剑殇理智地收拾情绪，抓紧时间修习感悟，以期在决战之时实力大增。

　　千古至宝“东皇钟”的炼化，短时间内估计没什么效果。至于功法宝典，晋级散仙之境后，重在感悟，苦修也是事倍功半。

　　回想之前激战，剑殇总结，目前作用最大的还是肉躯，不管是施展帝王之术，还是独自对敌，肉躯强度都占据着极为重要的作用。

　　肉躯越强，能承载桓军或大桓子民越强的力量传输，发挥出越强大的实力。同时，之前独战八皇，若不是剑殇依靠仙衣和肉躯硬抗皇者攻击，也无法打破七大皇者围攻的僵局、危局。

　　“仙人遗躯太过强大，慢慢炼化太过漫长了！目前东皇钟最强的神效还是镇压，如果用东皇钟镇压自身，强制炼化，不知是否可行？”

　　揣摩片刻，剑殇眼神一亮，颇为期待想道。

　　简单点说，剑殇之所以极难炼化仙躯，就是仙躯蕴含的力量太强，剑殇的肉躯和心神无法承受，很容易爆体而亡或精神崩溃导致走火入魔。

　　东皇钟号称可以镇压诸天，镇压气运，只要提供的力量足够，几乎什么都能镇压。祭起之时镇压的空间，连力可轻易撼动虚空的剑殇和八皇都无法撼动分毫，如果用来镇压自己，想必不会爆体或走火入魔吧？

　　不过，法力的持续和肉躯的恢复是个大问题，如果法力不续，东皇钟自然无效，到时自然失去镇压效果；如果肉躯无法恢复，就算有“东皇钟”而没有爆体，估计会把自己镇成“雕像”或类似姬庚神将那种不死不活的怪物，谁知道要多久才能恢复行动？！

　　修行不计年，万一等自己醒来，已经过去数年，甚至数十年、数百年，黄花菜都凉了，而且马绍尔群岛也不是九龙皇都，是个兵危战险之地啊！

　　“传西宫娘娘……”

　　法力和肉躯的恢复，首要人选自然是虞姬，剑殇迅速吩咐道。

　　至于仙人遗躯的存在，虽然还没人知道，剑殇也没说出去，却也不是什么重大机密，估计很多人都猜到自己在“失落的城市”另有收获了，至少自己人知道也没什么。

　　片刻后，虞姬到来，剑殇亮出仙人遗躯，把来龙去脉解释了下，把虞姬震得一惊一愣，久久无法回神。

　　史前仙人啊，拥有千古不朽，金身玉骨之躯的史前仙人，绝对比之前出现的真仙、真神等还强大得多，本身就是一件至宝啊！

　　所料不差，这史前仙人的修为境界恐怕不只是真仙之境，而且修有极为高深强悍的炼体之法！

　　听完剑殇解说后，虞姬满脸忧虑，迟疑道：“皇上！理论上似乎可行……但是……是不是太冒险了？”

　　“机遇和凶险并存，这世上，想得到什么没有危险？！如果不尽量提高实力，等米加联军背后的真神找上门，那才是真的危险！”

　　剑殇摇了摇头应道，如今米加联军的海神大帝、墓神大帝都陨落了，八皇也陨落六皇，米加联军内乱。如果说米加两国的真神没关注，之前没联系，剑殇绝对不信。

　　虽然诸位真神、真仙似乎有了协议。但是，谁知道马绍尔之战的最后，背后的真神会不会干涉？何况剑殇可不只是想击败米加联军而已，早晚也会跟西方真神对上！

　　虞姬理解点了点头，忐忑建议道：“那就……先尝试一点点吧？”

　　“嗯！接下来就要辛苦你了！”剑殇微笑应诺。

　　虞姬忧虑不去，硬挤出笑靥应道：“比起皇上，这点辛苦不算什么！”

　　“当……”

　　片刻后，剑殇吩咐完诸事，并交代好禁卫，便祭起东皇钟，使之盘旋头顶。

　　钟声自鸣，似乎在灵魂深处响起，荡平了剑殇所有负面情绪，使得剑殇瞬间心宁如镜，神魂清明。同时肉体感觉沉重许多，却不影响肢体行动，体内法力的运转却顺畅许多，似乎保持了一定的恒速。

　　“东皇钟还有这效果？”

　　心神清明，感悟自然透彻许多，便是揣摩诸事也效果大增，剑殇不由一阵惊喜，看来东皇钟确实能镇压自身，而且拥有许多奇效。

　　这一刻，剑殇有种自身成为一独立空间的感觉，彷佛自己的身体成为一附属于大千世界的小天地。

　　如上次般在仙躯上隔开一道伤口，而后吸出血液，炼化而去粕存精，以便融入体内。

　　“轰……”

　　拳头大小的仙血炼化为指甲大小，化为数十缕血丝融入肉身，却像点燃炸药桶的引子，使得剑殇体内血液瞬间沸腾，似乎这些血液瞬间把所有潜力爆发出来。

　　汗珠直泌，肌肤赤红，青筋暴露，条条如蛇攀附，而且是疯狂活动蜿蜒的灵蛇。

　　“啪……”

　　又一团仙血炼入体内，剑殇衣物自爆，长发如龙迎空自舞，浑身肌肤起伏不定，宛若无数只老鼠在皮下活动。

　　第三团……

　　第四团……

　　第五团……

　　以剑殇如今的修为实力，三团仙血已经是极限，五团仙血足以撑爆刀剑难伤的蕴含祖人血脉的肉躯。但是，在“东皇钟”嗡鸣声中，剑殇感受到了千刀万剐、换血蚋骨的极度痛苦、感受到了体内足以撑爆自己的力量，却没丝毫面对死亡的危机直觉，顶多就是东皇钟的钟鸣更急促些而已！

　　还有庞杂混乱的信息情绪剧烈冲击着剑殇心神，意图同化或摧毁剑殇的心神，而剑殇的心神似乎化为一座莲台，任由洪流冲击、刀剑加深、雷击火炽，却是纹丝不动，感觉得到痛苦，感觉得到变化，却不会迷失混乱。

　　“拼了！”

　　剑殇心中发狠，再次吸出鲜血炼化……

　　虞姬盘坐剑殇身前，双手掐印，粉红光芒弥漫屋内，无数粉红花岚如雪花飘舞，时不时有只微型彩凤飞入剑殇体内。

　　这些光芒、花岚、彩凤，都在极快恢复剑殇的法力和体力、修复剑殇破损的肉体，间接加速仙血精华和剑殇肉体的融合。仅仅是这样，就足以让剑殇的炼化和融合速度，快了无数倍。

　　第一天……

　　剑殇炼化了九团仙躯精血，浑身赤红如血，青筋暴跳如龙，涌动的血液响起擂鼓般声响，骨骼如炒豆般噼里啪啦作响，身躯剧烈膨胀缩小。

　　与此同时，两股截然不同的气息，随着剑殇的炼化而急剧滋生……


第九百零四章 返祖真身

　　两股气息……

　　一股凌然世间的超凡威压，颇似俯瞰沧桑的天威，带着丝超凡脱俗，超然一切的气息，可称之为仙域气息。

　　一股啸傲天下的荒古威压，颇似毁天灭地的荒兽，带着丝翻天覆地，毁灭一切的气息，可称之为返祖气息。

　　两股气息都是从剑殇身上散发而出，明显分别代表着仙人精血和祖人精血，似乎在对峙，又似乎在争夺剑殇的血脉占据权。

　　至于炎黄子孙的本身血脉，根据姬庚神将所言，炎黄血脉本就是上界仙域和本土祖人的融合，以上界仙域血脉为主，所以并无第三股气息出现。只是仙血的大量炼化，使得炎黄血脉严重失衡，矛盾激化，宛若点燃炸药桶的引子。

　　原本蛰伏在剑殇体内，潜移默化慢慢改变剑殇的祖人精血，受仙人精血刺激，开始逐渐爆发，形成你追我赶，互相碾压对峙之局。

　　一般情况下，爆发出两股如此清晰的气息，别说剑殇，强如千古一帝秦始皇也会爆体或走火入魔。但是，在“东皇钟”的镇压下，两股气息就像是被关在屋内的孩子，再怎么打也没事，孩子也没那本事打破房子！

　　剑殇很怀疑，千古至宝之首的“东皇钟”，即便不是诸天万界欲求的“神秘至宝”，也不像是这片天地孕育。因为面对两股气息，东皇钟都很淡然，有种坐看孩子吵闹的父辈的感觉，不合常理啊！

　　当然，还有一种可能，就是两种精血的力量对于“东皇钟”来说，还太弱小，根本是翻不出五指山的毛猴，“东皇钟”自然能轻而易举镇压。

　　第二天，剑殇炼化了十八团仙人精血。

　　两股气息逐渐强化、清晰，宛若仙人降世和荒古蛮兽在对峙。

　　此时，时刻施法为剑殇恢复的虞姬，已经是俏脸发白，汗珠直泌，幸好目标只是剑殇一人，倒也扛得住。

　　只是，在虞姬此时看来，桓皇剑殇似乎成了真仙和荒兽的矛盾体，竟然能从剑殇身上，同时感觉到两大恐怖存在，极为诡异！

　　第三天，剑殇炼化了三十六团仙人精血。

　　密室之外，原本八名禁卫，剧增到三十六名，全都神色肃然，如雕像一动不动。

　　蓦然间，一位看似十来岁的小禁卫，俏声朝身侧禁卫大统领荀雄问道：“荀叔，皇上到底在修习什么神功？竟然爆发如此恐怖的气息，便是有密室阵法遮掩，我也感觉心惊肉跳，有种大难临头的本能惊惧、恐慌，又有种改天换地的本能臣服、虔诚……”

　　禁卫大统领狠狠瞪了那禁卫一眼，以示警告，却是心有余悸摇了摇头。

　　禁卫大统领是当年跟随桓皇崛起于草莽的元老，与眼前小禁卫的父亲是关系极好的战友，所以把小禁卫提拔到禁卫军，并带在身边培养、照看。但是，私议桓皇之事是禁卫军的大忌啊！

　　“马上激活主岛所有阵法，调动所有禁卫军前来护驾，并通知诸妃和太尉，收购顶级恢复类丹药送来！”

　　小禁卫吐了吐舌头，不再追问，却也不以为意，毕竟这只是俏声议论，谁知道啊？就在此时，密室外三十六禁卫耳畔齐齐响起西宫娘娘虞姬的声音。

　　“啊？！”小禁卫嘴巴大张，脸露惶恐。

　　“是！谨遵娘娘法旨！”

　　禁卫大统领荀雄再次瞪了小禁卫一眼，面朝密室恭敬应诺，迅速安排禁卫各行各事。此时，禁卫大统领也感觉到了，桓皇恐怕在修行一种了不得的逆天大神通，光是密室及密室阵法的隔绝，已经开始压制不住了，而且连西宫娘娘，似乎都有点后续乏力，需要丹药支持了！

　　此处是马绍尔群岛，除桓皇外，西宫娘娘可算是身份地位最高的人，不说西宫娘娘和桓皇就在一起，就算没有，这些命令也不出格，禁卫大统领自然毫不犹豫应诺！

　　西宫娘娘是什么人？！拯救万人轻而易举，简直是救苦救难，普度众生的在世活菩萨。没想到只是协助桓皇一个人，就有点招架不住了！

　　片刻后，主岛所有阵法激活，全岛戒严。

　　贪狼禁卫、桓武禁卫迅速抵达，团团围住桓皇剑殇所在密室，并组成阵法。当然，主要是隔绝密室散发的气息，并不是压制、对抗。

　　而后，邪妃花千黛、琴妃李嫣嫣、龙妃崇师妾、太尉韩信等相续而来，三大皇妃更带来了大量恢复类丹药。

　　“咯吱……”

　　因为是练功，而且明显是练功散发的气息。所有众人都自觉在密室外警戒，最后由邪妃花千黛做代表，带着大量丹药进入。

　　“虞妹妹，皇上这是……”

　　甫一进入，花千黛便瞬间感受到直欲窒息呕血的两道恐怖气息，看到了桓皇剑殇的恐怖情形，也看到了俏脸苍白，汗浸衣衫的虞姬，再加上虞姬身旁散落的十数瓶丹瓶。

　　疑惑间，花千黛又看向了桓皇和虞姬之间的诡异遗躯……

　　“炼化仙躯，丹药！”虞姬语气急促嘶哑应道。

　　“炼化仙躯？！”

　　花千黛讶异莫名，尸骸可以驾驭、控制，甚至炼化为傀儡、尸奴等等，看眼前情形，桓皇根本是想把仙躯炼化入体，以花千黛的广闻强识，也没听说过啊！

　　而且，桓皇哪来的仙躯？光感觉气息，花千黛也知道这仙躯比之前所见真仙，甚至是父亲沧海君还强大无数倍！

　　当然，疑惑归疑惑，花千黛也知此时不是询问打扰之时，迅速拿出丹药，并悄悄离开，一方面在外协助警戒，预防其他人冒昧闯入；一方面派人前往九龙皇都调派极品丹药！

　　第四天，剑殇炼化了七十二团精血。

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，风云变幻，雷光耀世，天威降世。

　　无尽的雷云齐聚马绍尔群岛主岛上空，雷光密集，雷龙咆哮，引起了无数人、无数势力的关注，却没人知道为什么。

　　看情况应该有什么逆天之物要出世，所以要渡劫。

　　但是，足足数天，这天劫就是不降下来……

　　此时，密室之中……

　　“噼里啪啦……”

　　剑殇浑身骨骼剧烈爆响，如皮球般不停涨大缩小的身躯，两头四臂八翅蓦然破体而出……

　　三头六臂，一头与剑殇本人丝毫未变，神情变幻；一头与剑殇五官一样，却是面无表情，气质淡然无味，超然世外；一头同样五官一样，却是面容凶恶，气质暴戾蛮横，霸道无忌。

　　背后八翅，一对鹏翼，似与空间融合；一对龙翼，风云相随；一对凤翼，烈火熊熊；一对蝶翼，雷电萦绕。

　　对峙多日的两股恐怖气息，从剑殇体内化形而出，一股化为看不清容貌，尊贵至极，仙风道骨的仙人之形；一股化为人面鸟身，六足四翼的怪物之形。

　　凝法为相，这两道形影明显是显露而出的法相，却非剑殇法力凝聚而成，不能算是剑殇的力量，而是两股气息浓溢到极点，自行凝聚而出。

　　“当、当、当……”

　　两大法相一出，一直淡然自处的“东皇钟”，猛然自主颤动，钟声自鸣，一道道肉眼可见的氤氲垂落而下，笼罩住两道法相，连带剑殇、仙躯、虞姬也被攘括在内。

　　与此同时，两道庞大且混乱的信息，蓦然在剑殇脑际爆发。

　　带有仙域气息的信息，迅速模糊、消散，似乎受了什么力量干扰，剑殇根本扑捉不到多少，就算偶有得知，也是零零碎碎，知其然不知其所以然！

　　带有返祖气息的信息，倒是颇为清晰有序，让剑殇得知了不少关于祖人一脉的辛秘。

　　祖人一脉，其实并非众人想象中那般暴戾凶残，滥杀成性，无恶不作等等，反倒是绝大多数祖人较为淳朴善良，无欲无求到随遇而安，只是性格耿直，天性好动而已，却不会滥杀无辜或喜好征伐。因为祖人一脉才是这片天地真正的主人，受天眷顾，而非古籍记载或口口相传那般被天遗弃，反而比任何存在都爱护这片生养天地，而且更容易契合天地，他们才是真正的天之子女啊！

　　经过无数岁月的演变，如今关于祖人一脉的传言，其实只不过是成王败寇而已！

　　剑殇如今三头六臂八翅，肌肉如钢，青筋如龙的彪形壮汉形象，则是祖人血脉传承作祟。可以说，这才是剑殇的真身，可谓返祖真身。就如秦始皇得到蚩尤大帝血脉传承而化的三头六臂八足的蚩尤真身。

　　但是，剑殇真身又不同于祖人一脉任何存在，因为这是祖人精血、仙人精血、东皇钟、天地意志等四大因素作用后的结果。是仙人精血激发了祖人精血更古老、更深层的印记，可以说比蚩尤大帝还古老透彻，所以不是蚩尤真身。

　　如此也说明了，在两大血脉的斗争中，祖人血脉传承胜出了。

　　本来剑殇拥有的祖人精血力量，肯定不敌仙人精血。但是，祖人才是这片天地的真正主人，可谓本土作战，自然受东皇钟和天地意志偏爱，仙人精血又是慢慢炼化，所以在东皇钟和天地印记影响下，祖人血脉突破了剑殇传自秦始皇的蚩尤血脉，追溯得更加久远并产生了异变。

　　溯本还原之后，剑殇就如祖人幼儿，诸如祖人的力大无穷、肉躯强横等基本特性自然有，也初步激活了类似妖族的血脉神通，可谓天赋神通！


第九百零五章 祖人本质

　　剑殇初步感觉，此具真身的天赋神通应该是空间速度，主要还是东皇钟和天地意志的作用。

　　天赋神通空间是基于三首，仙首天眼通天，蛮首巫眼彻地，人首法眼观世。这是雏形，修到高身之处，天眼看穿九天，巫眼透视九地，法眼遍观世间百态。

　　天赋神通速度是基于八翅，以空间为首，风、雷、火三系次之，皆是辅助加速。同时让剑殇除天赋空间外，又天生亲近风、雷、火三系元素。

　　如果用境界的公众评定标准衡量，那剑殇的返祖真身，天生对于空间掌控是天地法则级别，而对于风、雷、火三系是神通级别。这就是祖人的恐怖之处，无需辛苦修习，天生的天赋就如本能，成年祖人便能抗衡仙魔。当然，相应之处，便是祖人修习极慢，极难登上大道，此点跟“天生强大，修习缓慢”的妖族颇为相像。

　　第五天，傍晚时分，剑殇便炼化了九九八十一团仙人精血，距离一百零八团已经不晚。

　　“轰……”

　　第八十一团仙人精血刚炼化完，晴天霹雳炸响，一股极度的危机降临，恐怖至极的天威锁定剑殇。

　　与此同时，密室之外，天昏地暗，风云大作。马绍尔群岛主岛正上空，雷云沸腾，雷龙咆哮，似乎随时降下灭世之雷，浓厚的雷云遮掩主岛上空，连光线都难以穿透，而耀眼的雷光却把主岛照耀得宛若白昼！

　　“当、当、当……”

　　霹雳炸响，天威锁定的同时，东皇钟急剧盘旋，钟声回荡。

　　“极限了！已经是这片天地所能容纳的极限了……”

　　剑殇苏醒，瞬间感觉到了天地之意和东皇钟警示，之前天地之灵陨落，只是被抹杀自主灵性而已，依旧有机械般的天道在运转着这片天地的规则，只是不会在寻思，而是本能而为。

　　苍天有眼，宝物有灵。

　　此时剑殇终于理解这句话的意思，若是之前，任别人再怎么解释，剑殇也很难理解。

　　“噼里啪啦……”

　　舒展筋骨，剑殇浑身骨骼如炒豆爆响，沉默揣摩半响：

　　“极限了！仅仅是肉躯的力量，就达到了天地所能容纳的极限，也就是等若降世真仙的修为实力。可想而知这片天地曾经受过多大的创伤……”

　　想到这，剑殇内心深处不由得涌起阵悲哀……

　　三首六眼露出骇人精光，剑殇瞬间看到了无量点、无数线、无垠面。

　　整片天地，就是由这些点、线、面织就而成，一片片面代表着一条条大道，一条条线代表着一道道天地法则，一颗颗点代表着一种种神通。

　　这片天地中的苍生万灵，就是被这些点、线、面束缚包围。实力强大者，很容易崩碎这些点、线、面，表现在外就是崩裂虚空，使得天地只能凭借自愈能力愈合。所谓天地容纳的极限，就是这些点、线、面所能束缚包围的力量，如果超过这个极限，很容易造成连天地也很难自愈的破坏，所以天地不容。到时要么破碎虚空，要么天劫所灭。如果上界强大存在硬要降世，就会遭遇到天地无穷无尽的攻击，要么被天劫劈死，要么破碎这片天地，没有第三个选择。

　　这一瞬间，剑殇对于天地，乃至大道、法则、神通等定义，理解更深了，不由得艳羡祖人的得天独厚。

　　可惜，祖人近天地而不知天命，实力通天却不懂天地之玄，有点类似于父母最溺爱、亲近自己的儿女，而儿女却最不知父母之心。

　　霎那间的感悟之后，剑殇三首齐张，天眼看天，巫眼看地，人眼平视……

　　在剑殇三眼视线之中，这片天地，既不是天圆地方，也不是地球般的圆球。而是无限长的椭圆形，无限长是剑殇的实力还不够看穿长度，也是这片天地实在太广了。

　　剑殇特别注意到异样是，在椭圆形的外壳之下，无数玄妙莫测的纹路覆盖着，并非天生，而是如大网笼罩了整片椭圆形天地。

　　“好大的手笔！这些纹路就是上界各大势力对这片天地的封锁吧？”

　　若非亲眼所见，剑殇绝对不相信还有足以封锁整片天地的力量。

　　这就是修为超绝的前辈，总是卖关子，说什么“境界到了自然知道，境界不到说了白说，反而会起反作用”等等话的意思。

　　确实，若非剑殇亲眼所见，亲自感悟，怎么也无法理解，无法想象啊！

　　“皇上醒了？”剑殇感悟间，虞姬大松了口气，语气欣喜而嘶哑疲惫说道。

　　“嗯！”

　　剑殇心疼看着俏脸发白，汗浸衣衫，满脸疲惫的虞姬，语气低沉应道。顿了下，苦涩接道：

　　“炼化是炼化完了。却还没结束，还需要时间消化、巩固。否则失却感悟机遇是其次，这具肉躯很容易崩溃，还容易造成不可挽回的灾难、错误！”

　　话落，剑殇再次舒展筋骨，随意一动。

　　肉躯之侧，虚空涟漪，无数黝黑小漩涡连绵不绝涌现，连天地也霎那间一晃，给人种天摇地动的错觉。

　　这就是力量达到天地所能容纳的极限的表现，一举一动都会崩碎虚空，若是动作大点就会造成巨大灾难，容易引发天罚。当然，肉躯崩溃也是事实，因为剑殇如今还不适应这具肉躯的力量，还无法自如掌控，否则不会连舒展筋骨、挥舞手臂等也崩碎虚空了！

　　更严重者，力量失控，直接爆体或走火入魔！

　　“这个自然，无妨！妾身还扛得住！”虞姬硬挤出个笑靥，善解人意应道，只是笑靥僵硬，明显是硬撑。

　　剑殇沉思片刻，脸色一沉顾作恼怒叱道：“别误会！炼化完之后，主要还在力量掌控。肉躯修复是其次，这具肉躯的力量你也看到了，何况你也知道我的肉体自愈能力，只强不弱，如今所以你别强撑了，先去休息吧！”

　　话是这么说，炼化这具仙躯，等于是把剑殇的肉躯碾碎无数次又修复无数次，几可比拟肉躯重铸，真正的遍体鳞伤。剑殇的自愈能力虽强，却也需要颇为漫长的时间。

　　只是，最剧烈的时刻，虞姬已经协助剑殇渡过了，接下来只是时间问题而已，而虞姬继续下去，便会损失元气，剑殇自然不忍。

　　虞姬想了想，剑殇所说确实有理，便点头应道：“也行！那妾身就在此休息吧，也能时刻关注皇上的状态！”

　　“嗯！”

　　剑殇应了声便闭目修行，意图尽快恢复身躯，掌控力量。毕竟如今还在马绍尔群岛，战争还未结束，随着两位大帝和六位皇者的陨落，米加联军背后的真神很可能插手，虽然真仙、真神间互有牵制，米加联军背后的真神不会对华夏阵营出手，但尽量拯救米加联军几可肯定。

　　掌握在自己手中的力量，才是真正的力量，剑殇可不想把期望放在姬庚神将或华夏真仙身上！

　　……

　　转眼十天，盘旋马绍尔主岛的雷云依旧萦绕不去，给了华夏阵营不小压力，同时给了米加联军不小动力。

　　半月来，因为桓皇带着大桓及华夏精英赶到，一举夺回了马绍尔群岛。米加联军在休整五天之后，便开始试探性的攻击，正好是剑殇炼化完仙人精血之时，而马绍尔群岛的大阵阵脚还未修复完全。

　　米加联军试探性攻击五天间，米加联军进行了大小上百次试探攻击，却一直没察觉到桓皇及大桓皇妃的出现，攻击幅度便越来越大，越来越猖獗，几乎轰烂了马绍尔群岛外围的数十座岛屿。

　　五天后，米加联军猜测桓皇出事，否则桓皇不会不出现，便开始进行全面攻击。

　　不过，因为海神大帝和墓神大帝，与及六位皇者的陨落，米加联军只是出动了大军和王者级别大能者，皇者几乎都躲起来，不敢轻易露面，意图以人海战术彻底湮灭马绍尔群岛。

　　至于米加联军仅剩的大帝级别存在大西王，则是一直无声无息，压根就没露面过，倒是给了华夏阵营不小压力！

　　……

　　这一天，也就是剑殇正式闭关的第十五天。

　　“呼……”

　　剑殇吐出长长一口气，气雾如龙。

　　“噼里啪啦……”

　　密集连绵的骨骼声响起，三首六臂八翅的返祖真身收敛，重新化为正常的人形，这也是剑殇终于掌控自身力量的标志。

　　只是，虽然收起真身，但剑殇所在虚空，身侧依旧是虚空涟漪，显然是初步掌控自身力量而已，还无法达到收发自如，更别说返璞归真了！

　　看向虞姬，已经恢复常态，没之前俏脸苍白、汗珠直泌的病态。

　　经过十天休整，在第五天时，虞姬就基本恢复并再次协助剑殇自愈，否则剑殇不可能这么快初步掌控自身力量。

　　再看向仙人遗躯，原本如常的神色，明显黯然失色，几近干尸。显然是被剑殇抽取了近五天精血后，金身大损，力量流泻大半。

　　“可惜啊……”

　　即便如此，剑殇还是大叹可惜。

　　因为凡是炼体士，一身的力量，绝大多数力量肯定是散入血肉骨骼。而剑殇仅仅是抽取炼化精血而已，还未抽尽。如果能炼化仙人遗躯骨肉，那剑殇的肉躯力量，肯定还能更上一个层次，产生质变。

　　炼化仙人骨肉，肯定有秘法，但剑殇不会，这片天地似乎也没这秘术！


第九百零六章 剑出诛神

　　除精血骨肉外，强大的仙人就如强大妖兽，对这个天地和生灵来说，可谓全身是宝。

　　无奈，能炼化仙人力量者，本就需要极强修为实力为基，一般来说，最差也要散仙之境。剑殇能炼化精血，已经是借助祖人血脉、东皇钟和天地意志，再前进一步，即使是一小步，也是天地不容了，除非剑殇炼化仙人法力，毕竟剑殇的法力也就散仙五品！

　　但是，经过无数岁月，仙人法力早就流失殆尽，回馈天地！

　　“噼里啪啦……”

　　虽未亲眼看到，但隐约传至的喊杀声已经响起多日。剑殇不再拖延，骨骼脆响声中缓缓收功站起。

　　经过多日调息，此时剑殇已经能初步掌控自己的力量，站起之时到时没崩碎虚空的迹象，但一举一动却有合乎天地轨迹的玄妙，便是静止不动，也能给人种契合天地的感觉，气息令人捉摸不透，甚至没亲眼看到，根本感觉不到剑殇的存在。

　　与此同时，悬浮马绍尔群岛主岛多日的雷云，终于缓缓散去，直至烟消云散。

　　“皇上调整完毕了？”虞姬大喜紧随站起，看剑殇微笑点头，又忧虑接道：

　　“近日来，外面总有急促脚步声响起，恐怕战事不妙！”

　　“嗯！”剑殇郑重应道。

　　问题很简单，如今桓皇闭关修习神秘功法的事，恐怕是人尽皆知了。而大桓禁卫军及精锐尽皆部署在主岛守卫桓皇，如果米加联军反扑，马绍尔群岛自然情况不妙。

　　“走！”

　　虞姬还想再说，剑殇大手一揽蛮腰，一脚踏出，宛若鱼儿入水般迈入虚空，直接消失在密室之中……

　　此时，随着悬浮主岛上空的雷云消散，无数视线疑惑好奇关注，更有十数道身形若隐若现隐匿半空，俯瞰主岛。

　　群岛上，不只是大桓禁卫军气息躁动，更有大内总管仇黎、太尉韩信、无双侯帝无双、邪妃花千黛等从各处齐聚主岛中部的府邸，应该便是桓皇闭关之处。

　　“难道是桓皇出关了？竟能引动天象，如果真如传言中在修习功法，恐怕此法非同小可啊！”

　　利尔神皇隐匿在浓溢铁血煞云中，就像是隐入云朵，心中怯怯暗自嘀咕着，马绍尔群岛众人根本察觉不到任何迹象。

　　“上次被你侥幸逃走，你还敢来？！”

　　就在此时，一阵粗犷而磁性十足的声音起。

　　这声音并非传音，也没刻意压低声音，就如从天而降，清晰传入隐匿半空的敌军和群岛众人耳畔。

　　“嗯？！”

　　“桓皇！？”

　　隐匿半空的诸多大能者惊骇，特别是利尔神皇，这话明显是对他说的啊？！

　　虚空涟漪，利尔神皇当机立断，身形一晃如长虹贯空遁走：

　　“走！”

　　“来了！就别走了……”

　　虚空涟漪之处，揽着大桓西宫虞姬的桓皇剑殇出现，状若从虚空之处钻出，语气平静缓缓说道。

　　说话间，大手一张，隔空朝极速遁出数里远的利尔神皇抓去……

　　天地压缩，一支遮天大手威若擒拿天地抓落，手中隐有山川河流，苍生社稷，倒是和千古一帝秦始皇的“掌御星辰”颇为相像。差别就是秦始皇掌心是无垠星空，而这大手手中是社稷乾坤。

　　遮天大手落下，极速遁走的利尔神皇直接被抓了个结实，如落网之鱼停顿半空。

　　“慢……”利尔神皇惊恐尖叫，声惊天地。

　　“砰……”

　　遮天大手一紧，爆鸣声起，利尔神皇当空爆体，化为笼罩数十米方圆的血雾，强烈气流更是震动数百米高空，声势浩大。

　　“区区屑小之辈！竟敢窥视朕？！”

　　一掌捏爆利尔神皇，剑殇看向或紧或慢、或明或暗的数十道气息，语气恼怒不屑叱道：

　　“回来！”

　　又是一掌抓出……

　　“千掌翻天！”

　　密密麻麻的巨掌如鱼鳞般横陈半空，遮住了十数里半空，势若乌云盖顶。

　　“喝！”

　　“流光遁！”

　　“极光闪！”

　　“阴阳遁！”

　　“暗影横空！”

　　……

　　正逃离的数十道身影，纷纷力量爆发，施展出最强遁术，全力狂奔！

　　巨掌落下，七八道身影凭空一顿，被巨掌抓在手中，硬生生抓回主岛范围，掷向地面……

　　“拿下！妄动者杀！”

　　七八道身影身不由己坠落之际，剑殇肃杀凌厉的声音响起。

　　那些身影落下，顿时全部老实就擒，丝毫不敢反抗或妄动。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，天地颤动，风云变幻，一股宛若天威的强大威压从天而降，一道虚影若隐若现横挂天际，正是亡灵势力的真神……炼狱老祖尼克卡尔。

　　对了，炼狱老祖是他生前的称号，如今他已经是死人了！

　　“后生可畏！既然桓皇已经踏入我等境界，世间纷争就别再插手了！”

　　声若雷霆的言语起，在天地间不停回荡、回荡……

　　原本铺天盖地，烽火连天的战场，猛然一顿，齐齐讶异看向半空中怀抱绝代佳人的身影……

　　大桓皇朝之主桓皇剑殇，已经步入真神之境了？

　　这也太快了吧？

　　想想半月前，大桓皇朝的晋国大典，桓皇还被诸神“欺凌”呢？这就是真神之境了？

　　更重要的是，当时桓皇才初入散仙之境，就射杀了真神，如今抵达真神之境……

　　“你说的？”剑殇冷笑一声，语带嘲讽平静问道。

　　“……”

　　炼狱老祖尼克卡尔心绪一滞，听似询问，桓皇这明显是说他没资格啊！

　　“对！本尊说的……”

　　炼狱老祖恼怒，杀意凛然沉声应道。

　　“滚！”

　　剑殇怒喝一声，声如晴天霹雳炸响，震得天地间无数存在耳际嗡鸣，脑际混乱。

　　右手一翻，赤霄神剑入手，隔着数十里凶悍斩向炼狱老祖……

　　剑耀天地，双方大军就见到天地间一道剑光闪现……

　　“你敢？！！！”

　　惊恐愤怒的咆哮声起，剑光一闪而逝，悬浮天际的真神虚影，如泡沫般消散……

　　剑出诛神！

　　剑气闪耀惊天地，一剑光寒震乾坤！

　　一息……

　　十息……

　　百息……

　　炼狱老祖的气息彻底消散，再无出现。

　　静！

　　寂静！

　　烽火连天的无垠战场，死寂一片。

　　神皇的陨落，大能者的被擒，修为实力稍高者还感受得出来。

　　真神的消失，境界不到者还真看不出虚实。只知道桓皇根本不把真神放在眼里，宝剑出鞘，真神无奈退避！

　　桓皇！

　　这就是桓皇，闭关半月，劫临半月，强势出关的桓皇！

　　甫一出关，灭神皇，擒大能，退真神！

　　这天，变了！

　　“恭迎吾皇出关！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　死寂百息，大桓皇朝重臣和大桓禁卫军率先反应过来，群情激奋，声震沙场高声咆哮。

　　“参见桓皇！”

　　“恭喜桓皇神功大成！”

　　“桓皇无敌！”

　　“大桓威武，天下我属！”

　　……

　　各种各样的声音如浪潮汹涌沙场各处，最后化为统一的口号，马绍尔群岛气势大变，士气凌云，战意冲天！

　　半空中，一米七左右的剑殇揽着虞姬，迎空傲立，威压海域。

　　方圆数百里范围内的敌我双方，视线齐聚半空两人，那两道身形，宛若擎天砌地的巨人，所有存在清晰可见。

　　似乎就在眼前，又似乎在无限远之处，方圆数百里范围内所有存在，都可清晰看到，看到那势若天威的身形……

　　“大桓威武，天下我属！”

　　没迎接到桓皇出关，太尉韩信却是不忧反喜，神情激动莫名运气高喝：

　　“杀！”

　　声震沙场，遍布数百里范围的华夏阵营战士，全都清晰接收到韩信的意思和情绪，这不是韩信修为实力如此强大，而是兵仙之能！

　　“杀！”

　　战意冲霄，士气如浪，遍布马绍尔群岛的华夏阵营战士，包括大桓禁卫军，齐齐冲向围困群岛的铺天盖地的米加联军！

　　“实力！这就是实力啊！”

　　感受到冲霄战意，凌云士气，剑殇又有了新的感悟。

　　势力之主的实力影响先不说，就之前战斗，也说明了绝大多数巅峰存在为什么没武器。不是没有，而是不屑动用，除非面对同级别的对手！

　　面对普通大能者、皇者级别存在，剑殇赤手空拳足够了，浑身上下都是恐怖的武器，面对炼狱老祖，剑殇动用了赤霄神剑，这就是差别！

　　感悟之际，剑殇怀抱虞姬，缓缓从天而降……

　　“参见吾皇，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　甫一落下，没有参与剧烈反扑的大桓皇朝重臣，齐齐兴奋激动前来参见，喜形于色。

　　“嬴政……真的陨落了吗？”

　　剑殇环视众人一眼，大手虚按，却眼神如剑看向无双侯帝无双，语调缓慢询问道。

　　问的是嬴政，而非秦始皇！

　　问的是陨落博浪沙的秦始皇“嬴政”，而非现在的秦始皇“公子华”……

　　“……”帝无双心中一凛，脸色大变低头沉默，曼妙身躯更是微微颤抖。

　　“明白了……千古一帝……这就是千古一帝……原来是他……”

　　剑殇呼吸一滞，仰望无际苍穹，令人摸不着头脑缓缓呢喃着。


第九百零七章 千古谋局

　　只有达到相应层次，才能知道这个层次的强大。

　　以剑殇如今的修为实力，不说法力修为，光是返祖真身的肉体力量便已经达到这片天地的巅峰，极难击杀，相信秦始皇也相差不多，甚至更胜一筹。

　　虽然剑殇不认为自己在这片天地能纵横无敌，肆意妄为，肯定有杀得死自己的存在。但是，想要杀自己，那绝对是惊天动地且天崩地裂的灭世场面，任何存在都无法无声无息击杀自己。

　　回想秦始皇嬴政陨落博浪沙之时，声势虽大。剑殇由己推之，怎么回想揣摩，都感觉博浪沙之时，秦始皇嬴政和诸多散仙是在做戏。

　　没错，就是做戏。

　　第一，即便当初秦始皇嬴政重创，光凭肉体力量，幸存的四位散仙：鬼谷子、墨子、孙武、沧海君，压根就杀不死他，秦始皇嬴政仅凭肉躯，打不过总跑得了，谁也拦不住；

　　第二，鬼谷子、墨子、孙武、邹衍等华夏八散仙是何等人物？仙果固然吸引人，却不足以让他们彻底疯狂。何况以八散仙的惊才绝艳和通天智慧，肯定多多少少知道这片天地的秘密，又岂会全部偏向仙域？！

　　始皇南巡，根本就是秦始皇率大秦帝国四大神侯、八大神将，四大君侯、八大国司，和华夏八散仙演的一场戏，一场演给上界看的戏码。华夏异人和义士，在这场戏中仅仅是“观众”和“拉拉队”而已！

　　再仔细回想，当时的几大老牌散仙、巅峰人物，实在死得太诡异、太戏剧了，与其说被杀，还不如说自杀！

　　特别是同归于尽的战神王翦和军神廉颇，谁看到他们同归于尽了？比如说意外被“流星”（兵圣孙武）砸成重伤，被韩信捡死鸭般击杀的“兵神”李牧，却成就了韩信“兵仙”之名；比如公子华被邪王赵高所救，眼神中的不忍、哀伤和坚定……

　　博浪沙的一幕幕浮现在剑殇脑际……

　　“或许，你们没有陨落，祝你们谋划成功；如果，你们真为了这片天地而陨落，你们无愧于流传青史之名……”

　　想通之后，剑殇看着天际变幻莫测的云朵，心中暗自誓言。

　　所料不差，杀神白起、兵神李牧等四大神侯没死，逆天圣者吕不韦、紫微大帝韩非等散仙也没陨落，而是“瞒天过海，暗度陈仓”，与秦始皇嬴政征战在另一个战场，另一片天地。

　　如果他们真的陨落，那也是为了大义、为了大局、为了苍生后代，同样值得敬佩，这点无关乎敌对与否。

　　再回想秦始皇公子华帝皇归来之后的几次接触，特别是晋国大典之时，其实秦始皇公子华并非羞愧、胆怯的复杂神色，根本就是愧对剑殇啊！因为剑殇成了秦始皇嬴政的棋子，晋国大典的真神、真仙等，与其说适逢其会，还不如说是秦始皇嬴政的布局引来，就为了混淆视听，让秦始皇嬴政等人成功“偷渡”。

　　在上界势力窥视中，秦始皇嬴政光明正大地把“祖人精血”传承给剑殇，目的可想而知。而后又把“祖人精血”传承给得到太阿剑的项羽，加上华庭公主之事，估计都是秦始皇公子华的私自安排，公子华终究远远不如嬴政那般冷酷无情和滴水不漏。

　　晋国大典之时，南华老仙忽然邀请秦始皇公子华，自然是秦始皇已经向上界妥协、乞命，公子华总要把这把戏继续演下去，甚至有可能以死谢天下，这也是公子华在晋国大典时拼命的主要原因之一，公子华若陨落，秦始皇嬴政的谋划辛秘自然死无对证，无人得知。

　　如果不是剑殇知道返祖真身的恐怖，知道还不如“神秘至宝”的东皇钟的威力，再加上亲身经历了秦始皇嬴政部署的一切，还真很难猜测出来，更想不到嬴政的谋划！

　　一时间，剑殇原本对于大秦帝国、西楚势力、汉国等的敌对之心，忽然消失大半，有的是向往上界、追求大道的坚定之心。

　　为了破界，秦始皇嬴政放弃了统一华夏且强盛至极的大秦帝国，任由它四分五裂，任由屑小肆虐。大桓、西楚、汉国等被前辈当棋子混淆视听的小人物，就跟孩童过家家，还有什么好争？！当然，先辈的牺牲和谋划，更让剑殇心生敬意，眼界也不同了！

　　如此一来，大道宠儿、气运之子是谁，呼之欲出了。神秘至宝在哪，剑殇也猜得出来了。

　　千古一帝！

　　好一个千古一帝！

　　真正的瞒天过海，欺骗了诸天万界、天上地下万灵，什么暴戾无道，什么大秦天朝，什么异族入侵，什么始皇南巡，什么博浪沙，全是做戏。

　　正当诸天万界还在苦寻“神秘至宝”时，秦始皇嬴政已经带着他们苦求无数岁月的“神秘至宝”，杀上了上界，也只有“神秘至宝”能有这威能！

　　如此大智慧！如此大毅力！如此大魄力！

　　足耀千古，千古无双！

　　……

　　但是……

　　剑殇和秦始皇嬴政都继承了祖人传承，最强大的力量都是祖人传承。

　　秦始皇所为，是祖人意志吗？神秘至宝已经在此界消失，剩下的生灵就永无飞升之望吗？就要永远被上界监视、掌控吗？

　　“天若无道，我便逆天；

　　地若无路，我便开路；

　　人若阻我，我便杀人；

　　神若阻我，我便屠神！”

　　这是剑殇所得知的祖人意志，一往无前，虽千万人吾往矣的精神。秦始皇所为固然没错，成功率更大，少走了许多弯路，却是背驰了“祖人意志”。

　　“你有你的道，我有我的道。即便不是大道宠儿，即便不是气运之子，即便没有神秘至宝，终有一天，朕也能破开封锁，杀入上界……”

　　想通一切，剑殇并未心灰意冷，并未随遇而安，反而更是激发了心中傲气，更是坚定了所求之道。

　　晋国大典，剑殇以初入散仙之力，以皇朝级别势力之力，借助国器射日神弓，一举屠神！

　　若是剑殇抵达真仙之境，收齐十大千古至宝，聚集十大宝典，征服五大洲四大洋，大桓皇朝晋级为大桓天朝呢？！

　　其实，当初秦始皇嬴政所走之路没错，以帝皇之道，举天朝之力，足以开天辟地，破开上界封锁。

　　只是，太过艰难，不知为何秦始皇嬴政放弃了，甚至没等到诸多至宝和宝典应运出世之时！

　　至宝和宝典先不说，天朝级别势力啊，多么浩瀚的国度，多么遥远的梦想，多么荆棘的道路。

　　帝皇之道，不知是否此片天地特有之道。但是，千古以来，无数雄才伟略的大帝肯定尝试过，蚩尤大魔神、商纣王、周武王等逆天人物，一个个失败了，甚至连远古大地都被打碎，化为五大洲四大洋。除周武王可能因为周文王的关系，蚩尤和商纣王更是成为遗臭千年的代表人物，这也是成王败寇的残酷道理。或许，这也是秦始皇放弃此道的主要原因。

　　当然，上界的监视和“神秘至宝”的出世，也是个主要原因！

　　“轰、轰、轰……”

　　万炮齐鸣，无数道光芒闪耀半空，炮震海域，威震天地。

　　“不死风暴……该死！”

　　如此浩大的攻势，便是剑殇身居马绍尔群岛中部的主岛，也感受到天摇地动之威，却是恍然醒悟过来，脸色极为难看骂道。

　　蓦然间，剑殇终于知道“不死风暴”为什么会突然掀起，各大势力背后的真神、真仙，为什么会任由“不死风暴”肆虐大地，涂炭生灵，不但不阻，反而推波助澜了！

　　很简单，如果这片天地的生灵严重损失，如何开创天朝？如何开天辟地？！

　　别说这片天地的极限只是真仙初期之境，以上界诸多势力的封锁，便是突破真仙之境，一个人也无法成事啊！

　　这，正是上界势力所期望的情景，更是“不死风暴”掀起的本质！

　　什么天下大势，分久必合，合久必分。

　　什么苍天已死，黄天当立。

　　什么顺天者昌，逆天者亡。

　　全他妈扯谈，这根本就是上界势力在遥控，每当这片天地的力量强大些，就折腾一番，使之元气大伤，无力反抗。只能万万年来不停被压制着，蹂躏着……

　　“大桓禁卫军和华夏先天级别以上强者听令，敢否随朕抢夺战舰，反攻南北美？！”

　　眼看加国战舰炮火肆虐，剑殇做了个深呼吸，声若滚雷敕令，传遍群岛。

　　话落，剑殇朝大桓众臣示意了下，大步跨出，跨越虚空般出现在群岛外围，一掌拍出：

　　“千掌翻天！”

　　密密麻麻的巨掌凝聚而成，迎向轰击群岛的炮火……

　　“大桓威武，天下我属！”

　　“杀！”

　　大桓禁卫军毫无悬念地高声应诺，群情激奋高喊着大桓口号，义无反顾随桓皇迎着炮火，反扑米加联军阵营！

　　“抢夺战舰，反攻南北美！”

　　迟疑间，华夏各个势力，特别是华夏联盟，瞬间想到桓皇的打算，纷纷高声应诺，紧随冲出。

　　想要跨海，需要什么？战船、战舰。

　　华夏神州的战场，十之八九被打沉了，自然要从米加联军手中抢夺，而且战舰比战场更适合跨海作战！

　　“真神！真仙……朕就等着，你们如何阻止朕的帝皇之道，天朝之路……”

　　一掌拍灭上百道炮火，看似强横，却杯水车薪！看着气势如虹，势若兽潮的大桓禁卫和华夏强者，剑殇豪气干云看向天际，喃喃自语着。

　　独力难支，万众翻天！


第九百零八章 周天之威

　　有了之前利尔神皇、炼狱老祖等的例子，剑殇悬浮半空，俯瞰海域激战，硬是没敌军强者前来狙击，只是偶尔有炮火隔远轰击，也无法给剑殇造成威胁，反倒让剑殇可以安心观察战局。

　　半个月前，华夏阵营全面大反攻，马绍尔群岛尽皆光复。经过半月休整，群岛十之六七的军事建筑已经修葺，特别是各岛中部的接星台，更是各岛重点修葺建筑，并由大桓皇朝重臣负责镇守。

　　如今米加联军以人海战术全面强攻，马绍尔群岛尽皆被一椭圆形光罩笼罩，这椭圆形光罩上部星光璀璨，代表着星空；下部呈棕褐色，代表着大地，状若恒古大地托起璀璨星辰，正是“周天星斗大阵”。米加联军从四面八方爆发的万炮齐发，轰入“周天星斗大阵”，纷纷被密集迅掠的星光轰破，如石沉大海无声无息。

　　外人只知传说中的“周天星斗大阵”名不虚传，极为强横。观察战局的剑殇却清楚，每拦下一道炮火光柱，就代表着“周天星斗大阵”至少消耗一颗上品灵石，比激发炮火所需的灵石还多，完全是消耗战。而且被动防御肯定比主动进攻付出的代价更大。

　　“周天星斗大阵”之外，大桓精英和华夏强者如兽潮冲出大阵，或如蜻蜓点水、或借助海面杂物，纷纷冲向大小战舰，都自觉避开亡灵势力的亡灵基地（墓地），以抢夺战舰为主要目标。但是，漫天飘荡的幽魂、阴灵等，却造成极大的麻烦。

　　不过，随着华夏阵营出阵反击，双方各自为战，之前肆无忌惮乱轰的炮火，倒是越来越少。

　　战局中最引人注目的便是桓皇新封的锦帆侯甘宁所率的锦帆卫，铃铛叮当声萦绕，数千锦帆卫逍遥海域，或如飞鱼穿梭海中，或如飞禽迅掠半空，或如武林高手飞渡海面，上下飞腾，颇有理法。混乱战场上如此井然有序，进退有据，锦帆侯甘宁明显是主持着个阵法，可想而知其统率力之强。

　　其次便是一波规模约两千多人的武林高手群体，整体状若超级大鱼，每人代表着一片鱼鳞，相依相持相护，硬生生突破了数波亡灵拦截，在华夏出阵反击期间，已经拿下了数十艘微型战舰、十几艘小型战舰，三艘中型战舰，一艘大型战舰，如今正冲着一艘颇为醒目的五六千米巨舰而去，而且是加国最强势力海神帝国的镇海神舰。

　　“镇海神舰，就如黄金之国的黄金神舰，是海神帝国的著名旗舰，好强的信心，好大的野心……”

　　剑殇讶异看向那群武林高手想道，身为零散的武林义士，竟然如此协调、如此齐心、如此目标坚定，本就是稀罕事。

　　武林势力想拿下军事旗舰，是极为罕见的情况。毕竟武林势力拿下旗舰要么无法掌控且无法保养，要么被各大势力以军事借口谋夺，而且伤亡巨大，所以武林势力都自觉避开，不与大势力争抢。

　　仔细观察，那群武林高手竟是以一少年为中心在行动，正是仲达那小家伙。

　　“不愧为异人历史中的汉末枭雄，最后的胜利者，顶级名士。这家伙不但智谋如鬼，还极擅收拢人心，如此快拉拢如此多武林高手，统率力更是强悍，连海战都不弱于甘宁……估计政治能力更强，简直是全能型奇才，而且是样样顶级的绝顶奇才，并非‘样样通样样松’的那种全能型！”

　　外行看热闹，内行看门道。其他人没觉得什么，总览战局的剑殇却看不出不一样的味道。

　　如今战场上，大桓重臣齐聚，比甘宁统率力强悍的将领，没有数十个，也有十个八个。比如太尉韩信、大桓三君诸侯等等，皆是历史名将。但是，他们不擅长海战，此处是海域不是陆地，能维持军队不散就不错了，哪能如使臂指？所以罕见型海战名将甘宁就突出了，没想到仲达有过之而无不及。

　　毕竟那群武林高手应该是仲达临时凑合，而非锦帆卫那般由甘宁亲自拉起来的队伍。

　　“为恶乃乱世奸雄，为善乃镇国肱骨啊！”

　　想起异人历史对“曹孟德”的评价，剑殇不由想道，仲达肯定比曹孟德差不到哪去。更重要的是，仲达少年困苦，历尽艰辛，比曹孟德更能吃苦，心机更深。

　　如果自己能好好培养，提早出世的仲达的未来，估计能反压尚未出世的曹孟德一头。

　　“也罢！此战过后，就依诺封他为侯，并赐予开府之权。想必他拉拢这批武林高手的用意，也是为将来入驻大桓皇朝做准备吧？小小年纪就有如此远谋，确实难得……”

　　看着激战中神情坚定且肃穆的仲达，剑殇心中悸动想道，无论仲达心性如何，尚无明显大错之前，就该给予机会，不能抹杀他的付出和功绩！

　　再看向其他战局，就没甘宁和仲达如此显眼的小团体了。甚至在伤亡比率和战果上，桓军还不如华夏联盟的异人小团体。这跟米加联军重点狙击桓军，异人又擅长混乱局面有很大关系。

　　“周天！”

　　影响战局的最大因素，还是密集亡灵基地和战舰，特别是漫天飘荡的亡灵。剑殇翻手一杆星辰仙幡入手，化为数丈大小迎空招展，运气高喝。

　　此杆星辰主幡，正是晋国大典中，剑殇用之以坐镇“桓王祭天台”，主持九龙皇都“周天星斗大阵”的主幡、阵眼，可谓星辰皇幡，自然能沟通、号令诸多星辰仙幡。

　　“咧、咧、咧……”

　　星辰皇幡一出，群岛上诸多星辰仙幡摇曳响应，执掌各杆仙幡的坐镇者瞬间明了。

　　“星辰坠落！”

　　剑殇磅礴法力灌入“星辰皇幡”，牵引下方“周天星斗大阵”，上通星辰，下引地脉。

　　“嗡……”

　　笼罩马绍尔群岛的大阵嗡鸣，弥漫半空的星光躁动，浓溢星光浮躁，一道刺眼光点在天际凝聚成形，越来越大、越来越亮……

　　悬浮半空，执掌“星辰皇幡”的剑殇，更是浑身浓溢星光萦绕，光芒百丈。

　　“嗖……”

　　天际凝聚成形的光点膨胀到十数米大小，蓦然坠落，带着漫长的光尾，势若流星。

　　星辰坠落，这是真正的星辰坠落！

　　“敌袭！敌袭……”

　　距离马绍尔群岛最近的一座千米大小，黑雾缭绕的亡灵基地。尖啸声破空，袅袅黑雾腾空，化为漆黑如墨的死亡阴云护住基地上空。

　　“轰……”

　　巨响如雷，海浪滔天。

　　死亡阴云被流星轻易贯穿，整座亡灵基地猛然一沉，随即四分五裂，强大力量激起数十米高的恐怖巨浪，直接撕碎、吞噬成千上万的幽魂，更有数以万计的骷髅、僵尸等沉沦海底！

　　全场大哗，敌我双方纷纷侧目，只是除激战半空的大能者，其他人只知巨大声响，没亲眼所见的视觉冲击感，感触不是那么深刻。

　　星辰坠地，贯穿大地，威不可挡。

　　宛若乌龟壳的“周天星斗大阵”，被米加联军围攻多日，更被轰破一次。几乎让敌我双方忘记了传说中的逆天奇阵“周天星斗大阵”，其实是恐怖杀阵，而非防御阵法。

　　如今，在桓皇的亲自主持下，大桓众臣、无数桓军、浩淼援军的综合力量在大阵作用下爆发，终于亮出了獠牙……

　　“星辰坠落！”

　　以剑殇如今的恐怖肉躯，承担通天贯地的力量游刃有余，以自身牵引大阵之力更不在话下。不管激战海面的双方战士如何想，剑殇手中星辰皇幡一招，又一颗星辰凝聚而成，坠落半空。

　　“轰……”

　　巨响震耳，巨浪遮天，又一座千米大小的亡灵基地四分五裂，就此沉沦。

　　“星辰坠落！”

　　“星辰坠落！”

　　……

　　一颗又一颗流星划破长空，从天而降，汇聚成一股毁天灭地的流星雨，威若灭世，给人种绝望无助的末日之感。

　　一座座千米大小的亡灵基地四分五裂，沉沦海底，掀起一阵阵撕毁一切的浪潮，形成震惊沙场的一场场风暴。

　　仅仅顿饭时间，便有二十几座千米基地崩毁，几乎把亡灵王君的根基灭了个遍，使得米加联军中的亡灵联军开始大规模混乱，不少亡灵基地开始缓缓后撤，波及不少大小战舰也开始后撤，毕竟这些战舰才是华夏阵营主攻目标，正被华夏战士疯狂攻击。亡灵联军后撤，他们自然更有理由撤退了！

　　“吼……”

　　回响天地的暴吼，声若荒古蛮兽咆哮，从无数岁月的荒古时代传到如今……

　　一个三头六臂八翅的怪物悬浮半空，看似两米大小，却给人种擎天砌地的伟大之感，势若充斥天地。

　　剑殇的返祖真身，正式面世，堂而皇之出现在世人面前！

　　“群星坠地！”

　　数丈星辰皇幡，暴涨到十数丈大小。三首看向天地人三界，六臂托起苍天，八翅沟动大道，三百六十五道光点浮现天际，海量灵石崩毁，使之化为三百六十五颗星辰……

　　坠落！

　　三百六十五颗星辰，看似不多，至少数量上相对数以千万计的海面战士来说，微不足道，却给人种苍天塌陷的威压！

　　米加联军中，各有一座万余米方圆的基地，分属海神大帝和墓神大帝；各有八座五六千米基地，分属十六位皇者。共为两座大帝级别基地，十六座皇者级别基地，全被三百六十五颗星辰覆盖，被同时攻击！


第九百零九章 千古盟约

　　“轰、轰、轰……”

　　群星坠落惊天地，连续十颗星辰轰在墓神天岛和海神天舰上，轰得墓神天岛的死亡阴云和海神天舰的守护光罩剧烈涟漪，激起道道巨浪，却是硬生生挡住了足可轰破君王级别基地的星辰，而且一挡就是十颗，那可不是十个一相加那么简单。

　　“轰、轰、轰……”

　　又是十颗星辰轰至，天岛和天舰大乱，人心惊恐。

　　“离岛！”

　　“离舰！”

　　“快逃啊！天塌了！”

　　……

　　两座大帝级别基地上，各种各样的咆哮声起，无数身影冲破黑雾和光罩冲出，仓惶逃向四面八方。

　　阴云守护和光罩守护齐齐崩溃，又有十六颗星辰轰向墓神天岛，轰向海神天舰的星辰却仅仅六颗……

　　“砰、砰、砰……”

　　天崩，地裂。十六颗星辰毫无遮挡砸落，砸塌了二十几座魔法建筑，震裂了天岛，又震塌了百座魔法建筑，几乎把墓神天岛砸碎，却也砸出十数道长达数百米的恐怖裂痕，原本破浪而行的墓神天岛缓缓停顿，无法继续前行。

　　天摇，地动。六颗星辰毫无阻挡砸落，四颗针对天舰中部，两颗分袭天舰首尾，海神天舰剧烈起伏，数尺厚的钢板连续被砸穿数层，天舰中部几乎被砸烂，首尾更是出现数百米大小的恐怖窟窿。

　　号称游弋海洋，镇压天下，永不沉没的海神天舰，加国国区唯一一艘天级战舰，搁浅。

　　这明显还是桓皇手下留情的缘故，否则如墓神天岛那般十六颗星辰砸下来，海神天舰毕竟是战舰，可没墓神天岛那般强悍。

　　与此同时，剩下的三百颗星辰，分袭十六座皇者级别基地和战舰，八座皇者级别亡灵基地和一座神舰直接被砸沉，三艘皇者级别战舰被掀翻，另外四艘也被破坏大半，就此搁浅！

　　群星坠落，三百六十五颗星辰砸落，威若天塌，至少相对于战场上敌我双方来说，确实是这感觉。

　　群星坠落激起的浪潮，可谓翻江倒海。四处百米巨浪肆虐，吞噬了无数亡灵、神战士，特别是神战士，几乎体型沉重又无法腾空，除特殊神战士海神帝国的海神战士，其他神战士大半连游泳都不会，入水即沉。

　　原本密密麻麻遍布海域的米加联军，顿时出现无数巨大的空缺，可谓千疮百孔。

　　群星坠落，也掀起了号称“所向披靡”的米加联军溃败的序幕，那翻江倒海般的浪潮，吹起了“天下无敌”的米加联军溃败的号角！

　　两座大帝级别基地、十六座皇者级别基地、近三十座君王级别基地，桓皇牵引“周天星斗大阵”之力，几乎把米加联军高层灭了个遍，至少打残了米加联军的重要指挥部，瘫痪了号称亿万大军的米加联军。

　　从数量上看，米加联军确实冠绝天下，便是军队数量冠绝欧洲的血族大军也远远不如，说是所向披靡，天下无敌，倒也有资格这么说，至少普天之下，还真没有哪个势力的军队数量比米加联军多，因为压根就养不起那么多军队，更没任何势力挡得住米加联军的脚步。

　　从质量上看，米加联军也不仅仅靠人海战术，毕竟任何势力都是金字塔式的管辖结构，没有相应的力量，也压不住如此多军队。米加联军拥有三位大帝，二十四名皇者，六十四名君王，大能者过百，也足以笑傲天下，非任何势力所能比拟，便是大秦帝国也难挡其锋。

　　可惜，盛极必衰！

　　原本米加联军联盟，根本没把马绍尔群岛放在眼里，还想着到底先攻陷欧洲，还是拿下亚洲，或者远征非洲。

　　谁知道，仅仅在弹丸之地的马绍尔群岛，就遭遇了“滑铁卢”。

　　两位大帝折损在华夏神州桓国的晋国大典中，第三位大帝大西王失踪。而后桓皇号召华夏神州各个势力驰援，在千钧一发之际，桓皇又御驾亲征，重夺群岛。半月后，桓皇修为实力大进，灭神皇，擒君王，退真神，一次发飙，尽灭米加联军高层……的大本营，那堪比大海难的群星坠落，借助大海之威，吞噬了数以百万计的士卒！

　　虽然诸位皇者、君王不可能全都被星辰砸死，除了极为倒霉者，也没人会被砸死。但是，相对于大军来说，那些皇者、君王，连指挥部都被摧毁，跟陨落差不多，已经无法驾驭他们了！

　　“全军听令，全面反攻！”

　　悬浮半空，俯瞰米加联军遭难，开始全面大溃败的剑殇，运气高喝，声如滚雷阵阵，响彻海域，回荡天地。

　　“大桓威武，天下我属！”

　　“杀！”

　　气势转变，铁血煞云的异样，稍有军事常识者都观察得出来，滔天咆哮声起，华夏阵营战意高涨，原本只有精英和强者出岛反击，此时则是蜂拥而出，完全是痛打落水狗的架势。

　　看米加联军此时的全面大溃败，也很难组织起逆转之力，自然也无需担忧群岛，何况“周天星斗大阵”和桓皇在照看群岛，米加联军想逆转也没那么容易！

　　“星辰坠落！”

　　发起全面反攻敕令后，剑殇并未就此束手不管，依旧牵引着“周天星斗大阵”之力，轰击溃逃的米加联军中最密集之处。

　　一颗颗流星从天而降，瓦解一片片好不容易聚集起来的群体，使得米加联军更是无法形成有效的组织，只能各自为战，各自溃逃。

　　“星辰坠落！”

　　眼看又一群数量上万的亡灵聚集，剑殇隔空一指，又一颗星辰凝聚而成，划破长空砸落。

　　“放肆！”

　　一阵震响天地的怒喝，震耳欲聋。

　　一把巨大镰刀划破虚空，从无尽虚空之处斩出，闪电斩在星辰上，斩得星辰星光爆散，颇为炫目。

　　无垠天际，一片浓厚乌云极速降临，威压海域，正是之前被剑殇一剑斩退的炼狱老祖尼克卡尔，只是此次显然是真身前来。

　　“你还敢来？！就不怕朕把你留在此处？”

　　攻击被阻，剑殇也不以为意，而是瞥了眼虚空各处，微笑看向那遮天乌云，声音平淡问道，颇有戏谑之意，也有底气十足的韵味。

　　“果然好胆！一朝修为暴进，真以为天下无敌了？”

　　一阵瓮声瓮气的声音起，回音未落，一个魁梧壮汉快步抵达，转眼出现在混乱战场上空，眼神犀利直视剑殇。

　　这魁梧壮汉看似与常人无异，却是满身尸气而毫无生气，加上那异族风采，显然是亡灵一族丧尸一脉的真神级别存在，暂称之为尸神！

　　“年轻人！得饶人处且饶人吧！”

　　尸神话语刚落，又一声平缓嘶哑的声音起，一个身穿黝黑法袍，浑身黑雾袅袅如亡灵哭号的老者出现，与炼狱老祖、尸神两位真神成品字形围住剑殇。

　　三位真神出现，而且成品字形围住剑殇，却无视下方惨烈的沙场，甚至看都没看一眼，苍生如蚁的无视表达得淋漓尽致！

　　“哼！怪不得敢出现！原来找到帮手了？”

　　无视尸神和老者，剑殇不屑冷哼一声，嘲讽看向炼狱老祖啐道。

　　“你……”

　　炼狱老祖羞怒瞪视剑殇，却说不出话来，因为他一个人面对桓皇剑殇还真有些心虚，否则早就出现了。

　　其实，米加联军的联盟，炼狱老祖便是主要发起者，其他真神并不热衷。毕竟争霸天下不是他们的主要目标，和各个势力联系，只是方便调查、了解而已，胜负成败跟他们没多大关系，涉入太多反而会惹得一身骚。

　　这是一种极为奇妙的关系，真神也是人，一样人心百态！

　　“对了！不是说真身不能参与天下之争吗？你们为何出现？为何阻止朕？”

　　哽咽了下炼狱老祖，剑殇顾作恍然大悟看向三位真神问道。顿了下，疑惑问道：“难道想跟朕较量较量？也好……”

　　说话间，剑殇右手一翻，赤霄神剑入手，气势一凛，引动天地变色，风云变幻……

　　“等等……”那老者大惊连忙喊道。

　　“接招吧！”

　　“星辰坠落！”

　　剑殇压根就没打算听他们多说，左手一张，星辰皇幡迎空摇曳，天际点点星光凝聚而成，以极快的速度凝聚出星辰！

　　此时那老者依旧想阻止：“……桓皇误会了！”

　　“是不是误会！打了再说！”

　　剑殇却不容分说，左手一挥，九颗星辰从天而降，各有三颗分袭三位真神，威势慑人。

　　“混账！”老者怒斥一声，身形一晃暴退，竟然不接招，直接消散在原处，躲过星辰袭击。

　　“小王八蛋！别逼老子！”

　　尸神抬头明显迟疑不定看了眼三颗星辰，也学着老者瞬间消失原地，只留下怒不可赦的谩骂！

　　“轰、轰、轰……”

　　只有炼狱老祖毫不犹豫出手，那不知什么品级的死神镰刀连斩数下，迎向星辰。

　　“看你接得了几颗……”

　　剑殇冷笑呢喃着，更多的光点在天际浮现、凝聚。

　　难得主场作战，不教训下这些真神，哪有平等对话的资格？说不定还能趁机灭掉或擒下一两个？

　　“够了！桓皇，竟然你已经晋级真仙之境，就不得插手天下之争。便是桓皇情况特殊，也不得亲自对真仙以下者出手……此乃天地公议，千古盟约！”

　　就在此时，一声大义凛然，沧桑庄严的声音起，正是华夏神州的南华老仙的声音，显然早就窥视一旁。

　　“终于舍得出声了？不得插手吗？”剑殇心中冷笑！


第九百一十章 坑杀真神

　　“终于舍得出声了？不得插手吗？”剑殇心中冷笑！

　　“轰、轰、轰！”

　　数句话功夫，三声爆响，三团璀璨星光如三轮烈日绽放半空，炼狱老祖却被震得东飘西荡，凌天气势更是削弱不少，融入天地而如天威的意境被破。

　　“看你接得了几颗……”

　　剑殇语气平静晃悠悠说道，说话间大手一挥，原本轰向老者和尸神的六颗星辰，轨迹一拐，分左右轰向炼狱老祖！

　　无视！

　　赤裸裸的无视！

　　桓皇压根就不理会大义凛然的南华老仙，甚至看都懒得看一眼。

　　南华老仙的神情一僵，仙风道骨的气质一凛，眼神犀利如剑直视剑殇，杀意凛然。

　　“尔等还不出手？！如此孽障不除，大事难成，天下不平，早晚养虎为患！”

　　面对六颗星辰夹击，炼狱老祖心中大骇，气急败坏且惊悸高声咆哮道。说话间却动作不慢，连续六道死神镰刀劈出，身形更是晃了晃，状若虚影半隐入空间……

　　连绵爆响，六道死神镰刀削弱了不少星辰之力，却无法直接劈散，高度凝聚的星辰之力依旧分六方轰向炼狱老祖！

　　炼狱老祖即惊又怒瞥了眼八方虚空，身形缓缓淡化……

　　“当……”

　　眼看炼狱老祖即将遁走，剑殇心思一动，东皇钟祭起，钟鸣天地。

　　“喝！”

　　身形淡化的炼狱老祖猛然被震出原形，惊恐暴喝一声，右手死神镰刀斩向右侧三颗星辰，左手大张，一个苍白如雪的骨盾暴涨，挡在身前。

　　“轰……”

　　天地乍亮，光芒刺眼。

　　六颗星辰齐齐轰至，耀眼星光吞没了炼狱老祖……

　　“吞噬诸天！”

　　与此同时，东皇钟蓦然暴涨，化为数十米大小恐怖巨钟，猛然罩落……

　　“住手！”

　　“住手！”

　　……

　　晴天霹雳般的连续暴喝，声震天地，震得沙场上无数耳际嗡鸣，不少悬浮半空的大能者如下饺子般坠落。

　　有南华老仙、有之前出现的老者和尸神、也有剑殇似曾相识或完全陌生的声音，却没人出手！

　　“收！”

　　剑殇却恍若未闻，伸手一招，数十米大小的东皇钟射入剑殇手中，化为数尺大小托在剑殇手心……

　　此时，剑殇算是明白了。

　　不管是之前老者和尸神的遁走，还是此次众人的光喝不练，都说明了诸位真仙、真神不想出手。他们当然不是怕剑殇，而是剑殇此时主持“周天星斗大阵”，统帅华夏阵营激战米加联军，可谓身系三大国区的命运。如果跟剑殇交手，就等于跟华夏阵营交手，间接帮助了米加联军。

　　再仔细延伸推测，与此时的桓皇剑殇交手，就等于跟大桓皇朝，乃至华夏阵营、米加联军结上了“直接性”因果，间接因果更是难以估量。

　　身在尘世，谁也跑不了因果交缠。但是直接性结下因果，和间接性纠缠，就完全是两码事了。

　　至于因果到底有什么危害，以剑殇此时的修为境界，显然无法具体知悉，知道诸位真仙、真神，如无必要只会打嘴炮不会亲自动手就足够了！

　　“孽障敢尔？！若不立刻放出炼狱老祖，身死道消就在眼前！”两次无视，南华老仙颇有恼羞成怒之势，厉声呵斥道。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　剑殇手中东皇钟剧烈旋转，隐有钟声自鸣，显然正在镇压，甚至炼化炼狱老祖，而炼狱老祖的气息尚在，自然还未被抹杀！

　　听到南华老仙再次呵斥，剑殇不由撇了撇嘴，淡然冷笑道：“看来南华老仙真的老了……老糊涂了！”

　　顿了下，不待惊愣且难以置信的南华老仙回复，剑殇环视八方笑道：“别说诸位看不出来！朕不过是散仙五品罢了，何来真仙之境？！再则，一直以来，朕牵引的只是大阵之力和大军之力，可曾亲自出手对付一位真仙级别以下存在？”

　　“……”

　　虚空气息涟漪，寂静一片。

　　仔细观察，此时恢复正常人形的桓皇，还真的就散仙五品之境，明显距离真仙之境还十万八千里！

　　仔细回想，桓皇剑殇似乎还真没亲自出手对付过任何人，只是凝聚、连横、牵引而已，至少在他们赶到至今，看到的情况是这样！

　　南华老仙毕竟是真仙，忍耐力惊人，竟是硬生生压下羞恼之心，气极反笑道：“笑话！那眼前又是怎么回事？炼狱老祖难道不是桓皇所擒？桓皇若非真仙，能牵引、凝聚如此强的力量攻击对手？”

　　剑殇仰天大笑，声震沙场，声音洪亮戏谑道：“哈哈……老糊涂就是老糊涂，不出声没人当你哑巴！虽然在老仙眼中，真神不同于真仙，不算真仙之境。但是，在我等‘蝼蚁’看来，却是并无差别。不管朕是否真仙之境，为何不能对付炼狱老祖了？”

　　“放肆！”

　　惊天暴喝，南华老仙忍无可忍，翻手一雪白拂尘入手，打向剑殇，那雪白尘丝势如银河倾泻，洞穿虚空意图把剑殇撕成碎片。

　　“当……”

　　原本被剑殇托在手中的数尺东皇钟，猛然化为十数米大小悬浮头顶！

　　万千尘丝射至，钟声震耳而嗡鸣不绝，连周围虚空也被震碎大片！

　　“大家都看到了！以朕之力，顶多借助至宝困住炼狱老祖一时半会，真正的凶手可非朕，而是这冠冕堂皇、大义凛然的老仙……”

　　巨钟之下，剑殇的声音再次掠起，顿了下，猛然想起般接道：“对了！还有正肆虐华夏神州的所谓太平道，难道不是老仙所建？这算不算违反千古盟约？！”

　　话落，剑殇神情一正，运气暴喝：“你老脸若是够厚，尽可否认！”

　　“呃……”

　　隐匿虚空的众多气息一凛，仔细感应，此时哪里还有炼狱老祖的气息？！

　　就如桓皇所说，确实是南华老仙一击，轰在至宝东皇钟上，导致钟内的炼狱老祖被直接震死。

　　至于桓皇是否真的只能困住炼狱老祖一时半会，那就不知道了，反正确实是南华老仙出手导致炼狱老祖陨落！

　　千古至宝之首的东皇钟，名不虚传，竟能困住真神，镇杀真神！

　　大桓皇朝晋国大典之后，第二名真神陨落！

　　南华老仙彻底傻眼，嘴巴蠕动数下，硬是说不出话来，脸色难看得吓人！

　　第一个真神陨落，是桓皇借助举国之力和国器，还说得过去，对于诸神的冲击感并不强烈。但是，亲眼看着又一位真神陨落在桓皇手中，而且是仅凭桓皇个人之力，那感觉完全不一样了！

　　一时间，下方激战惨烈，烽火连云，半空却是寂静一片。

　　即便南华老仙也是脸色数变，张嘴无言，明知道是桓皇的诡计和狡辩，却没法反驳。

　　南华老仙所修功法对诸神来说自然不是什么大秘密，暗中提携太平道也瞒不了诸神。说太平道是南华老仙所建，明显是“欲加之罪”；但是，说太平道和南华老仙没关系，就是南华老仙也没脸否认和太平道的关系！

　　挺纠结的关系，漫天仙神自然看得出桓皇在强词夺理，彻底坑死炼狱老祖，坑了南华老仙，却偏偏无法反驳、无法指责。

　　再看向桓皇，漫天仙神齐齐一怔……

　　散仙五品中期……

　　散仙五品后期……

　　散仙五品巅峰……

　　散仙六品……

　　“啵……”

　　就在漫天仙神沉默之际，桓皇剑殇的修为境界，跟坐火箭似的直往上飚，竟然直接从散仙五品中期，飙升到散仙六品后期，这明显还是桓皇法力雄厚，否则直接飙升到散仙七八品都有可能！

　　什么情况？！

　　这修为境界提升得也太快了吧？吃真正的仙丹神药也不过如此啊！

　　貌似，真神炼狱老祖，还真被桓皇当成真正的仙丹神药给炼化了，而且“吃”了？！

　　身为这片天地的子女，又是被这片天地认可的异数之人，得天独厚之处漫天仙神自然清楚。但是，桓皇难道是天道宠儿，气运之子？！难道境界上就没有桎梏？只要法力足够，境界就能水到渠成晋级？！

　　没记错的话，半月前的桓皇，貌似就先天之境的传奇境界吧？！

　　恐怖的修为境界提升速度，威可灭杀真神的千古至宝，坑死真神坑傻真仙的心机谋略……

　　不管是为了至宝，还是为了忌惮！

　　大桓皇朝的晋国大典之后，降世的真仙真神再次仔细观察起桓皇，陷入深思之中。

　　只是，此次不再是试探“神秘至宝”是否在桓皇手中，而是考虑要不要把“神秘至宝”栽赃到桓皇头上，好出师有名！

　　“竖子好胆！”

　　傻眼之后，南华老仙是深深的忌惮和惊惧，心思一转恢复仙风道骨的淡然无为神情，缓缓说道：

　　“诸位道友亲眼所见，此子不除，将为我等心腹大患！更重要的是，如此飙升速度明显有违天理，我等所要之物，必定在此子身上！”

　　顿了下，南华老仙手中拂尘一甩，眼神犀利直视剑殇，满脸悲怜接道：“看在同具仙帝血脉的份上，交出至宝，饶你不死！”

　　反正桓皇摆明了跟他不对付，干脆一不做二不休，趁机灭杀才是正道。当然，诱发太平道颠覆天下而站在华夏四大势力敌对立场的事，南华老仙不会考虑，也不会承认！


第九百一十一章 桓皇之谜

　　大败米加联军，就引出了米加两国背后的三位真神。将来对付太平道时，与可谓太平道始祖的南华老仙对上，那是早晚之事。

　　虽然太平道如今只是雏形，还没多大气候。但南华老仙敌视四大势力的态度已经很明显，差别在于直接和间接而已。

　　在南华老仙出现之时，剑殇心思百转，定了下坑杀炼狱老祖，敲打南华老仙，震慑漫天仙神的诡局，一举多得。

　　人心百态，降世真仙、真神，绝对不止是剑殇所见这些，但大半无声无息，显然除了寻求“神秘至宝”是共同目标，降世仙神并非一路人，而是心思各异，所求不同。

　　比如炼狱老祖等真神凑合米加联军，爱好功名，贪享富贵；南华老仙诱发太平道，可能是想留下道统或名望；冥王是借口寻找“未婚妻”并下界玩玩；火神和战神是借助冥界势力寻求“神秘至宝”，却不管冥斗士死活；南斗娘娘心性慈善，会顺手救济天下；北斗真君冷眼世间，除了“神秘至宝”，苍生死尽也不在意……

　　“至宝？什么至宝？朕已知晓你等降世是为寻一至宝，到底是什么还真不知道！”

　　没理会南华老仙的煽动威胁，剑殇饶有兴趣问道，顿了下，挥手间一片宝光绽放的物品出现在身前：

　　“至宝朕多的是……千古至宝东皇钟，古剑赤霄神剑，神器‘苍天的叹息’和‘天究神鞭’，圣器永恒战旗，帝王至宝‘大桓帝玺’，国器射日神弓、泾阳水府、周天星劫殿，海斗衣、冥斗衣、地级灵器法老王的权杖，地级宝器禁法绷带，定天龙戟，义墨青玉棍……”

　　指着一件件宝物介绍着，剑殇慷慨大方环视漫天仙神微笑招呼道：“来！来！来！别客气，尽管挑。看上的至宝，有本事尽管抢走；没本事……就陪炼狱老祖作伴去吧！”

　　语气轻松愉快，神情淡然，跟免费大赠送似的，却没人认为桓皇真会大方赠送。

　　天地寂静一片，便是下方仰望的无数人，也是一阵傻眼震惊。

　　桓皇不愧为多宝之称啊，还真是什么宝物都有，还没把仙晶、灵石、矿材丹药等算在内。

　　“一堆破烂卖弄什么？你知道我们想要什么，装傻也没用！”

　　南华老仙嘴角抽搐数下，眼热看着剑殇身前数件宝物，眼皮直跳，却顾作不屑啐道。

　　什么宝器、灵器，甚至是国器，全是这片天地没见识的“蝼蚁”自封，对这些真仙真神自然没什么用，跟破烂没区别，白送还嫌累赘。也就天级宝物有点用，却不值得真仙真神光明正大强抢。但是，如赤霄神剑、东皇钟等沿自远古时代，甚至更久远时代的古宝，对于真仙真神也有莫大作用，自然眼热。

　　真不知道桓皇是失心疯了还是狂妄无知，所谓财富不可露白，桓皇却堂而皇之亮了出来，虽然肯定不是全部，却也是绝大多数，因为这些真仙真神对桓皇调查过，自然心中有数。

　　“还真不知道，要不你们说说到底是什么？有什么用？什么样？朕仔细想想？！”

　　剑殇耸了耸肩，满脸诚挚无辜询问道。顿了下，戏虐道：

　　“说吧！别客气，不说朕哪知道？”

　　不待南华老仙等仙神恢复，又语气一转，自顾自冷声道：“连你们也想要的宝物，拿着烫手，不如早点给你们，快点滚蛋！省得把这片天地搅得鸡犬不宁，乌烟瘴气！”

　　“……”

　　漫天仙神沉默无语，心思各异，却依旧没人出声。

　　桓皇所说也有道理，他们自然知道因为他们的降世，对于这片天地的影响，特别是对于这些争霸天下的帝王，更是影响巨大！而且一天没找到，上界势力就一天不会放弃，直到海枯石烂，天地崩毁！

　　“不会连你们自己也不知道吧？”看着哑然的南华老仙，再加上没人出声，剑殇神情怪异问道。

　　顿了下，看南华老仙神情一僵，剑殇恍然大悟撇嘴：“明白了！真可怜你们，连找什么都不知道，却被当牛做马苦寻无数岁月，来来去去折腾……”

　　“哼？！”

　　一阵恼怒冷哼声起，一道凌厉裂天的气势在虚空某处爆发……

　　剑殇这话，可真是说到漫天仙神的痛处和心酸之处了。这些被派下来的仙神，在上界自然是悲催可怜之人，各有缘由。便是公认身份地位最高的冥王哈迪斯，也是因为“未婚妻”走失才下界，真正原因估计更不堪。毕竟别看哈迪斯尊称“冥王”，只是脸上贴金罢了，哈迪斯之父又不是就他一个儿子，还是个连老婆也看不住的儿子。

　　这个道理，跟这片天地的人梦寐欲求的宝物，在这些仙神眼中是“破烂”一样！

　　这些仙神在这片天地，修为只退不增。除非大道无望，没什么进取之心，只想着辉煌一刻的人，谁愿意下界？！部分是逼不得已，部分是破罐子破摔，这也是降世仙神，有的闭关苦修，有的肆意妄为的真正原因。

　　“别贫嘴了！具体是什么，我们确实不知道。但是，只要出现在一定范围，我们便能因为各自的秘术而感应到！”

　　凌厉气势爆发时，一道丰韵端庄的身影从虚空走出，没好气说道，正是剑殇见过的南斗娘娘。

　　说话间，那凌厉气势逐渐消散，显然是北斗真君被南斗娘娘劝服了！

　　面对真正慈善且并无恶意之人，剑殇还真不好挖苦，更不愿打击，不由苦笑道：“但是，朕真不知道是什么啊？怎么交出来？”

　　南斗娘娘翻了白眼啐道：“废话！我们都不知道是什么，你自然更不知道！”

　　“呃……”剑殇嘴巴一张，一时无语。

　　还真是废话，剑殇之前所说有真有假，主要还是好奇“神秘至宝”到底是什么，有什么用等等，也知道漫天仙神大概清楚“神秘至宝”不在自己手中！

　　南斗娘娘瞪了剑殇一眼，嗔道：“别装傻了！如果你不想被怀疑，被惦记，就说说为什么你没有境界桎梏？以你如今的修为境界，此宝肯定非同小可。不得不承认，你的嫌疑最大！”

　　“哈哈……”

　　剑殇蓦然大笑，神情古怪摇了摇头叹道：

　　“敢情就算‘神秘至宝’摆在你们面前，你们也不一定看得出来啊！”

　　可想而知这群仙神有多么悲催了！

　　在一片天地中寻找一件东西本就是大海捞针，偏偏还不知道自己找的是什么，可谓一无所知。而且说什么秘术感应，还是不一定成功的那种秘术。怪不得无数岁月也找不到了，估计再给亿万年，一样找不到！

　　端庄秀气的南斗娘娘，精致俏脸涌起阵嫣红，嗔骂道：“哼！不识好人心，等引起众怒，看你还笑得出来吗？”

　　“哎……朕大概能猜出娘娘为什么会被派下界了！”剑殇却出乎众人意料地长长一叹，答非所问。

　　“嗯？”南斗娘娘好奇看向剑殇，便是其他仙神也颇为好奇，气息萦乱，显然在传音。

　　剑殇却没直接回答，而是指向南华老仙说道：“像这条老狗，十足伪君子，无耻至极，偏偏还自作聪明，以为别人的智商都跟他一样。又喜欢装腔作势，四处张扬，能活到现在都是个奇迹了，在上界的身份地位肯定比流浪街头的老流氓、老骗子还不如，是个人见人厌，花见花谢，连流浪狗都不待见的角色，被派下界完全可以理解！”

　　“噗嗤……”南斗娘娘掩嘴一笑，风情荡漾，没好气瞪了剑殇一眼以示警告。

　　真仙就是真仙，除了桓皇，谁敢这么当着天下人之面批得一无是处，体无完肤？！

　　再则，下界寻宝虽然不是什么好差事，却也不是随便什么人想下界就下界，没有一定的身份地位也不可能，南华老仙哪有桓皇所说那般不堪？！

　　看来桓皇真想把南华老仙往死里得罪了！

　　警告之余，南斗娘娘心中也是无奈叹息，毕竟自从南华老仙传下太平道一道时，就是为了颠覆天下，还能奢望桓皇有什么好脸色？！

　　再看向南华老仙，老脸发青，发须无风自动，显然被气得不轻，恨极了桓皇。

　　可想而知，今日之后，桓皇的评价必会传遍天下，甚至传到上界，成为上界笑柄，到时他还有脸见人吗？估计得到“神秘至宝”也洗不出这“黑锅”！

　　这就是得罪桓皇的下场！

　　剑殇压根没理会南华老仙的愤怒和杀意，又看向南斗娘娘接着缓缓评价道：“至于娘娘……这才是真仙，不愧仙女之名啊！美貌绝世，风情倾世，肯定极受欢迎，追求者甚重。有追求者自然有竞争者和嫉妒者，女人善妒嘛！再加上娘娘普度众生，心怀仁善又心性耿直，凡事仗义执言，在上界肯定没少得罪人，再被那么一算计……”

　　南斗娘娘被剑殇赞得脸皮发烫，俏脸晕红更甚，不由瞪着剑殇急促又温柔打断道：

　　“别扯皮了！你们所谓的神器、仙器，我们不一定看得上，东皇钟你都敢亮出来，还怕什么？”

　　花花轿子人人抬，南斗娘娘也是女人，桓皇所猜八九不离十，心中对桓皇的好感自然直线飙升，连态度也温柔许多！

　　“呃……”剑殇言语一断，讪讪停口。

　　还真被南斗娘娘说中了，别看剑殇东拉西扯，心中却在剧烈衡量揣摩。


第九百一十二章 至宝现世

　　看桓皇表情讪讪，依旧沉默不语。

　　南斗娘娘看了眼气息躁动的隐匿仙神，颇为忧虑温柔说道：

　　“以你的修为实力和大桓皇朝的势力，不是我等所求之物就没什么好忌惮！再贵重能比千古至宝之首的东皇钟贵重？”

　　顿了下，南斗娘娘又警告道：“以你最近的经历，法力大进很正常，有无数种方法能做到。但是，没境界桎梏就不正常了，你可没什么慧根道体，进境不应该这么快！这片天地评定的散仙之境与后天之境、先天之境等完全不同，拔苗助长固然可以，却有极大限制，而且危害极大，最显著特征是法力虚浮。你明显没有拔苗助长的弊端，也没法力虚浮的迹象，反倒是水到渠成般境界稳固，法力浑厚！以我等的修为境界和眼力能力，很难有什么瞒得过，你可别用什么‘祖人精血’、帝皇之道、或普通手段等来搪塞，那还不如不说，免得此地无银三百两！”

　　眼前的情况就是这样，本来以桓皇的身份地位和势力财富，如此修为境界还说得过去，本来漫天仙神也没怎么在意。但是，随着炼狱老祖陨落，又被南华老仙挑明，那意义就不同了，再加上桓皇连东皇钟都敢拿出来用，却遮遮掩掩，反倒是显得心虚了！

　　“其实……也不是大秘密，此物本就是从蓬莱商会交易而来，你们来自蓬莱商会，没理由又不知道啊！”

　　掂量一番后，剑殇怅然一笑解释道，而后大手一翻，一张古朴图画出现在手中……

　　正是剑殇及早得到，却辗转反复，最终又回到剑殇手中的《静夜思》，又名《梦幻轮回》。

　　静夜思，又名梦幻轮回，神秘古宝，意如弹指千年一梦间，具有锤炼心境，陶冶心性等神秘功效，源自太古，其功逆天惊神，玄妙莫测，并不属于功法范畴，需要借助媒介方能修行。

　　“这是什么？我们调查过你，就是通过蓬莱商会，没提过这东西啊！”南斗娘娘盯着那图画疑惑问道。

　　除了明显是古物，没什么特殊气息啊？！也没用宝光之类，明显不是什么宝物，更不像部功法宝典，反倒像是一张古人信手涂鸦之作。

　　这样的东西，能让散仙之境的大能者毫无境界桎梏？扯谈吧！

　　“这桓皇，还真是不识好人心，胆大包天。已经警告他了，还敢忽悠大家，这漫天仙神是那么好忽悠的吗？还不如不说呢！”疑惑之后，南斗娘娘柳眉大皱，心中不忿嘀咕着。

　　“朕也不清楚，是很早的时候得来，蓬莱商会应该有记录，估计是太过普通而忘了吧！如果再问东方会长，肯定会记起来！”

　　看着手中的古画，剑殇同样脸露疑惑摇头老实应道。顿了下，干脆具体解释道：“此物名《静夜思》，没什么用，就是多看能锤炼心经，陶冶心性。朕在传奇之境卡了多年，就经常看这东西，后来修为大进，境界也连番突破，估计是心境和心性跟上修为的缘故吧！”

　　此物本来是剑殇初入《铸圣庭》没多久，抄家而来，后来当成普通古玩珠宝批发卖给蓬莱商会，谁知道后来蓬莱商会又当成筹码拿来与剑殇交易！

　　放在后天之境是至宝，特别是对异人来说；放在先天之境及以上境界，就没什么用了，特别是原住民，因为原住民不差心境，差的是修为难修。

　　但是，真没什么用吗？

　　能让桓皇晋级散仙之境后，半月突破到散仙六品后期，其中固然有桓皇奇遇连连，借助晋国大典，从桓王晋级为桓皇，又有屠杀两位真神的主要原因。这古画却是功不可没。

　　连散仙之境的桎梏也能无视，在南华老仙提出时，剑殇就警觉了，所以之前迟疑，否则早就拿出来了！

　　经过刘邦之事，剑殇感悟“宝物不用等若无宝”之理，但这东西属于辅助性，不具任何攻防之用，又不用展示人前才能使用，何必拿出来？！

　　“《静夜思》？似乎有点耳熟啊？”

　　南华老仙直直盯着那古画，陷入沉思喃喃自语。

　　“真的？”看桓皇不似说谎，再听到南华老仙呢喃，南斗娘娘讶异追问道。

　　“朕乃天下闻名的金口玉言，岂会虚言？”剑殇神情一正，认真说道，随即苦笑摇头道：“老实人说老实话，反倒让人怀疑了？”

　　“老实人？！”南斗娘娘没好气啐了口。

　　之前哪个“老实人”坑了炼狱老祖和南华老仙？！

　　“既然娘娘不信，可以拿去看看，此物功效不难揣摩，娘娘一看便知！”看南斗娘娘明显怀疑，其他仙神也沉默不语，剑殇干脆大方说道，就要把古画扔给南斗娘娘！

　　“桓皇何许人也？金口玉言之名声倒是略有耳闻。既然如此，那就算了。”

　　就在此时，南华老仙忽然扶着垂胸白髯缓缓说道，引得众人一怔，又听南华老仙脸色如常接道：

　　“本尊对于收藏古物向来热切，只要桓皇把此画交给本尊。我等恩怨情仇一笔勾销如何？”

　　“嗯？”剑殇掷出古画的动作一顿，疑惑看向南华老仙，便是南斗娘娘也是如此。

　　南华老仙捋着长须，面露何需慈爱微笑缓缓说道：“冤家宜解不宜结！我等同具仙帝血脉，岂能自相残杀，做亲者痛仇者快之事？只是此片天地难有本尊好奇之物罢了，桓皇意下如何？”

　　“又来了！真以为所有人智商跟你一样？”

　　剑殇拽着古画的手臂缩回，笑靥绽放嗤笑道，忽然神情一变，叱喝：“朕正需真仙元气提升修为，杀你如屠一老狗，何来冤家宜解不宜结？！”

　　“你……”

　　南华老仙神情一僵，血气倒流冲脑，淡然和蔼老脸青红交加，差点一头从虚空栽下……

　　是可忍，孰不可忍！

　　桓皇太拿自己当回事，太不拿自己当回事了吧？老虎不发威，真当成病猫了？

　　便是近处的南斗娘娘，远处的尸神、老者等，此时也是目瞪口呆，没想到桓皇会如此反应，竟敢对真仙说“屠杀如屠狗”？还不愿意化解恩怨了！

　　先不说真仙的修为实力，光是桓皇来自大桓皇朝，而真仙是独身一人，几无忌惮，哪个势力愿意得罪孤身且几无忌惮的强者？！

　　疯了！

　　全疯了！

　　桓皇不仅是胆大包天，压根是神经错乱啊！

　　“呼……”

　　就在众人以为南华老仙即将发飙时，南华老仙却做了个深呼吸，恢复自然神情摇了摇头微笑说道：“桓皇就是桓皇，果然不能以常理度之！这样吧，本尊以太平道及真正的《太平三卷》，换取这古画如何？”

　　“咦？”

　　这下，再傻的人也知道这古画肯定是好东西了。就是不知道到底是什么，竟然让南华老仙拿苦心部署的太平道及得自上界遗藏的《太平三卷》换取！

　　如果换千古至宝东皇钟，倒是可以理解，换这看似无用的古画？！

　　“你认为你能做得了太平道的主？”剑殇似笑非笑反问道。

　　“自然做得，此点桓皇尽可放心！再则，如今真仙降世，背后若无真仙坐镇的势力，肯定难以发展。只要桓皇点头，本尊可以当大桓皇朝供奉！”南华老仙大喜，立刻又加了一筹码！

　　剑殇轻轻点了点头，迟疑着问道：“倒不是不可以谈，只是……这古画到底是什么？”

　　“古物罢了……”

　　看桓皇点头，南华老仙大喜，连呼吸也加促许多，强制压抑情绪缓缓应道，顿了下，看桓皇神情不对，连忙语气一转接道：“哎……好吧！实话实说也没什么，这是上界本尊所知的一位前辈所留手稿，不过是信手涂鸦之作，如果能拿回去。那位前辈肯定会为本尊做主，消除所有罪责，而且一高兴，说不定还有赏赐。但是，本尊可以对大道发誓，此画绝非什么法宝秘籍，仅仅一普通古画而已！”

　　“哦？”剑殇恍然大悟般应了声。

　　“桓皇答应了？”南华老仙硬忍着狂喜急促追问道。

　　“不！太平道，本尊看不上；你……”

　　剑殇摇了摇头，面无表情缓缓说道：“朕更看不上！”

　　“……”

　　漫天仙神无语，桓皇明显是把南华老仙给刷了，压根就没跟南华老仙做交易的打算！

　　不过，漫天仙神更好奇的是，南华老仙口中的前辈，到底是谁？竟能消除南华老仙的所有罪责，包括此次降世任务失败？！

　　“混账！”

　　南华老仙勃然大怒，手中拂尘一甩，尘丝洞穿虚空卷向剑殇……

　　看似暴怒之击，那雪白尘丝却是直冲桓皇手中的古画。

　　“慢着！”

　　无数雷电劈落，挡住三千尘丝。暴喝声中，狂云雷祖蓦然出现，拦住南华老仙追问道：“先说说这位前辈是谁！值得老仙如此拼命？”

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　南华老仙动作一顿，看了眼东皇钟守护下有恃无恐的桓皇，知道自己奈何不了桓皇。心中发狠看向隐匿虚空的诸位仙神，冷笑道：

　　“什么古画，什么前辈涂鸦之作？！一群蠢货，至宝便在眼前而不自知，难怪无数岁月都无法完成任务！”

　　“啊？！”

　　剑殇、南斗娘娘、狂云雷祖、尸神等齐齐嘴巴大张，心中大动看向古画……


第九百一十三章 仙帝之宝

　　“不会吧？这古画就是导致盘古仙尊陨落，上界诸多势力苦寻无数岁月而不可得的神秘至宝？”

　　看着手中的古画，剑殇意识迟滞，一时反应不过来。

　　还真是神秘至宝啊，握在手中无数岁月而不自知，甚至因此降世的漫天仙神，亲眼看着古画也认不出来！

　　怪不得上界诸多势力，先后派了无数仙神降世寻找，一直找不到了！

　　“难道自己之前的猜测错误？秦始皇嬴政是真的陨落？不是瞒天过海，暗度陈仓，手持‘神秘至宝’偷渡上界了？”

　　“难道姬庚神将和南斗娘娘等看错了，自己真是大道宠儿，气运之子？！”

　　……

　　一时间，剑殇心思百转，无数疑问齐上心头，混乱至极。

　　更重要的是，如果关于秦始皇嬴政的猜测错误，那秦始皇嬴政及四大神侯、诸位华夏顶级散仙，不是真的陨落了？

　　如今的秦始皇到底是真是假？为什么愿意拿大秦帝国当嫁妆？晋国大典中为何如此拼命维护？智慧通天的诸位先辈真的那么容易被杀？……

　　牵一发而动全身，对于心思如鬼的人来说，出现一个问题，就会衍生无数个新问题。

　　特别是自己揣测出的脉络，其中一点失误，就会牵连无数，改变全局，甚至是一招失误，满盘皆输！

　　“不会吧？这古画就是所求之宝？怎么秘术毫无感应？”

　　南斗娘娘、狂云雷祖、尸神等仙神心中震撼莫名，不少人还不死心瞬间运转秘术，继续探测那古画，依旧是毫无反应！

　　坑爹啊！

　　面对真正的至宝，秘术丝毫不起作用，怪不得无数岁月来，无数仙神都找不到，反而因此遭罪了！

　　“叱！”

　　“单凭本尊也奈何不了桓皇，大家目标一致，还不联手击杀桓皇，再行各凭本事争夺至宝？”

　　天上地下无数人震撼之际，南华老仙呵斥一声，震醒众人高声号召道，同时手中拂尘已经甩出，威可洞穿、撕碎一切，卷向桓皇！

　　“当……”

　　拂尘扫罗，钟声巨响，震得措手不及的桓皇耳际嗡鸣，眼冒金星。

　　虽然桓皇剑殇措手不及，让南华老仙偷袭得手。但千古至宝东皇钟可不是浪得虚名，硬是挡住了南华老仙一击，却丝毫无损，仅仅是从十数米大小缩小到三四米大小。

　　“还不动手？！”

　　南华老仙运气暴喝，法力狂暴灌入拂尘再次卷出：

　　“洞穿法则！”

　　一出手竟是《太平三卷》中的至高奥义，天地法则之一的洞穿法则，无坚不摧，无物可挡，无论是时间、空间，还是有形无形之物，皆可洞穿！

　　“老狗！无耻至极！堂堂真仙不敌散仙，竟敢欺瞒诸天，假借至宝之名栽赃陷害？！！！”

　　就在此时，一阵愤怒咆哮声起，姬庚神将冲天而起，手中宝剑化为撕天裂地剑气斩出：

　　“斩断法则！”

　　无数天地法则之一的斩断法则，威可斩开一切，切断任何事物的联系，也是姬庚神将“一剑破万法”的本质奥义。

　　“轰……”

　　天地法则对上天地法则！

　　没有天摇地动的巨响，没有天崩地裂的景象。

　　虚空支离破碎，一个庞大的黝黑空间出现，无数絮乱的时空风暴肆虐其中，令人望之生寒！

　　这就是真仙之境真正爆发力量对决的危害，不只是破碎空间，而是扰乱织就天地的法则，从根本上破坏天地，使之极难愈合！

　　举个例子，神通对轰就像是巴掌互拍，声响不小。而法则对决则是利刃伤体或尖针刺骨，声响不大，却伤筋动骨，极难痊愈！

　　“老狗！妄为真仙，还有脸拿同具先帝血脉为借口？若是仙帝知晓你所为，百世为畜亦便宜你了！”

　　拦下南华老仙全力一击，姬庚神将挡在剑殇身前，声若滚雷厉声斥骂。

　　“等等！欺瞒诸天，栽赃陷害？”

　　众多受南华老仙鼓动影响，即将出手仙神纷纷动作一顿，反应过来，却也有不少心绪不平，难定真伪。

　　“这古画到底是什么？”

　　狂云雷祖贪婪之心未死，看向南华老仙，又看向姬庚神将问道。

　　如果姬庚神将说不上来，就说明南华老仙所说有一定的可信度。只是南华老仙之前说这古画是上界前辈之作，而后又说是苦寻的“神秘至宝”，众多仙神不知道该信哪个说法了！

　　“这是仙帝之宝！”

　　正当众人疑惑不解，难定真伪之际。背背宝剑，气势锐利的北斗真君从虚空中走出，语气冰冷说道，顿了下，眼神锐利如剑看向南华老仙说道：“此次你过分了，竟敢拿此事耍心机！”

　　“仙帝之宝？！”

　　“神秘至宝”的震撼过后，众人情绪冷静许多，乍听“仙帝之宝”，虚空各处顿时出现无数涟漪，每处都代表着隐匿着的一位真仙或真神。

　　“咦？！”

　　剑殇和南斗娘娘则是疑惑看向北斗真君，没想到向来铁木疙瘩一个，除了厮杀无视一切的北斗真君，此次竟会主动出声，为桓皇剑殇解释此画来历！

　　虽然猜不到北斗真君为什么会这么做，但是如北斗真君这样的人，所说的话却最可靠，最具可信度！

　　“仙帝之宝？什么东西？”

　　剑殇看向姬庚神将，又看向南斗娘娘问道，还真没听说过这种品级的宝物。

　　看情形，似乎比“神秘至宝”的震动还大？！

　　毕竟之前不少隐匿不出的仙神并未相信南华老仙所言，而“仙帝之宝”却让那些隐匿的仙神情绪躁动，导致气息失控，显露出来！

　　外形如兵马俑的姬庚神将，沉默不语。

　　南斗娘娘沉吟片刻，声音温腻解释道：“所谓仙帝之宝，顾名思义，乃仙帝证道之宝。极少现世，在上界是可遇而不可求的至宝，蕴含着此位仙帝所悟之道！具体跟你解释，你也不明白！”

　　“又来这套？！叫你声娘娘是尊重你的仁善，还不一定是朕的对手呢！”

　　剑殇嘴角抽搐数下，暗自毁谤道。最头疼那种一副高深莫测，尽卖关子的人！

　　但是，此时剑殇却觉得手中古画极为烫手，扔掉舍不得，拿着引火烧身……

　　“怕了？老实说，本宫也动心了！估计在场无人不心动，包括那泥石怪物……”看剑殇神情数变，南斗娘娘脸露羡慕戏谑道。

　　区区散仙五品的桓皇，竟敢淡定自若戏耍众位真仙，视若无物。

　　如今看到桓皇的纠结忐忑，南斗娘娘不由心中暗爽，颇有幸灾乐祸之意。

　　剑殇摇头苦笑应道：“怕倒不至于，只是不想被惦记，引出没必要的麻烦罢了！”

　　修为境界越高，心境感悟越重要。仙帝之宝《静夜思》虽然不是什么法宝功法，不具有攻防之能，却能极快提升境界，甚至能让修行者悟得仙帝之道，属于辅助性至宝，却是比无数法宝功法珍贵、珍稀得多。

　　特别是真仙之境，心境往往比修为更难提升，更需要此类至宝！

　　南斗娘娘忍笑啐道：“那你之前还敢挑衅真仙？甚至当众坑杀炼狱老祖，惹怒南华老仙？”

　　剑殇沉思了下，耐心解释道：“无他！震慑罢了。朕之帝王之道没有退路，你等真仙虽非这片天地之人，却难免与我国起冲突。炼狱老祖等真神的出现就是个例子。但是每个圈子都有各自的游戏规则，潜规则便是潜规则，无需完全遵守，却也不能光明正大践踏，否则很容易引起众怒，双拳难敌四手啊！所以朕便是力能斩杀真仙，也没有蛮横动手，而是设了个局把最不可能化敌为友的两位真仙绕进去。反正无论如何应对，关系也不会好，何必卖好？”

　　看南斗娘娘并非心机深重之人，否则也不会被贬下界，此番话算是剑殇还南斗娘娘一个人情了！

　　“力斩真仙？！你还真有信心，怪不得敢光明正大动用东皇钟了！”南斗娘娘讶异深深看了眼剑殇，赞道。

　　剑殇毫不谦虚应道：“还好吧，即便无法斩杀，最少也不会落败吧！如果谋划一番，逐个击破不是问题，这也是帝皇之道的优势，相信娘娘有所知晓！当然，数量一多肯定不行，能胜也是惨胜！”

　　“那现在呢……”南斗娘娘抿嘴含笑问道，剑殇顿时脸色一垮，引得南斗娘娘娇笑横眼道：

　　“咯咯……吓唬你而已！宝物有灵，何况是仙帝之宝？能拥有仙帝之宝并运用者，隐为仙帝传人，除非仙帝陨落，否则谁敢窃取豪夺？”

　　“哦？”南斗娘娘没细说，剑殇不由眼神一亮，知道南斗娘娘的言中之意。

　　“看这图案，相关之仙帝有星空仙帝、星光仙帝、星辰仙帝、梦幻仙帝、轮回仙帝等多达十数位。但是，与这片天地扯得上关系的仙帝只有两位……梦幻仙帝和轮回仙帝，恭喜你，这两位仙帝不但尚在，而且颇为强势、极为出名的强大仙帝。敢夺取者估计寥寥无几……”

　　南斗娘娘沉思着缓缓说道，听得剑殇一阵愣神，还以为仙帝凤毛麟角呢，怎么仅仅一关联就多达十数位？那全部得多少啊？！

　　“对了！还有一位曾经的仙帝也有很大可能……”

　　剑殇还未落下心，南斗娘娘语气一转忽然说道，引得剑殇心中一凛，祈祷千万别陨落！

　　可是，曾经的仙帝……


第九百一十四章 挪移法则

　　既然是曾经的仙帝，自然就说明已经是过去式，十之八九自然是陨落了！

　　“大梦仙尊！”

　　正当剑殇心绪难平时，南斗娘娘眼露崇拜狂热说道。

　　“仙尊？！”剑殇双眼一突，一时怔住。

　　仙尊，盘古那个档次的存在啊。盘古仙尊即便重创，依旧能开天辟地，谋划到无数岁月之后，那个层次的修为实力或力量能力，实在无法想象。

　　南斗娘娘重重点了点头，语不惊人死不休应道：“嗯！最神秘、最年轻的仙尊，相传便是来自这片天地，具体就没人知晓了。无数岁月过后，无数势力一直找不到盘古仙尊遗留的至宝，已经有传言时代最近的大梦仙尊，便是得到了盘古遗宝，方才突飞猛进，成就了几无可能的逆天传奇……”

　　太遥远的存在，完全陌生的只言片语的传说，剑殇能感受到南斗娘娘的狂热，却没多大感觉！反倒是眼皮一跳，莫名其妙心惊肉跳，因为……

　　《静夜思》看似“卧息星空”的图画，奥义正是“弹指千年一梦间”，这不正是“大梦之意”吗？

　　若能掌控“一梦千年”的奥义，修行自然快，因为时间已经失去了意义！

　　看桓皇没多大反应，南斗娘娘不由提醒道：“你不是怕麻烦吗？如果他们怀疑你是大梦仙尊的传人，给他们天大的胆子也不敢麻烦你了！”

　　“是啊！”

　　剑殇眼神一亮，扯着虎皮当大旗，反正也不是想欺负人，而是震慑，不管是不是，借用下貌似也没什么？！

　　想到这，剑殇观察四周，南华老仙被姬庚神将盯着，北斗真君、尸神、狂云雷祖等盯着剑殇，而隐匿虚空的真仙、真神等，却是气息涌动，显然正在交流、迟疑！

　　“既然此宝与你有缘，别人便抢不走；如果此宝与你无缘，强留无益有害！”南斗娘娘紧随提醒道。

　　“什么意思？”寻思中的剑殇随口问道。

　　南斗娘娘沉吟问道：“不知道你炼化了吗？凡是宝物皆有宝性、灵性。此物不具任何攻防特性，显然是辅助型，又是图画类，只要你灌入法力，应该可以显化出来，如果你能激发其中奥义、道蕴，比任何言辞、任何行动，都具有说服力了！”

　　“你下界前什么修为境界？懂得还挺多！”剑殇颇为赞叹微微点头，好奇问道。

　　南斗娘娘温柔精致的脸庞一红，没好气哂道：“多看古籍，多听前辈交流就行了，跟修为境界有什么关系？！”

　　“呵呵……也是！”

　　剑殇轻笑应道，也不追根究底，体内法力疯狂灌入《静夜思》，运气高声道：

　　“仙帝之宝罢了，宝物有灵自择主，既然诸位道友想看，那就看个够！”

　　“哗啦啦……”

　　随着剑殇法力灌注，图纸如水剧烈涟漪，原本数尺大小的《静夜思》，飘渺隐约的波动躁动……

　　天昏地暗，天旋地转……

　　《静夜思》上的图案蓦然化为立体型，星空无垠、壮汉醉卧、星辰闪耀，画面很简单，却蕴含着无量韵味，似乎每颗星辰都代表着这醉卧壮汉的一个人生，玄之又玄！

　　“星空？！醉汉？！星辰？！睡眠？！”

　　下方海域激战的众人，疑惑讶异看着这立体情景，却没任何反应，似乎没任何作用。

　　便是半空诸位真仙真神，也纷纷气息躁动关注，南华老仙更是双眼圆睁，眨也不眨盯着星空图案，深怕错过一丝一毫……

　　“《大梦心经》？！”不知是有意还是无意，南斗娘娘环视周围片刻，脸色大变惊呼出声。

　　“《大梦心经》！？”

　　虚空各处掠起阵失声声响，数十处气息躁动，明显有十数道强大气息瞬间锁定剑殇。

　　南斗娘娘眼神复杂且古怪看向桓皇剑殇，恍然大悟呢喃道：“怪不得你修为境界提升如此快速，如此诡异，几无桎梏之说了，原来是《大梦心经》？！”

　　“《大梦心经》？”剑殇皱眉疑惑揣摩，不知是什么，名字极像是部功法，但知道大梦仙尊存在者，会很容易跟大梦仙尊关联起来！

　　“噗……”

　　南斗娘娘还未答话，最陶醉星空情景的南华老仙，蓦然脸色转红、转白、转青，一口鲜血喷出，气势、气息瞬间萎顿！

　　包括剑殇在内的众人大惊讶异看向南华老仙，南斗娘娘却是冷哼一声啐道：

　　“哼！法不传六耳！仙尊宝典，非有缘者不可亵渎，岂可觊觎？！白送给你也能练死你……”

　　“仙尊宝典？真的假的？”剑殇呼吸一滞，震撼莫名传音问道。

　　仙尊宝典啊！诛天万界最巅峰存在所修之宝典，顾名思义，能修习到仙尊之境吧？！

　　怎么形容好？剑殇实在想不出言语来形容！

　　话说回来，仙尊那种级别的存在，会有宝典传世吗？那种境界，是任何言语、任何声音、任何事物所能描述吗？

　　剑殇虽然无法想象仙尊级别的存在多么强大，却很怀疑能修习到仙尊之间的宝典的存在性！

　　“假的……”

　　南斗娘娘没好气横了剑殇一眼啐道，熟妇风情尽展，竟让剑殇心旌一颤，隐有醉意。

　　要命，能不能别动不动“眉目传情”？

　　女人的娇嗔、白眼等言行，都很难猜测所表达的意思是真是假……

　　“大梦仙尊？！”

　　不管真假，南华老仙显然也知道大梦仙尊的存在，被南斗娘娘影响着骇异脱口而出。

　　不甘、怨毒、惊恐、忌惮等极为复杂瞥了眼桓皇剑殇，南华老仙嘴巴蠕动数下，终于什么也不敢说，立刻转身遁走……

　　“想走？！天地法则……朕也会！”

　　看南斗娘娘的办法如此有效，连最恨自己的南华老仙也不敢放肆，立刻遁走。剑殇心中大爽，却没打算放过仇恨已深的南华老仙，手臂如天地轨迹玄妙挥动，一指点出：

　　“空间大道之挪移法则！”

　　大道有数，传说大道之极限乃三千，蕴藏三千大道之天地为完美天地，恒古不灭，量劫不破。

　　而三千大道之下，由大道衍生的天地法则无数，法则之下则是神通，神通之下为术法等等以此类推。

　　不知该庆幸，还是不幸。

　　剑殇才散仙五品之时，光是肉躯力量就达到真仙级别，法则天生，烙印在剑殇肉体上，比真仙所领悟的天地法则还深刻、还深奥。可惜，也挺鸡肋，竟是毫无攻防性的……挪移法则！

　　挪移法则，威可无视空间，无物不挪，无处不移，大可挪移天地，小可挪移念头，却偏偏属于空间系，先了解而后才能无视。

　　奥义是挺玄乎，可惜剑殇初悟法则之力，只能在修为限度中移移力量限度中的实体目标。乃打家劫舍、杀人放火的必备能力，对敌方面似乎就弱爆了！

　　天地法则啊，即便是真仙之境，能领悟者也是寥寥无几，绝大多数还在苦研神通。剑殇已经领悟，而且是最强大的空间一脉，却是不知玄妙何在的挪移法则！

　　“咦？！”

　　法则一出，天地震动，神威自现！

　　顿时引得众多真仙真神纷纷侧目，想想他们身为真仙级别存在，还不知法则为何物，如何领悟，区区散仙六品的桓皇，竟然领悟了？

　　“法则之力？！不可能！”

　　化虹遁走的南华老仙，身形一顿，惊恐骇异咆哮，明显的无法置信。

　　但是，想想桓皇剑殇乃大梦仙尊指定的传人，貌似再怎么逆天也不奇怪，出现什么奇迹都不足为奇了！

　　更重要的是，想要入梦的首要条件，就必须创造特殊性的梦境空间，自然要先领悟空间之力！

　　这下，桓皇乃大梦仙尊传人的传言，算是坐实了！

　　便是南斗娘娘也是目瞪口呆看向剑殇，满脸意外诧异。天地法则，她还差十万八千里，不知如何掌握呢！

　　“噗……”

　　“洞穿法则！”

　　磅礴强横且不可抗拒的法则之力传来，南华老仙顾不得体验到底是什么天地法则，果断一口精血喷出，手掌拂尘甩出，尘丝洞穿虚空，硬生生破开一道缺口……

　　无声无息间，虚空蓦然塌陷。

　　一个足有数十米大小的黝黑圆圈蓦然出现，似乎连光线也被那黝黑圆圈吞噬，状若黑洞。

　　留下悬浮半空的众位真仙面面相觑，心思各异看着那悬浮半空的黝黑圆圈，不知道南华老仙到底被吞噬了，还是逃走了。也不知道桓皇施展的到底是什么天地法则。

　　但是，可以肯定的是，南华老仙全速遁走之际，被桓皇一指重创，是真正的法则之力。那黝黑圆圈是法则之力对决，从而破坏“天地法则网”形成，并非黑洞性质，并不具有“主动吞噬”性。

　　幸好不是黑洞法则，否则就恐怖了！

　　诸仙众神，也不知该庆幸还是嫉妒！

　　“看样子，这南华老仙在真仙之中，貌似还是个顶尖强者？！此次让他逃走，以他的性子估计不敢冒头了，暂无麻烦却后患无穷啊！”

　　众人反应落入剑殇观察中，使得剑殇心中暗自嘀咕。顿了下，翻手收起《静夜思》，高声道：

　　“朕大方展示，能领悟者自然已经领悟，不能领悟者有害无益。诸位……不送！”

　　话落，朝南斗北斗和姬庚神将点了点头，身形一晃，“高傲狂妄”地一声不吭原处消失。

　　初次施展天地法则，就失败了，出师不利啊！

　　此时剑殇感到极度的心疲力乏，浑身发软。只是这天地法则不是由法力施展，所以诸位仙神感应到桓皇法力依旧雄厚，不知深浅罢了！


第九百一十五章 天地之锁

　　漫天仙神就这么被桓皇晾在半空，却是相对沉默，良久没人出声。

　　俯瞰下方海域，随着炼狱老祖陨落，南华老仙生死不知，米加联军大溃败之势加剧。行驶速度最快的加国战舰是华夏阵营主攻对象，加上帝级、皇级旗舰尽毁，王级战舰被毁大半，加国联军更成了无头苍蝇、散沙一盘；米国联军相对加国联军，机动力自然慢得多，却是把所有军队调回基地，以最强的力量、最快的速度撤离，倒是给华夏阵营减少了许多麻烦。

　　良久之后，南斗娘娘神情沉重俯瞰下方惨烈战局半响，看向或隐或现的诸位仙神说道：“诸位道友！桓皇的身份基本确定，不说敌对后果和桓皇个人修为实力如何。我等毕竟不属于这片天地，天下之争乃小世界诸事中因果纠缠最强之事，染之难怯，后患无穷。本宫奉劝诸位道友三思而后行的好！”

　　“哼！”尸神冷哼一声，沉默不语。

　　“先辈既然定下千古盟约，必然有其道理！我等先不讨论桓皇的修为境界是否达到真仙之境，之前激战，桓皇确实只利用大阵之力和大军之力，这就是帝皇之道。总不能让走帝皇之道者不得施展帝皇之术吧？”

　　无人回应，姬庚神将沉默片刻缓缓说道，声音如凭空响起，雄浑回荡。顿了下，又补充道：

　　“即便诸位道友不顾因果，不惧盟约，想想幽灵龙祖、炼狱老祖和南华老仙的下场便可，他们的修为实力可不弱，却都折在桓皇手中。言尽于此，告辞！”

　　话落，姬庚神将随手一划，如掀开门帘般撕开一道空间裂缝，大步踏入便消失无踪。

　　“嘶……”

　　看着虚空极速愈合的裂缝，尸神、狂云雷祖、南北斗等仙神凉气倒吸，神情微变。

　　明显为大桓皇朝守护者的姬庚神将，此举明显是在震慑他们，因为姬庚既不是如桓皇那般挪移，也不是如南华老仙那般遁走，而是硬生生切开空间，凭借自身修为转换方位，可想而知姬庚对天地和法则的感悟之深。

　　狂云雷祖连续做了几个深呼吸，震撼看向周围呢喃道：“这……姬庚，到底是什么人？此片天地竟有如此恐怖的存在？”

　　“根据传闻，盘古仙尊真正的陨落之地就在华夏神州，而且这片天地的千宗万法、万千生灵等也是起源于华夏神州，实在难以揣测！”之前与炼狱老祖一起出现的老者郑重缓缓应道。

　　“华夏神州有句古话，人外有人，天外有天。即便我等真仙，亦有强弱之分，谁也不敢自称无敌！”南斗娘娘若有所指看了看下方混乱惨烈的战场，缓缓附和道。

　　北斗真君面无表情，声音凌厉铿锵说道：“一剑破万法！斩断法则，排名尚在洞穿法则之上，名不虚传。姬庚来历神秘，恐怕斩断法则已经感悟到极深境界，若是飞升，轻易便可突破，力压一方，真不知为何滞留不去？以他的修为实力，天地之锁恐怕封不住！”

　　沉默！

　　沉默！

　　再无人出声，隐匿虚空的诸位仙神无声无息退走，而后南北斗对视一眼，也化为遁光消失。

　　“哎……”狂云雷祖看了眼尸神和老者，长叹一声化雷遁走。

　　留下尸神和老者相视无言，最终还是默默消失！

　　……

　　马绍尔群岛，主岛。

　　“皇上！”

　　剑殇甫一出现，便被密切关注的大桓众臣发现，特别是并未参与狙击战的虞姬，更是迅速到来，不管剑殇是否需要救治，一式“凤泽苍生”施展，袖珍彩凤夹带着粉红光芒融入剑殇体内。

　　紧随落寞自责道：“妾身无能，无法协助皇上作战，反而成为累赘！”

　　虞姬身为华夏神州四大顶级历史美女之一，救治之术天下无双，一直跟随剑殇南征北讨，让剑殇永不力竭，可放手一搏而大战所能，更是拯救了无数军民。

　　可惜，随着剑殇修为实力越来越强，如今更是对上世间极限存在的真仙层次，虞姬的救治之术有点力不从心了。

　　之前激战，虞姬和仇黎更成了剑殇的累赘，给虞姬刺激不小。虽然虞姬不但擅长救治之术，武力方面也不弱，可武力终究并非所长，相对难免捉襟见肘。

　　“爱妃想差了！”

　　虞姬的落寞，剑殇能感受得到，绞尽脑汁只能干巴巴简单安慰道。顿了下，看向南斗娘娘所在之处建议道：

　　“爱妃之‘凤泽苍生’虽属天赋神通，终究并非自身天赋，而是夺自越国凤妃。找个时间，朕陪爱妃前往蓬莱商会求访南斗，必能修为大进！”

　　南斗娘娘本身主生，救治之术几近法则范畴，所走之道类似虞姬，若能仗义提携，虞姬自然享用不尽！

　　“嗯！”虞姬眼神一亮，期待莫名乖巧应道。

　　自从“晋国大典”上匆匆一遇，虞姬就有这想法。只是真仙行踪飘渺，加上南斗娘娘敌我难分，虞姬也不敢奢求。

　　更重要的是，一想到求教南斗娘娘，虞姬便莫名其妙的心惊肉跳，有种很不好的预感，所以虞姬连提也没提过，否则剑殇和蓬莱商会肯定会支持！

　　但是，如今虞姬已经顾不了那么多了，这么多年来，随着剑殇南征北讨，默默支持已经成为习惯，虞姬可不想失去、很怕失去！

　　牵起柔若无骨小手，看着绝美精致的脸庞，剑殇既感动又心疼安慰道：“爱妃天生乃天之骄女，受天眷顾，便是真仙也无法看清爱妃虚实，可谓潜力无限。朕有种预感，假以时日，便是这片天地，也无法遮掩爱妃的光芒！”

　　剑殇的意思，是封锁这片天地的力量，也封锁不了虞姬，只是不能也没法直说，那只会让虞姬更迷茫、更疑惑，造成不必要的困扰。

　　虞姬嫣然一笑，双眸如水瞥了眼剑殇，沉默不语。

　　男人岂能了解女人的心？！

　　不求名利，娴静淡雅的虞姬，只求能陪伴心上人走到永远，自己的光芒能衬托桓皇光环便可，何需照耀天地？！

　　……

　　十天后。

　　便是米加联军高层尽毁，全面溃败。华夏阵营的追杀和清剿，还是整整进行了十天时间，方才荡尽马绍尔海域，解除马绍尔危局！

　　俯瞰十数万里范围的马绍尔海域，海水浑浊，杂物堆积，破损亡灵基地和钢铁战舰悬浮各处，更有难以计数的残肢断体或破碎杂物堵塞海面。

　　这就是生灵势力和亡灵势力的对决，没有尸山血海般的惨烈，却有九幽地狱般的萧瑟荒凉，这还是生灵势力胜出的缘故。

　　马绍尔群岛主岛。

　　十天来，大发神威的桓皇，却再也没出现，只是任由华夏阵营追杀米加联军，让人猜疑不定，更有怀疑桓皇晋级真仙之境，被众多仙神限制的传言。

　　事实上，剑殇一直待在主岛密室苦修，感悟修为实力大进的力量，消化击杀幽灵龙祖和炼狱老祖的所得，并巩固自身力量，特别是晋级散仙之境后，各个功法的层次并未跟上修为境界，这些都需要长时间修行。

　　首先是千古至宝之首的东皇钟，以剑殇如今的修为实力，经过十天祭炼，继东皇钟的钟声、镇压、吞噬三大特性后，再次激发了时间和空间两大强悍特性。

　　时空是恒古不变的主题，任何事物、任何存在，包括任何天地、世界，都无法排除这两大因素！不管哪个层次，大道、法则、神通、术法等等，关于时间和空间的任何奥义，都极为强悍，排名极为靠前。

　　其次剑殇本身所修功法秘籍，以《周天星劫》和《周天万皇经》两部主修宝典为首，《云龙九变》《浮屠镇狱经》等十二部次修功法为辅。随着剑殇晋级散仙之境，这些功法的奥义也逐渐贴近神通之境，差别就在于小神通、大神通、无上神通等品级的差别，也是散仙级别宝典的品级强弱的划分标准。

　　在这片天地，散仙之境依旧能修习的宝典，统称为天级。奥义直指天地法则的宝典为极品，奥义直指无上神通的宝典为上品，而后中品、下品。剑殇所修十四部功法，也就七部能入天级，加上两部品级难定的残本！

　　不过，剑殇所修功法颇多，神通之悟也非短时间所能成功，只能慢慢来了！

　　最后自然是剑殇击杀两位真神的收获，除当场“兑现”的天地元气反馈和真神的身外物（本身武器、防具等），主要还是消化所得的相关信息，也就是所修功法、奥义等。之前的特殊丹药、额外宝物等是天地之灵的额外照顾，苍天已死，自然是没有了。

　　幽灵龙祖生前是变异龙族，死后是龙魂，所修功法和奥义自然对人族无用，没有天地之灵关照，剑殇更不敢轻易修习。

　　让剑殇失望和遗憾的是，不知是否“天地之锁”的影响，本来剑殇还想通过消化幽灵龙祖的相关信息，了解亡灵一族和上界的信息。

　　谁知道，除了关于此界的亡灵一族，更深层次的亡灵信息，特别是关于上界的信息，全部没有，似乎被剔除或屏蔽了！


第九百一十六章 炼狱宝鉴

　　反倒是得自炼狱老祖的相关信息，给了剑殇一个大惊喜。

　　炼狱老祖在降世真仙中是资格最老、辈分最大的一位，上次降世获得了亚特兰蒂斯文明的秘典《补天宝鉴》的残本，而后自创了《炼狱宝鉴》，这就是“炼狱老祖”称号的由来。虽然名为“炼狱”，其实走的是修补创造之道，大可补天，中可造人，小可“炼化一切，修补万物”，这就是《补天宝鉴》奥义，补天之道。

　　亚特兰蒂斯文明不是这片天地最早出现的文明，却是最早规范化的人类文明，据说沿自上界强横至极的“补天宗”，至高秘典《补天宝鉴》被“补天宗”弟子带到这片天地，流传至今。所以“亚特兰蒂斯”文明的以华夏文化翻译过来，并非传说中的国度、永不沉没的神岛等叫法，真正的名称应该叫“补天”文明，这也是亚特兰蒂斯文明之人以“神”自居的主要原因，本来人类原始，天下无神，正因为他们的出现，有人有神，神带领人类走向辉煌，补全了这片天地的生灵结构（类似金字塔结构），这就是补天之道。

　　沿自《补天宝鉴》的曾经出现的两部最著名的的宝典，一为《女娲补天经》，一为《炼狱宝鉴》，一部重在“补”字，一部重在“炼”字，合起来就补全了十之八九的《补天宝鉴》。

　　《女娲补天经》早已失传，《炼狱宝鉴》名义上是炼狱老祖自创，其实就是根据《补天宝鉴》残本演变而来，可修成炼化法则，无物不炼，不管是有形还是无形的事物。便是生灵的生命、亡灵的亡魂、万物躯骸、力量心魔等都可以炼化，本名其实该叫《炼天宝鉴》，只是被炼狱老祖所得，偏向用来杀戮、破坏，所以“炼天”被改成了“炼狱”！

　　多年前，“始皇南巡”期间，剑殇曾经斩杀过魔道宗师“惊玄魔师”，得到了地级上品的魔道绝学《炼狱魔功》。如今互相对比、验证，却是与《炼狱宝鉴》颇为相像，可见《炼狱魔功》要么是炼狱老祖所传，要么是得到了更为残缺的《补天宝鉴》残本。若是前者，可想而知炼狱老祖的不安分。

　　纵观炼狱老祖降世的生平，先为亚特兰蒂斯文明背后的真神，而后混入华夏神州为魔道真仙，任务失败后被剥夺生命，又成为亡灵势力的真神。也许是巧合，也许是布局，也许炼狱老祖就是上界“补天宗”的弟子，死在千古至宝“东皇钟”之中，被炼得魂飞魄散，也算死得其所了！

　　剑殇大概修习了番《炼狱宝鉴》，除修补创造之道玄妙艰涩的奥义外，也推测出许多相关信息。

　　不管是加国亚特兰蒂斯文明的神战士、战舰，还是米国英雄文明的兵种、英雄基地，制造原理与华夏文明的法宝差不多，只是侧重点不同。

　　不管是神战士、英雄兵种等，还是钢铁战舰、英雄基地等，都是被当成法宝炼化而来，异曲同工。只是炼化理念的偏差，英雄文明偏向以灵魂为本，亚特兰蒂斯文明偏向以灵材为本，造就了两个文明，两个文明中又分为多个分支。至于华夏文明的理念，却是以人为本，身外物只是工具，不是太依仗。经过无数岁月发展，所谓术业有专攻，华夏文明的法宝自然没英雄文明和亚特兰蒂斯文明那般玄妙，或者说后两个文明已经超出制造道具的范畴！

　　更重要的是，不管是英雄文明，还是亚特兰蒂斯文明、华夏文明，相关炼化、制造、创造的信息，《炼狱宝鉴》都有涉猎，都攘括在内，这对大桓皇朝征伐南北美自然极为有利，能起到极为重要的作用。

　　目前来说，桓军仗之抵达马绍尔群岛的战船、战舰等几乎灭绝，重新制造需要的时间太长，材料更是海量。桓军想要跨洋抵达南北美洲，首选自然是借助米加联军的战舰、基地，《炼狱宝鉴》就是及时雨，可以为大桓皇朝节省许多时间，少走许多弯路。

　　值得一提的是，《炼狱宝鉴》中便有王、皇、帝三级英雄基地、钢铁战舰、神战士、英雄兵种等的制造方法，连仙级级别制造之法也有。但是，除了几乎绝迹的灵材灵矿，相对应的灵魂，最重要的是需要一种灵火，要么是真仙之境存在才可能具有的三昧真火，要么是天地所生的天地灵火，只有这样的火焰才能融化灵材灵矿并赋予灵性。

　　灵材灵矿等，剑殇收刮了“失落的城市”的宝库，应该不缺；相应品级的灵魂也不缺，可以击杀敌军或妖兽得来。最麻烦的反倒是真火和天地灵火，剑殇可谓双眼摸瞎，压根就不知道从何得来。

　　“奇怪！即便我的修为境界只是散仙六品，还未抵达真仙之境。但肉躯力量已经有过之而无不及，为何没三昧真火诞生？难道这三昧真火，需要更高层次的存在才有？因为降世真仙，不少是封印修为降世，修为境界跌落，但原本就会的手段自然还在！”

　　总结完收获，《炼狱宝鉴》自然是剑殇乃至大桓皇朝目前急需，在《武神心经》和武神令的辅助下，剑殇修习《炼狱宝鉴》一日千里，再加上仙帝之宝《静夜思》的协助，剑殇做了个类似炼狱老祖生平的长梦，对《炼狱宝鉴》的感悟和了解更深，却依旧没激发三昧真火。

　　这也说明了仙帝之宝《静夜思》的神妙，竟能让人以做梦的方式，在梦中渡过专修相应功法之人的一生。

　　如此一来，修习功法自然事半功倍，节省大量时间，少走许多弯路。当然，《静夜思》辅助的只是境界、感悟，法力修为还得自己修炼，正好与《武神心经》互相配合！

　　“禀告皇上！华夏联盟代表求见！”

　　修行之际，密室外忽然传来禁卫的汇报，如无重要之事，禁卫自然不会也不敢打扰。

　　“看来马绍尔战事已经落幕，华夏联盟等不及想打到南北美了吗？修补战舰应该没这么快吧？”

　　剑殇收功站起，暗自沉思着。

　　除了渡洋过海的方法外，直接在南北美建造传送阵，直接传送自然也行。但距离越长，传送耗费的灵力越多，加上大举入侵大洲，所需军力惊人，便是大桓皇朝也经不起如此消耗，最佳之法还是老实渡洋过海。

　　当然，华夏联盟出动的可能都是精锐，甚至出动的全是先天级别及以上异人，想走捷径倒也可行。因为米加联军大败，南美洲正值空虚之时，入侵者大有可为，相对先天强者创造的利益，传送费用倒是支撑得起来，不大可能血本无归！普通军卒就不行了，基本是炮灰或低级杂役之用，估计他们的全部身家财产或一辈子创造的利润，还没传送费用多。

　　……

　　片刻后，剑殇出关，在禁卫的讲解下前往议事厅接见华夏联盟代表。

　　毕竟不管是将来入侵南北美，还是之前的马绍尔战役，华夏异人都起到极为重要的作用，可不能过河拆桥，翻脸不认人！

　　与此同时，马绍尔海域却是热火朝天，人声鼎沸。无数杂物被清理，无数战舰、基地等被拉到马绍尔群岛之畔，其中以钢铁战舰为主，密密麻麻遍布马绍尔群岛周围，宛若钢铁丛林，又如一只只獠牙狰狞的钢铁怪兽匍匐，声势壮观，气势凌云。

　　马绍尔主岛之畔，最令人注目的便是万米长，百丈高的海神大帝座舰……海神天舰，船体厚达近米，由深海寒铁、千年乌金、离火赤铜等糅合铸造而成，虽然材料品级仅为地级，但胜在难以想象的海量，恐怕需要无数人经过了数十上百年才能铸造出如此庞然大物，价值、宝物等不说，工程量堪比秦始皇陵。光线照耀下寒光反射，金属光泽流转，整体状若巨大的钢铁城市，势若完全由钢铁铸造的海王兽，即便如今是残破战舰，也令人叹为观止，心生卑微渺小之感。

　　若非桓皇借助“周天星斗大阵”连续轰击使之搁浅，又有十万大桓禁卫军亲自出动抢夺，恐怕就是真仙面对此天舰也得望而生叹！

　　海神天舰左右，围绕着主岛又有十数艘材质不一、体型不一，但清一色六七千米长的巨舰，这些是皇级巨舰，再远则是王级巨舰、普通巨舰等，依次排列，紧靠诸岛。能把如此多战舰拉回马绍尔群岛准备修葺，可想而知人力之伟大和神奇，驻岛桓军想必也付出了不少艰辛！

　　“那些亡灵基地竟然没人要？”

　　看着密密麻麻，寒芒如林的钢铁战舰，剑殇迅速寻思着。

　　根据《炼狱宝鉴》所知，这些亡灵基地都是由阴气极重的宝地炼制而成，对亡灵势力来说，基地最佳材质自然是墓地，死的生灵越多越好，死亡者的力量越强越好。其他阵营的基地也是类似，都是契合各自阵营属性力量的宝地，具有可成长性且海陆双用，真正价值丝毫不比钢铁战舰差。

　　就拿墓神天岛来说，则是一处沿自远古时代的诸神陨落之地的岛屿炼化而成，至今依旧神力萦绕，充斥全岛，可谓诸神坟墓。再差也能当宝藏探险或修习类似功法者的最佳练功之地，这就是英雄基地的隐性价值和财富！

　　普通人的表面性看法，就是钢铁战舰再差也能当废铁，回炉重造，用来炼制武器盔甲等，而基地废了就没用，没废华夏文明也无法利用。


第九百一十七章 华夏臣服

　　“就冲着特殊的可成长性，就得重视这些基地！海神天舰、墓神天岛……”

　　前往议事堂路途中，剑殇脑际依旧在盘旋着大桓皇朝接下去的发展，特别是关于目前桓军急需的渡洋过海器具。

　　马绍尔之战中，海神天舰中部被轰烂，首尾塌陷，想修补难度不小、工程量巨大。墓神天岛破损更严重，硬生生被轰出无数裂缝，几乎被打沉，差点就四分五裂。

　　“如果两个帝级基地融合，威力如何？是否能减少大量修葺时间和代价？如果把墓神天岛炼入海神天舰，用以弥补天舰中部大窟窿是否可行？”

　　“问题是墓神天岛的规模不比海神天舰小，怎么融入？想炼化整座墓神天岛，估计得十数位真仙出手才有可能！”

　　“如果墓神天岛能融入海神天舰，等于随军带着个帝级亡灵基地，连战场遗骸都能利用，又有足够力量驾驭和守护天舰。说不定还能让海神天舰具有类似英雄基地的海陆两用的特性，可成长性就难了……”

　　“英雄文明和亚特兰蒂斯文明可谓同源，这就是双方基地融合的基础……”

　　“想法是美好的，现实是残酷且无奈的……”

　　……

　　“传朕旨意，肃清海域基地遗骸，运回皇都，打造炼狱谷，以免被敌军利用！”

　　眼看议事堂就快到了，剑殇偏头朝禁卫吩咐道。通过《炼狱宝鉴》，剑殇知道了这些基地的价值，肯定有大用，难得此次如此丰厚战利品，自然不可能忽视，只是借口要找好，免得引起不必要的麻烦。

　　“是！”禁卫怔了怔，疑惑应诺。

　　运送基地的代价可不小，这也是华夏阵营把那些亡灵基地直接丢在海面，任其飘荡的主要原因。当然，桓皇既然这么说，自有其道理，禁卫也不会跟桓皇讨论这个！

　　说话间，剑殇来到议事堂门口走道，一步跨出……

　　下一刻，剑殇直接出现在数百米外，议事堂内的首席太师椅上。

　　与以往不同的是，此次华夏联盟代表，只有代表政府的龙魂团长和十大顶级异人势力代表，其他次级异人势力代表并无参与！

　　剑殇无声无息蓦然出现，在场异人还没反应过来，部分在闭目养神，部分在传音交流，部分在举盏轻啄。

　　“参见桓皇！”

　　龙魂毕竟是为首者，最先反应过来，连忙起身恭敬拜见。

　　“哐当……”

　　“参见桓皇！”

　　纷杂声响起，部分人迅速反应过来，部分心不在焉者，手忙脚乱慌忙拜见。

　　让剑殇疑惑和警惕的是，此次华夏联盟众人的态度都颇为恭敬，恭敬中还带着明显的小心翼翼。虽然剑殇的瞬移出场和融入天地的原因不小，但肯定也有别的因素，否则这些异人哪会这么恭敬温顺？！

　　“事有反常必有妖！恐怕华夏联盟不只是礼貌性拜见和商讨征伐南北美之事……”

　　剑殇心中寻思着，表面上却是微笑双手虚按招呼道：

　　“大家客气了！这里以异人为主，算是私人性质的聚会，随意便可，无需太过正式！请坐！”

　　无论如何，不管剑殇修为境界如何，身份地位如何，碰上异人为主的群体，终究还是亲切随和些，这些是本性，也有种老乡的亲切感作祟！

　　“你……真抵达真仙之境了？真仙之境啊，《铸圣庭》运行之前，恐怕便是联合国也没料到吧？无论你现在修为实力如何，寿命大概多少呢？”

　　公主府府主魔后赢莹与剑殇感情较为复杂，相对友好得多，态度也比较自然，连续几个问题直接问道。

　　此时，剑殇端坐太师椅，魔后等人眼睛看得到，却感觉不到剑殇的存在。

　　直视剑殇，又有种面对天地的卑微渺小感，更有种发自内心的深深的忌惮！

　　剑殇淡淡一笑，也不在意魔后的冒昧，沉思数息坦诚应道：

　　“真仙之境不算吧！如今真正的境界是散仙六品，只是战斗力堪比真仙，寿命嘛……大概千年吧！”

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，在场众人呼吸一滞，魔后更是眼神迷茫呢喃道：

　　“千年……散仙之境也就两三百年吧……真不知道你这怪物怎么修炼的，明明不过是散仙六品，竟然能战真仙，而且寿命这么长，估计千年便是真仙寿命了吧！”

　　龙魂颇为嘘唏赞叹道：“千年啊！地球世界的地球文明，也才号称上下五千年……”

　　问剑殇的寿命，不只是私人问题。也涉及到大桓皇朝的寿命，因为按照开国势力推算，一般来说，开国之主尚在，这个势力就垮不了，除非被别的势力覆灭。如今连米加联军也大败而逃，还有什么势力撼动得了大桓皇朝？！

　　剑殇知道他们在想什么，不由摇头道：“理论寿命罢了，之前我们异人也是号称长命百岁，又有多少人真能活到百岁？”

　　顿了下，剑殇不想继续讨论这些私人问题，便转移话题道：“听说华夏联盟虏获了一艘皇级巨舰，三艘王级巨舰，七艘钢铁巨舰，恭喜你们！”

　　更仔细的信息，皇级巨舰是华夏政府背景的华夏之魂夺得，主力是华夏军队；三艘王级巨舰分别是帝王府、公主府和轩辕商盟夺得，七艘钢铁巨舰则是由其余七大顶级异人势力分别夺得，如此也可说明华夏异人势力的强弱。华夏政府已经不再低调沉默，开始展露獠牙，在异人群体中依旧是当之无愧的最强势力，主力就是军队！

　　总的来说，此次华夏联盟即便只是喝汤，收获也是极为丰厚。当然，伤亡也是极为惨重，公会内成员死亡大半。庆幸的是，苍天虽死，但异人的特权尚在，死亡并未波及到地球世界本体。当然，元气大伤，实力大降是免不了。

　　值得一提的是，普通死亡，异人依旧有三次机会，但修为境界就会进展极慢，若无擎神破禁丹，基本无望散仙之境；特殊死亡则影响巨大，光马绍尔之战就有数百个被歹毒亡灵魔法击杀的先天级别异人，灵魂消散，地球世界的本体脑死亡成为植物人，此事在全球各处掀起了偌大波澜。但是，已经没盘古主脑跟联合国沟通，爱玩不玩，最终所有异人还是拒绝不了《铸圣庭》的诱惑，热情不减反增！

　　听到桓皇道贺，在场众人心思不一，龙魂谦逊连声道：“锦上添花，跟随大桓皇朝喝汤罢了！相信桓皇也清楚，如今这个世界与地球世界已经没差别，甚至比地球世界还完善丰富得多，比地球世界还适合人类生存。玩家的说法早就成为历史，游戏龙戒只是沟通两个世界的枢纽……”

　　“咳！咳！咳……”

　　龙魂还未说完，魔后猛然干咳数声，看向微笑倾听龙魂解说的剑殇，开门见山说道：“经过商议，我们十一个势力的代表，仅代表各自的势力，愿意把所有收获献给大桓皇朝，包括各艘巨舰、战舰、战利品等！”

　　“哦？”剑殇眼皮一跳，饶有兴趣看向魔后，又看向龙魂，而后环视在场诸位势力代表！

　　龙魂恍然大悟，才记起桓皇是出了名的爽快耿直，拐弯抹角的说辞很难和桓皇沟通，暗自冒出不少冷汗，重重点头附和道：“简单点说，我们十一个势力，想臣服大桓皇朝，共伐南北美，一起为华夏神州开疆拓土！”

　　剑殇笑了笑，还是没具体回应。

　　魔后没好气瞪了龙魂一眼，脆声认真说道：“当然，说是这么说。就是臣服大桓皇朝这么简单，至于后面，是龙魂自己的意思。既然臣服了，一切自然以桓皇的意思为主，一切以大桓皇朝的利益为先！”

　　“口误！口误！习惯了！一切就如公主府府主所言！”龙魂悄悄瞥了眼剑殇，讪讪笑着连声自嘲道。

　　剑殇闭目数息，平息心中躁动，睁眼缓缓说道：“这样啊！太突然了，还真没心理准备！为什么这么决定？你们背后的大佬愿意放弃手中的权利了？”

　　一直沉默的帝王府府主燕无极，暗叹一声，沉声应道：“无他！胜者为王，这本就是千古不变的真理！特别是经过马绍尔之战，众人更清楚自身的定位，也考虑清楚了臣服大桓皇朝的利弊！桓皇尽管放心，我等是诚意臣服！”

　　短短几句话，燕无极确实是心绪复杂，心思百转，明显还并不习惯！

　　臣服啊！

　　在场的十一个势力，足以代表华夏国十之七八的力量，等于是代表华夏国臣服大桓皇朝！

　　数日前，所有华夏国的异人，包括在场众人，恐怕都没想到会有这么一天，反倒是其他国家的异人有所猜测！

　　其实，举国臣服某个异人势力的国家，已经有好几个，华夏联盟的决定不是第一个，也不会是最后一个。

　　庆幸的是，桓皇本身就是华夏一份子，如今也是华夏联盟友好且主动的臣服，不是如越国等小国那般，经过巨大动乱，几乎顶着灭国的危机不得不臣服！

　　比较受争议和难以接受的一点，桓皇是平民百姓，可算单枪匹马白手起家！

　　“至于我等长辈，于私来说，相对于身体、健康、力量，乃至寿命，放弃些权利不难选择；于公来说，各国的团结，也是国战后期必经之事，对于国家稳定、发展等利大于弊，我国也不是首例。何况，直接点说，我等长辈估计在想着臣服后的权利会比之前大些……”


第九百一十八章 异人妻子

　　紧随燕无极之后，魔后赢莹摇了摇头自嘲般补充道：“至于我等长辈，于私来说，相对于身体、健康、力量，乃至寿命，放弃些权利不难选择；于公来说，各国的团结，也是国战后期必经之事，对于国家稳定、发展等利大于弊，我国也不是首例。何况，直接点说，我等长辈估计在想着臣服后的权利会比之前大些……”

　　剑殇点了点头，并未给予肯定回复，而是问道：“你们此次决定，主要是因为大桓皇朝接下去的部署……征伐南北美吗？”

　　若是其他国家或势力主动臣服，不管真假，剑殇有的是办法把假的变成真的，真的变成无法反悔。但成为生养自己的祖国的王者，剑殇感觉说不出的别扭，也从来没那么想过。

　　若是接受华夏联盟的臣服，那是延续君主制制度，还是社会主义制度？社会主义制度的话，大桓皇朝文武百官能接受吗？就是剑殇自己恐怕也难以接受；若是君主制制度，那华夏子民能接受吗？那到底是历史进步，还是倒退？

　　以剑殇的修为境界，自然能感受到华夏联盟代表的诚意，却直觉答应下来等于接下个大包袱，会麻烦不断。

　　龙魂沉思了下，点头应道：“多多少少有相关原因吧！我们要求也不高，只要桓皇能平等对待华夏异人和大桓子民，赏罚分明便可，不要求什么特权！这应该也不算要求，不算过分吧？”

　　“这点要求确实不过分，你们没提也会实施！但是，我还真是从来没这么想过，更没什么兴趣理会地球世界的事。而且你们大可放心，我言出必行，之前共伐南北美的协议照旧，无需担忧我国出尔反尔或巧取豪夺你等的战果！”剑殇爽快应道。

　　伸手不打笑脸人，此次华夏联盟怀着恭敬诚恳的态度而来，没什么恶意，反而是来投靠。剑殇虽然头疼，却也不好发飙，直接甩手走人！

　　塞翁失马，焉知非福啊！

　　有时候，好事不一定是好事，坏事也不一定是坏事啊！

　　“咯、咯、咯……”

　　剑殇话落，魔后赢莹横了剑殇一眼娇笑起来，笑得剑殇疑惑不解，方才说道：“桓皇也不必感到意外和突然，其实仔细揣摩，是大势必然趋势，也是人之常情！桓皇和大桓皇朝，已经是今非昔比，当个人或势力，强大到让人绝望或只能仰望之时，又有什么人或什么势力，还能生出竞争、敌对之心？以桓皇如今的实力，便是华夏异人中公认最强的帝无双，恐怕也远远不及，相差十万八千里，甚至根本不是同一层次对手了；以大桓皇朝的势力来说，别说任何异人势力，便是华夏联盟团结一致，也无法撼动分毫。桓皇认为是不是这个理？”

　　“你倒是很直接，挺会说服人！”剑殇笑道。

　　照魔后赢莹这么说，华夏联盟与其说臣服，不如说是来抱大腿，搭顺风车，借着水涨船高之理。当然，臣服也确实是臣服，只是华夏联盟不再当桓皇剑殇是同一层次的人，臣服之心就容易接受了！

　　龙魂暗叹了声，再次劝说道：“桓皇的顾虑，我等也考虑到了！就如现在更名越州省的前越国，如今不也很好吗？也没出什么大乱子，反而国泰民安！对于我国，桓皇也可效仿啊。到时桓皇借着大义、名义，若是无意华夏权势，至少可以解决华夏异人对大桓皇朝造成的麻烦；若是有意华夏权势，最少也能得到华夏遍布各个国区的情报网络。有百利而无一害啊！”

　　基于桓皇长期以来对异人群体的态度，华夏联盟倒没乐观地以为桓皇会欣然接受，而是研究了各种情况、各种应对方法，主张“动之于情，晓之于理”！

　　既然华夏联盟说得如此直接坦诚，剑殇也挑明了问道：“百利我承认，无一害不尽然吧？虽然我很少关注地球世界的事，却也知道地球世界如今并不平静，暗流汹涌。想必你们也知道我无意地球世界的权势，就让我挂个名，想借势稳定局势、震慑动乱吧？如此一来，怎么看都是我吃亏，商家加盟或借助品牌，还得加盟费或品牌费呢！”

　　“啊？”

　　在场异人代表嘴巴大张，一时错误无语，没想到桓皇会说出这么一番话来！

　　但是，又不得不承认，桓皇所说确是事实，否则华夏联盟背后的那群大佬，哪会那么容易答应？

　　“这不是合则两利之事吗？再次重申一点，我等此次是诚意代表华夏联盟，乃至地球世界的华夏，表示臣服！桓皇若觉得吃亏，大可亲自执掌，我等绝无异议，也不会暗下绊子。”

　　心思剧转，龙魂胸膛一挺，神情郑重说道。顿了下，瞥了眼魔后赢莹，暧昧看向桓皇说道：“如果桓皇无暇执掌华夏国，大可指定某个合适的人选。来之前，其实我们商议过一种情况，便是桓皇毕竟是异人，便是后宫三千，若无异人妻子也于理不合，受人非议。大可寻一异人妻子，而后此女的家族便可代表桓皇执掌华夏国，想必也没多少人和势力敢反对！主席今年才五十出头，如今已经是先天后期强者，再忙碌个百来年毫无问题……”

　　“啊？”

　　此次轮到剑殇愣神无语了，怎么说着说着谈到自己的私人情感上了。可是，剑殇还真没法反驳，毕竟龙魂所说也有道理。

　　只是，说得也太直接了吧？

　　魔后赢莹霞飞双颊，偷瞄了眼剑殇，不知是羞涩还是恼怒瞪着龙魂叱道：“这方案不是放弃了吗？怎么又提出来了？”

　　若论女性异人，魔后赢莹确实是剑殇认识最早的女人之一，而且恩怨纠缠，敌我难明，也算颇有故事！

　　剑殇难得看到魔后赢莹如此羞涩的一面，不由得心中一荡，陷入沉思。

　　异人终究是异人，猎奇之心过后，自然还是感觉异人美女顺眼亲切些，两人相处也会有同根同源的默契。这道理跟偶像巨星再美再好，也比不上身边的人亲切实在一样！

　　“呵呵……男大当婚，女大当嫁！《铸圣庭》运行五六年，你们也都是年过三十之人了，有什么不好意思说？”龙魂毫不在意笑而应道，顿了下，看剑殇浓眉微皱，连忙补充道：“当然，这只是建议！建议！绝非要求，更不是条件！”

　　燕无极沉思了下，迅速提议道：“我帝王府叶府府主叶无雪，桓皇见过吧？是京城，乃至全国出名的知性大美女，知书达理，性格淑娴，更难得才貌双全，拥有三个博士学位，如今是华清大学的客座教授。”

　　“叶府主貌似比桓皇大两三岁吧？”

　　轩辕商盟代表轩辕无痕看了眼沉默的桓皇，迅速出声提醒道。

　　燕无极皱眉不悦反驳道：“女大三，抱金砖嘛！何况具体只是差两岁又七个月，没三岁。以我等如今的修为实力、健康寿命，难道还在乎年纪？”

　　轩辕无痕不屑叱道：“女大男小，本就不是合适！还是我盟的轩辕无梦好，正好与桓皇同岁，却已经是资产千亿的集团总裁，更难得的是独自创立，并未借助家族之力，可谓白手起家！而且本身是商场著名美女，各大商刊中每期都必有一部把她当成封片！如此才算才貌双全，更适合为桓皇执掌华夏国！”

　　“白手起家，独自创立？自封的吧，若无家族影响，你真以为无梦集团真能如此顺利发展？再则，商场如战场，久经商场的女人就像久经沙场的女人，还能要吗？”燕无极冷笑反驳道。

　　“砰……”

　　轩辕无痕大怒拍案而起，怒喝：“你什么意思？说直接点，别含沙射影、血口喷人，你敢当无梦的面说嘛？”

　　燕无极一滞，淡淡应道：“没什么意思！那女人看似冷艳，心眼多着呢，谁娶了肯定吵架不断，后宫大乱！”

　　天地会代表天勇星主田勇迅速接道：“还是我天地会的天英星好，活泼爽朗，甚少口角，又是貌美醉人，能文能武，绝对桓皇良配！”

　　“什么活泼爽朗，是没心没肺吧？什么甚少口角，是心狠手辣，只动手不动口吧？”精武门代表鬼之零冷笑反驳道，顿了下，迅速接道：“不论是古典美，还是知性美，或者说英姿才能、江湖儿女，自然是我精武门为最……”

　　“咳、咳……”

　　剑殇不由得干咳两声，还用上了音波之法，如晨钟暮鼓在众人脑际响起，使之全部清醒过来。

　　之前争论的众人顿时齐齐醒转，不由纷纷露出讪讪之情。

　　来前商议，就是担心干涉桓皇私人生活，导致桓皇警惕排斥，而否决了联姻之议，谁知道还是发生了！

　　气氛一时间寂静下来，凝重而压抑！

　　剑殇摆了摆手，露出毫不在意的微笑缓解道：“私人聚会嘛，无需在意！我没你们想象中那般蛮横无理，只要没恶意或心机算计，什么都好说，你们所说也有道理，我会好好考虑！”

　　“嗯？”

　　在场代表齐齐眼神一亮，原来桓皇还真有选一异人妻子的打算啊？！


第九百一十九章 炼神大阵

　　桓皇也是男人嘛，而且是帝皇，更能名正言顺地进行三宫六院七十二妃，也没人能说出个不是吧！

　　瞬间，在座各人的心思活络开了。以桓皇的性格和来历，异人妻子的身份地位堪比皇后，这可是一本万利且铁饭碗般的大生意啊。

　　萝卜青菜，各有所爱。

　　比大桓诸妃还美还完美的女人基本找不到，但是，华夏国十几亿人，五六亿女人，就不信找不到一个桓皇心仪人选，就算没有，知道桓皇所好，造也要造一个出来……

　　帝王也是人，也有七情六欲，而且受到的各种诱惑比普通人强烈无数倍。

　　就女人方面，纵观华夏神州四大帝王，桓皇的女人确实是最少。

　　秦始皇就不说了，便是并未立后的西楚霸王项羽、汉王刘邦，确定有肉体关系的女人至少十几人，连孩子都有几个了。

　　桓皇呢？也就大桓五妃，而且还只有三妃有真正的肉体关系，子嗣更是没有。至于异人女人，连几年前与桓皇非议最多的两个女人，一个被桓皇亲手杀了，一个多年没联系，非议热潮早就淡了！

　　早年，桓皇以贪花好色闻名，主要是勾武林神话之女，抢刘邦和西楚霸王的女人，加上身边总是肆无忌惮带着历史美女，就给人种错觉。但是，几年下来，众人忽然发现，桓皇身边的美女，还是那么几个，甚至经过调查，一些关系暧昧的女人，压根就跟桓皇没什么真正关系，甚至联系都没，风波渐渐就平息了！

　　如今，桓皇一露出这个口风，想必会掀起莫大波澜，无数女人趋之若鹜。

　　有贪图名利者，有美女爱英雄，有仰慕崇拜者，有心甘情愿者，也肯定有逼不得已者……

　　做了个深呼吸，龙魂主动建议道：“桓皇若是放心，此事包在我等身上，我们会一起……”

　　不待龙魂说完，剑殇恍若未闻自顾自说道：“至于臣服之事，我觉得并非重点，也不是意气用事，还有很多细节需要商谈。我建议我们先筹备共伐南北美之事，唯今之计是尽快修葺好大小战舰，以备渡洋过海为佳。”

　　顿了下，环视在场众人缓缓问道：“你们觉得呢？当然，初步意向我已首肯，接下去具体方案你们还是找三公九卿商议较好！”

　　“是！”

　　各个势力代表互看一眼，恭敬应道，此事也不是说桓皇点个头就成，确实还需要很多事要做！

　　“那就先这样吧！”

　　剑殇朝众人点了点头说道，话落，身形一晃，状若钻入虚空，原地消失不见！

　　“这就完了？”看着人影无踪的空位，燕无极诧异脱口而出。

　　便是众人也是面面相觑，难得此次商谈较为融洽，谁知道桓皇离开得这么干脆，怎么有种落荒而逃的意味呢？

　　“桓皇日理万机，时间紧迫是肯定之事。说不定刚才有人传音了什么急事呢！反正桓皇已经明言首肯，我们接下去照做便是，难道桓皇还会当众否认不成？”

　　太子府府主宋祖天目光闪烁，心思活络建议道。

　　随着几年前太子府被桓皇重创，近年来太子府被排斥出十大顶级异人势力的声音越来越大，此次正是太子府重振声威，甚至再次问鼎异人势力之首的最佳机会。

　　至于当年的恩怨情仇，就算排除大桓皇朝，光是面对桓皇，宋祖天也提不出敌对之心了！

　　已经不是同一层次的人，这就是物是人非事事休啊！

　　……

　　数天后。

　　随着马绍尔战役落幕，马绍尔群岛的人数不减反而暴增。十数万里海域范围内，战舰密集，人声鼎沸，金属铿锵声起连绵不绝，灼热的气雾充斥半空，连温度也高升数度。

　　密密麻麻的人影攀附在无数大小战舰上，进行着紧锣密鼓的修舰狂潮，各个势力擅长炼器、匠师的成员不停被派到马绍尔群岛，便是零散匠师、炼器师等，也被高价请来，意图在最短时间内修复大小战舰，以备渡洋过海，征伐南北美之用。

　　《铸圣庭》世界终究不是地球世界，修习火系功法的强者也不再少数，简单修复自然没问题，简单的船体修复更是容易。主要是越高级的战舰，技术修复越难，大多需要借助高级战舰本身的熔炉、图纸，华夏神州的人员需要慢慢熟悉，所幸国战爆发依旧，相关信息倒是不难弄到。

　　比如海神天舰，中部核心枢纽几乎全毁，只剩下些残骸，连附带的随舰熔炉也报废，就需要重新购买、铸造，或者从皇级、王级战舰上拆过来组装，暂时替代。破损船体的修复，有桓皇和大桓诸多大能者一起动手，熔炼精铁赤铜等丝毫没问题，重复天舰外观也容易，但最重要的内部零件和灵性、线路等，除了拥有《炼狱宝鉴》的桓皇，根本就没人知道帝级战舰的奥秘！

　　马绍尔主岛，桓皇、太尉韩信、丞相田单、少府曹智，以及大桓皇朝从江湖中请来的大风水师灵苍上人，炼器师焚心真人、烈焰真人，大阵法师天意老人、山神陆云、晓天散人元坤等十数位江湖巨擘齐聚一堂。

　　其中晓天散人元坤等几位江湖巨擘还曾经与剑殇敌对过，但今时不同往日，桓皇不找他们算账就不错了，相请却是不敢不来，不敢不尽力！

　　此时，饱受摧残的九龙皇都，已经清理完毕，残破建筑等也修葺完成，甚至皇都级别的城墙基石等业已构建完毕，开始正式动工。

　　值得一提的是，随着苍天已死，大桓皇朝的首府不再随着品级晋升而改天换地。如今九龙皇都所在地盘，也只够建造皇都级别城池，根本不足以以后晋升帝都级别城池之用，除非大桓皇朝学大秦帝国，把帝都打造成无城墙的霸气帝都。

　　可惜，如今形势与之前不同，无城墙的城池，弊端极多。而迁都更是大事，短时间内难以完成，只能暂时设都九龙之地，反正大桓皇朝要巩固疆域，开疆拓土，积攒国运，直至达到帝国级别势力标准，短时间内做不到！

　　毫不避讳商议完大桓国事后，剑殇看向那些沉默如雕像的江湖名宿，最后由阵法师天意老人率先汇报道：

　　“禀告桓皇！经过老朽等几人数天推演、勘测，桓皇提供的《九天十地炼神大阵》，部署在马绍尔群岛完全可行，也能达到相同效果，只是需要做出部分修改！”

　　天意老人是真正的隐士高人，从不参与天下之争或武林争霸，多个势力相请也是宁为玉碎不为瓦全，本身更是散仙中期大能者，又精擅阵法，各个势力也不想强求。此次被大桓皇朝请动，便是大桓皇朝承诺只研究古阵，不涉及其他事，加上“周天星斗大阵”威名和古阵诱惑，天意老人方才出山相助！

　　剑殇眼神一亮说道：“哦？那就详细说说，大家讨论下谋划的可行性！”

　　如今，舰级别以下战舰，能修复的基本修复完好。而被默认为桓皇座舰的海神天舰，却只是修复好船体，空壳一个，剑殇可没那么多时间耗在马绍尔群岛，毕竟跨洋过海抵达南北美也需要颇为漫长的时间！

　　等待修复战舰期间，就已经有大桓精锐和华夏联盟精英，率先前往南北美探路，探清形势，组建基地等，特别是传送阵。虽然传送阵不会用来传送大军，但物资、精锐等，随时可以利用。此时，马绍尔群岛的军事重要性就显露了出来，跨洋跨洲的传送阵太过庞大，极难组建且消耗不起，马绍尔群岛便可做为中转站，直接把消耗、代价减少大半！

　　“根据我等研究，《九天十地炼神大阵》重在牵引天地之力，却又要旗帜分明分为两股力量，类似阴阳相冲，刚柔并济之理。”

　　天意老人缓缓解说着，并看向众人，以待众人理解，特别是桓皇，没桓皇点头，压根就别想布下《九天十地炼神大阵》啊！

　　“桓皇部署此阵的主要目的，重在个‘炼’字，攻防方面可以尽量忽视。却对天地之力的分离更为侧重，明显分为天力、地力，再加上个‘火’字！”

　　“庆幸的是，马绍尔群岛本就部署有《周天星斗大阵》，星辰之力便可替代天力，地脉之力便可替代地力，再加上分布一千多座海岛的十来座火山岛，基本条件算是具备了！”

　　剑殇大喜，立刻许诺赞道：“做得好，此事若能完成，各位便是大桓皇朝名誉客卿，但有所求，无所不应。仙晶等更是不在话下！”

　　此事，以剑殇的修为境界，也发现“仙晶”并非想象中那般神奇，就是蕴含的天地灵力比灵石浓厚许多罢了，力量品质并未产生质变，怪不得那些真仙、真神等称之为灵晶了。更重要的是，这片天地之人认为的“仙晶”，蕴含着不属于这片天地的天地灵力气息，重要就在这个“气息”！

　　本来天地气息不是很重要，但这片天地有“天地之锁”，蕴含越多这片天地气息的存在，自然越被“天地之锁”限制，反之亦然。

　　即便是降世真仙，降世太久的话，法力就会夹杂大量气息，到时想回上界都回不去了！而这片天地的飞升者，法力气息淡化的话，飞升就容易许多。这就是“仙晶”的真正价值之处！


第九百二十章 雉姬逃婚

　　大桓皇朝，九龙皇都。

　　桓皇剑殇与镇守马绍尔群岛的大桓诸将，与及十数位江湖巨擘商议完《九天十地炼神大阵》后，便返回九龙皇都，打算趁着铸造阵基之时，进行大桓皇朝的册封大典，是稳定民心，提升大桓文武百官整体实力的一次大典。

　　至于《九天十地炼神大阵》，天意老人的描述较为简单，实施起来却极难。

　　首先就是改动《周天星斗大阵》，把阵眼改设在马绍尔群岛中最大的火山岛，便于接引地火，提升地火之威。同时在各座火山岛开凿火道，建筑法台，光是此举，耗费的人力、物力、财力等就难以计数；

　　其次就是把《周天星斗大阵》和《九天十地炼神大阵》两大奇阵融合，两大奇阵又要呼应马绍尔群岛的地理形势。简单点说，《九天十地炼神大阵》要分为九天、十地、炼神三大部分，九天就是周天星斗之力，十地就是周天地脉之力，炼神之“炼”字就需要足够的火力，就是诸多火山岛之火力。三大部分需要严谨协调，其中星力灌注、地力冲刷、火力接引等，都需要极为复杂的线路和极为精巧的力量操控，要耗费不少心血材料。

　　最后则是驱动“辐射马绍尔群岛十几万里海域的大阵，炼化万米天舰”的力量。别说姬庚神将是否愿意出手，大桓皇朝也没足够数量的真仙、强者等力量，激发大阵之力和地脉火力，完全可以靠灵石消耗，甚至是仙晶，也能聚集大桓军队、强者等人力。但是，地脉火力爆发，威可焚天煮海，还需要另外一股足够强大的力量镇压，剑殇和天意老人等人的商议结果，就是以大桓皇朝的国运、国力，来镇压地脉火力，这就需要打造牵引国运的奇阵，承载国力的基石。

　　帝王动动嘴，臣属跑断腿。便是此次行动的最佳写照。

　　因为时间紧迫，给予的最长时间是半个月，剑殇、天意老人等商议只是动动嘴，却是调动了千万之数的大桓军队、无数劳工，连江湖义士和异人，也雇佣了不少人帮忙，耗费的财富、灵石、材料等更是笔天文数字。

　　九龙皇都皇宫御书房。

　　“什么？找不到春秋商行大小姐吕娥（雉姬）？春秋商行失去吕氏两位小姐的消息，不敢接下聘礼，擅自做主？”

　　剑殇正审核、处理册封大典诸事，贪狼侯来报，使得剑殇脸色一沉，气势爆发沉声质问。

　　关系都发生了，剑殇原本以为水到渠成之事，竟然会突生变数。

　　下聘礼提亲，却找不到主事者和当事人，还有什么事比这种事更操蛋，更让人郁闷？

　　“难道雉姬出事了？还是逃婚？”剑殇脸色阴沉，威压全场，使得御书房内众人如置身万丈海底般直欲窒息。

　　幸得剑殇如今心性改变许多，没有当场发飙，否则连皇宫都可能让桓皇勃然大怒给拆了！

　　逃婚之事已经被说烂、写烂，都是浪漫而脍炙人口的传奇故事。但是，当被逃婚者是自己，就完全是另外一种感受了。

　　“女人心，海底针啊！雉姬到底想干什么？貌似那天晚上，也是雉姬主动啊？竟然来个避而不见？”

　　剑殇心思剧转，便是心怀大桓皇朝，谋局天下之心，也想不通一个女人的心思。

　　片刻后，剑殇杀意凛然问道：“汉国反应如何？”

　　还记得那天晚上，雉姬说过汉王刘邦正在疯狂追求，难道软的不行来硬的，直接把雉姬姐妹给禁锢了？雉姬姐妹有赵姬这个大帝级别巅峰存在和两位散仙奴仆看护，与及春秋商行的众多强者，刘邦有那实力强来吗？

　　姜曜躬身语气郑重汇报道：“禀告皇上！经过微臣苦心调查，可以确定汉国也不知吕氏姐妹行踪，如今正在严密追查，甚至有不少汉国探子潜入我大桓皇朝调查此事。此事微臣可以以性命担保！”

　　本来以为为桓皇提亲是个美差，毕竟桓皇和吕大小姐的关系不是什么秘密，两人也认识多年，并有谣言共处一宿，夜深人静，孤男寡女，是男人都猜得出来。

　　谁知道，美差变成苦差。姜曜又执掌着大桓皇朝暗桓卫，哪敢懈怠？第一时间就调查吕氏姐妹行踪及相关事务，特别是春秋商行总部在汉国，汉国更是重点调查对象。否则姜曜真没法向桓皇交代了，如今也是再三确认后，姜曜才敢汇报！

　　“胡闹！”剑殇大松了口气，却厉声呵斥道。

　　“……”

　　姜曜嘴巴蠕动数下，受桓皇气势影响，本能地全身紧绷，大气都不敢喘息，也完全想象得到桓皇如今的郁闷和恼怒，哪敢刺激桓皇？！

　　“值此册封大典在即，碰上这么一遭烂事，实在倒霉到家了！”噤声之际，姜曜心中暗叹不已。

　　当然，桓皇这声“胡闹”，估计说的还是雉姬，并不是姜曜，姜曜自认可没做什么“胡闹”之事。

　　知道雉姬姐妹失踪与汉国无关，那估计是雉姬自己隐匿潜藏。剑殇纳闷无语之际，倒是放心许多，毕竟雉姬的心思，剑殇本来就一直猜不透！

　　沉思片刻，剑殇吩咐道：“这样也好，没消息就是好消息！此事光是暗桓卫恐怕很难办妥了，也交代下定南王关注吕氏姐妹的消息，随时汇报！”

　　“是！”姜曜暗松了口气，连忙应诺，还以为桓皇会勃然大怒，兴师动众呢！

　　不过，如今大桓皇朝正紧张筹备征伐南北美之事，又有马绍尔群岛“炼神”大事迫在眉睫，不管是桓皇还是大桓皇朝，也确实没多少余力兴师动众寻找隐匿潜藏的吕氏姐妹，毕竟她们也不是弱者，天大地大，她们诚心躲起来，还真不好找！

　　“若是找到她们，转告朕的意思，她们想回来就回来，不想回来……”剑殇头疼闭眼片刻，缓缓吩咐着，语气嘘唏叹：“不想回来就随她们吧，尽量关照便可！”

　　顿了下，剑殇语气一转，严厉叮嘱道：“特别关注汉国，若是汉国势力敢对吕氏姐妹用强，无论是谁，包括汉王在内……杀无赦！”

　　“是！”虽然不知道具体发生什么事，姜曜却是身躯一挺，郑重应诺。

　　“退下吧！”

　　……

　　“咚、咚、咚……”

　　片刻后，姜曜等人退走，剑殇闭目靠在椅上，心思纷杂，浓眉紧锁。戚姬敲门而入，手捧金盏玉盆，莲步轻移直抵案前。

　　“夜深了！皇上已经忙碌一天，难得抽空返回，不如早点安寝？”

　　美食放置案上，戚姬轻步来到剑殇背后，温柔挤按剑殇肩部、头部，柔声劝谏道。

　　“明日便是册封大典，不可出丝毫差错啊！这可是万民关注，百官心系之事！”

　　剑殇一手按在案几上锦帛圣旨卷轴上，一手摩挲着肩上柔嫩滑腻小手，硬挤出个微笑缓缓应道。

　　顿了下，气氛沉默一片，剑殇沉思了下问道：“事情你知道了？明日起，你便是朕之皇后，直言无妨！”

　　戚姬一直执掌大桓皇朝皇都诸事，剑殇又没叮嘱贴身禁卫和姜曜等人。感觉桓皇剑殇心烦意乱，戚姬若询问，姜曜等人自然不敢隐瞒。

　　虽然戚姬在剑殇在场时，沉默寡言，娴静端庄，看似万事淡漠无为，却没什么事能瞒得了戚姬，估计连雉姬献身之事，戚姬也早就知道，只是一直没说挑明而已！当然，这跟剑殇并不隐瞒有很大关系，否则在桓皇和皇后之间，贴身禁卫和姜曜等人，自然知道如何选择！

　　“吕氏姐姐心性要强，智慧如海，深得逆天圣者（吕不韦）宠溺和真传，巾帼不让须眉。这也是皇上与吕氏姐姐多年来关系难明的主要原因。以妾身看来，此次吕氏姐姐应该是受妾身等人刺激，加上春秋商行家大业大，诸事劳累麻烦不小，此事看似意气用事，却也肯定经过深思熟虑。皇上无需自责、烦恼，感情之事又何来谁对谁错？只能算命运纠缠，感情坎坷罢了！”

　　戚姬动作不急不缓，依旧缓缓为剑殇放松着，同时语气平静温柔缓缓分析道，措辞谨慎却也是坦诚直言，足够剑殇理解了。

　　“妾身从感情上看，吕氏姐姐只是暂时时想不开，冷静段时间，会想清楚的。当然，吕氏姐姐对皇上的情意无需置疑，于情于理，皇上所为亦是理所应当，反倒有些不够，稍后妾身会调派大内高手参与调查，力劝吕氏姐姐回心转意。无论成功与否，这都是份心意，吕氏姐姐能明白的……”

　　夜深人静，御书房内灯火摇曳，戚姬清脆悦耳的声音缓缓掠起，萦绕不绝。

　　因为是私聊，所以戚姬是以普通的剑殇的女人自居，雉姬比戚姬年纪大，所以戚姬称呼为姐姐，也算是敬重！

　　“谢谢！”

　　听戚姬一番述说，剑殇嘴巴蠕动数下，多次想说又不知如何插言，最后化为一声悸动的感谢。

　　戚姬嫣然一笑，沉默未答，知道桓皇不仅是感谢，还有“得妻如此，夫复何求”的意味，这就足够了！

　　“确实也挺晚了！一起再检查下名册，以免疏漏！”

　　柔情蜜语说多了反而不美，剑殇也不擅长，拿下肩部小手，把戚姬抱入怀中说道，并摊开册封名册相拥校对！

　　夜光如水，灯火摇曳迷离……

　　御书房地面，两道投射的身影相拥相融，温馨而恬静……


第九百二十一章 册封大典（上）

　　第二天。

　　天清气明，气候宜人。九龙皇都的子民更是精神焕发，朝气蓬勃，人来人往的街道上及左右茶楼、酒楼等，议论不绝，不少人更是频频关注皇宫所在方位。

　　“当、当、当……”

　　萦绕全城，回荡天地的钟声起，清晰而悠扬。

　　“册封大典开始了！”

　　“不知此次大桓皇朝册封大典，桓皇会封赐几位王者？会有几位晋级王者？”

　　“按照桓皇的行为作风，连身为桓王时都封了定南王，此次是皇朝级别册封大典，应该会提拔多位王者。但是……”

　　“如今乃大乱之世，遗藏频出，烽火连天，人才辈出，也是最容易立下功绩之时。此次桓皇恐怕不会封赐王者，否则大桓众臣若是立下功劳，又该如何封赏？到时便容易出现有功难赏的尴尬地步。别忘了，我七叔家的侄子是御林军一员，据说我国正打算征伐异域，到时肯定战火焚天，英雄争世，若有王者出世，恐怕会定在征伐异域之时……”

　　“道理虽是如此。但是，果位越高，增幅的实力越强，值此征伐异域之时，桓皇肯定会尽量提升军事实力，按我推测，此次桓皇依旧会最大幅度封赐果位，将会诞生大批王者、侯爵……”

　　……

　　钟声响起之时，九龙皇都议论声大起，无数人各发己见，群情亢奋。

　　无论如何，随着大桓皇朝“晋国大典”的落幕，“册封大典”的顺利进行，就说明大桓皇朝的实力和势力又上了个新的台阶，对于大桓皇朝子民来说，自然是值得举国同庆的盛事、喜事。

　　“可惜，我方的举措终究是迟了些，没赶上册封大典……”

　　九龙皇都的华夏联盟驻地府邸中，龙魂及各个顶级异人势力首领齐聚一堂，轩辕商盟的轩辕无痕倾听着钟声回荡，颇为遗憾感叹道。

　　“塞翁失马，焉知非福！”

　　帝王府燕无极瞥了眼轩辕无痕，成竹在胸摇头暗示道，顿了下，信心满满举盏轻啄接道：“若是我方及早投诚，办妥臣服之事。在寸功未立之时，除了个别被桓皇当成榜样的人，其他人的封赐都不会太高，否则桓皇也无法服众，更会使得我等异人人心不稳。更重要的是，若无大功，得到封晧后再想破格提升就难了。如今不是正好？是龙是蛇，到南北美战场，一眼尽观，到时各凭本事获得封晧、地位，岂不美哉？”

　　轩辕无痕看不惯燕无极高深莫测的做作作风，冷笑嘲讽道：“你倒是信心十足！纵观华夏十大宝典，貌似除了你，其他人都纷纷晋级散仙之境了！连其他修习地级宝典者，也有数人晋级散仙之境，就你还在先天之境赖着不走！”

　　顿了下，看了眼面无表情，冷艳如花的轩辕无梦接道：“对了！记得前天有人说‘久经商场的女人，跟久经沙场的女人一样，要不得’！如今某人成功晋级散仙之境了，不知道某某人还敢不敢当众解释下那句话的意思？”

　　“你……”燕无极神情一僵，脸色颇为难看，最后忌惮瞥了眼状若冰山的轩辕无梦，讪讪无力争辩道：“我不过是诸事繁忙罢了，否则早就晋级散仙之境！异人势力之首的领袖，岂是好当？你肯定是无法理解了！”

　　上次马绍尔群岛臣服商议之事，轩辕无梦并未参与，因为她正在冲击散仙之境，而一直卡在传奇之境的燕无极，却多次冲关未果。谁知道，短短几天，轩辕无梦已经晋级散仙之境，地位超然了！

　　对于异人来说，死亡似乎并不可怕，那只是还未遭遇可怕境界罢了。

　　对于燕无极来说，坐拥十大宝典的他，此时至少也该是散仙之境才是，否则愧对十大宝典之名，却一直卡着晋级不了，反倒是帝王府中已经有两三人晋级了，使得他这个府主极为尴尬，地位不稳。

　　“怎么不说你死亡次数太多，已经无望散仙之境呢？”轩辕无痕毫不留情挑明打击道，顿了下，幸灾乐祸道：“对了！如今苍天已死，擎神破禁丹几乎绝版，可谓价值连城，有价无市。如今除了桓皇，帝无双手中特殊丹药已经献给家族，恐怕没人拥有，有也不会卖。你就死心吧，还是早点交出《紫薇星河录》好了！说不定联盟看到你献宝有功，会补偿你一枚……”

　　燕无极神情冰寒冷声道：“即便交出，也轮不到你！”

　　魔后赢莹暗叹了声，连忙和解安慰道：“燕兄无需在意，别的地方或许没有。桓皇手中肯定有不少擎神破禁丹，而且根据调查，原住民倾向自主突破，所以桓皇甚少赏赐此丹！只要燕兄有所功绩，求得一枚很容易！”

　　想当初，燕无极也是个才华横溢，叱咤风云的顶级异人，可谓华夏异人群体中仅次于妖异帝无双的第二号人物。

　　谁知道会沦落到这个地步，连散仙之境也进不了？如今不但华夏异人第一势力的府主地位摇摇欲坠，便是自身所修的十大宝典之一的《紫薇星河录》，也要保不住了！

　　《紫薇星河录》，不但是十大宝典之一，而且排名第三，玄妙莫测，修习到高深处，可以执掌法家之道，如圣衣文明那般激活星宫，发展法家之道的三官四御、五星七曜、周天主星星宿等星官。到时燕无极便能势力大进，身份地位暴涨，帝王府府主之名名符其实。

　　问题是，如今燕无极连散仙之境也进不了，更别说大帝级别境界了。而《紫薇星河录》能排名第三，却是因为《紫薇星河录》偏向帝皇之道，偏向群体而非个人。对于个人修为来说，远远不如《周天星劫》和《莲花宝典》，甚至连魔后赢莹所修的《无相宝典》也不如。这也是华夏联盟要求燕无极交出《紫薇星河录》的主要原因，若非帝王府乃异人势力之首，颇为强势，燕无极早就保不住了！

　　“不用你做好人！”

　　燕无极恼怒叱道，顿了下，冷笑环视在场各个势力首领说道：

　　“你们别妄想了！先不说即便我交出来，你们能否得到！苍天已死，只要我不主动交出，就算被杀也爆不出来！大不了我拿宝典跟桓皇换取擎神破禁丹，我就不信桓皇会不换！”

　　“行了！以史为鉴！不说历史，光看桓皇生平，难道你们还不知道我等联盟的最大弊端？”

　　年纪最大，身份地位也较为超然的龙魂，脸色一沉叱道。顿了下，脸色郑重警告道：“若是大家无法齐心协力，别说桓皇会否接受我们。南北美战场，我们也不用去丢人了！否则寸功未立，恐怕会全陨落在南北美，那真是丢人丢到国际上了！”

　　沉默！沉默！

　　道理很简单、很明显，但知道和做到完全是两码事。

　　在场各个势力首领，要么是官二代、要么是富二代，再不济也是天之骄子，风云人物。他们的人生历程，就是在他们的圈子中争辉夺艳，脱颖而出。思想意识基本定型，想改变岂是容易？！

　　……

　　“当……”

　　最后一声萦绕全城的钟声掠起，密密麻麻的人群旗帜分明、肃容排列，出现在占地千里的皇宫。

　　以金銮殿为首，只有五品果位以上者，才能进入金銮殿，定南王、三君诸侯、三公九卿、文臣武将，却是高达数百人，密布大殿。

　　金銮殿外，以果位排列，两道一望无际的人群，分为文臣武将两部分，从金銮殿门口，排出数里远，颇为壮观，数量更是高达万人。

　　这排出数里远的队列，还没把守卫皇宫的禁卫军、御林军、大内高手等算在内，仅仅是大桓皇朝有果位且有品级的官员而已。

　　“皇上驾到！”

　　阴柔而清晰的声音起，足足传出十数里远。

　　以桓皇剑殇为首，大内总管仇黎仇公公相伴，皇后戚姬、西宫虞姬、三大皇妃、贴身禁卫等依照各自身份排列，紧紧跟随。理论上说，这个队伍是属于桓皇的私人阵容，所以没有及早排列等待，而是跟随桓皇一起入殿。

　　谕示一出，皇宫顿时寂静一片，落针可闻。唯有桓皇队伍行走的沙沙声响。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　直到剑殇入座皇座，殿中文武百官齐齐拜倒，运气高喝，声响震耳洪亮。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　紧随着，殿外猛然掠起阵滔天参拜声，如滔天巨浪，声震王宫，冲霄而起，便是王宫之外也隐有听闻。

　　剑殇端坐皇位，并没有立刻回应，而是眼神深邃犀利平视，似乎能透视般看向无尽远之处……

　　以剑殇的修为境界，感应数里远范围，跟亲眼目睹没什么差别，自然能遍观参与册封大典的大桓文武百官。

　　曾几何时……

　　桓国开国之时，连最基本的文武百官都难以聚齐，因为有些职位，没有相应的人才担任。

　　如今……

　　剑殇忽然发现，大桓皇朝的文武百官，竟然已经超过万人，而且最低级也是九品芝麻官，修为最差也是先天初期！

　　这就是变化，这就是王朝和皇朝的差别！


第九百二十二章 册封大典（中）

　　“朕起于微末，转战八方，历经铁血艰辛，于九龙郡浴血开国，定鼎九龙，名曰……桓！”

　　“后，南征北战，岭南抗越，南伐悍越，东战强龙（兰斯舰队），西争周墓，北扬桓威（希腊之行），震慑漫天仙神，瓦解西方诸国联军……”

　　“今，桓国晋级为大桓皇朝，名曰……大桓！定都九龙城，名曰……九龙皇都！”

　　“大桓之立，众卿功高至伟，宣……”

　　朝拜礼仪之后，正式进入“册封大典”程序，依旧是由桓皇剑殇揭开序幕，率先概述大桓皇朝的崛起之路。

　　不管剑殇愿不愿意，烦不烦，这都是必须的程序，于情于理，都无法省略。

　　所谓前人栽树，后人乘凉。

　　大桓皇朝发展至今，也算是展露锋芒，威扬天下。但新加入的大桓官员，肯定比元老多得多，自然要清楚皇朝之路，否则岂会努力、期待、拼搏？！这跟大部分X二代不知前人拼搏之艰辛同理，也是种鞭策、激励、提醒！

　　直到桓皇剑殇概述结束，便进入大桓皇朝上下十数亿子民最关注的阶段，正式的册封阶段。

　　仇黎仇公公手持一卷金帛走到金銮台正中台阶终处，摊开运气高喝：

　　“奉天承运，吾皇诏曰：

　　戚懿，贤良淑德，端庄得体，仁行于世，功于社稷，万众拜服……封仁懿皇后，享皇者果位，赐皇印金绶，掌花仙殿，镇万花谷，母仪天下，钦此！”

　　（注：正式皇后之册封，内容颇长，全是让人难以理解的歌功颂德，这里简化！）

　　“呼……”

　　戚姬神情一振，雍容华贵锦衣下的曼妙娇躯微微颤抖，连续做了数个深呼吸，激动莫名。

　　多年来，不管是桓国还是大桓皇朝，戚姬都是有实无名，一直是大桓皇朝文武百官默认的“后”。即便是桓皇剑殇之前就明言过，事到临头，戚姬还是激动不已，不仅仅是为了得封“仁懿皇后”，主要还是桓皇剑殇的最终认可。

　　帝皇无妻。

　　从感情、国事、名分等综合性来看，如果帝皇有真正的妻子，那就有且只有一个，那就是王后、皇后、帝后，一个国家的女人群体中，站在最巅峰之处的那个人！

　　“拜见仁懿皇后，万岁万岁万万岁！”

　　宣召完毕，仇公公却不是等待戚姬接旨，而是迅速拜倒高呼，并双手托起印有“大桓帝玺”的御旨诏书。

　　册封大典之中，宣诏的仇黎仇公公，自然是代表着桓皇。

　　在封建主义君主制国度，名义上，皇后和皇者平级，一个执掌国家中的男人群体，一个执掌国家中的女人群体；一主内，一主外。所以戚姬受封“仁懿皇后”，享有的是皇者果位，执掌另制的皇印。实际上，因为人情世故，皇后会比皇者差那么一点点，具体差距多大，就看情况而定了！

　　但是，不管是名义，还是人情世故，代表桓皇的仇公公都必须向“仁懿皇后”跪拜，这是对于母仪天下的皇后的尊重、谢意。

　　即便是在男权社会，以华夏神州的传统来说，也并非完全轻视女性，何况皇后不仅仅是皇者之妻的意思，也有一国之母的意思在内，仇公公的跪拜，也可以算是对“母亲”的跪拜。

　　珠环翠绕，雍容华贵的戚姬缓缓上前，接过诏书，转身面向大桓皇朝文武百官……

　　“拜见仁懿皇后，万岁万岁万万岁！”

　　大殿之内数百大桓重臣齐齐拜倒高呼，声震大殿，回荡皇宫。

　　“拜见仁懿皇后，万岁万岁万万岁！”

　　殿内声响未落，大殿之外数万大桓文臣武将紧随拜倒高呼，声传皇宫，回荡皇都。

　　“拜见仁懿皇后，万岁万岁万万岁！”

　　皇宫声响未落，皇宫内禁卫军、御林军，皇都内戍城军、大桓军士，甚至是部分大桓子民，也纷纷拜倒高呼，声震九龙皇都，直冲九霄，回荡天地。

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，风起云涌，笼罩九龙皇都的大桓国运霞云，剧烈变动，一个淑逸闲华的母性虚影凝聚成形，相貌类似戚姬。

　　这就是名副其实的意义所在，即刻起，仁懿皇后戚姬，也可以简称为桓后戚姬，便是受天地认可，受大桓认可，国运护持、气运加护的一国之母。

　　“礼……毕……”

　　等回荡天地的声响落下，仇公公站起高呼，大桓文武百官跟随站起静待。

　　“奉天承运，吾皇诏曰：

　　虞妙戈，秀外慧中，兰质蕙心，善行于世，济民天下，功于社稷，万众铭德……封德善圣妃，特晧仙后，享君王果位，赐王印银绶，掌仙医殿，入主西宫，钦此！”

　　“啊？！”

　　做好心理准备的虞姬，准备参见的大桓文武百官，猛然一怔，讶异疑惑齐齐看向仇黎仇公公。

　　没念错吧？！

　　封德善圣妃，特晧仙后？！

　　一国之母，就如一国之主，有且只有一个，竟然又冒出个“仙后”？！

　　一国双后！！！

　　什么情况？！貌似之前没听到半点风声啊，连虞姬本人也是措手不及，一时不知如何应付。顿了下，冰雪聪明的虞姬若有所悟看向桓后剑殇，而后看向桓后戚姬……

　　戚姬嫣然一笑，微微点了点头，虞姬明白了！

　　论亲近，纵观天下，可以说虞姬和缓缓剑殇最为亲近、亲密，连她本人都不知道这消息，那就是昨晚桓后戚姬和桓皇剑殇在一起的临时决定、临时更改。

　　一国之后，独一无二，天下无双！一国双后，这算什么意思？

　　明显是戚姬向虞姬示好，看似无争而心灵剔透的虞姬，却想不通戚姬的用意了。或者说，桓后戚姬，是真的宽容大量，善待诸位姐妹，真的没其他用意在内。

　　“拜见仙后，德善圣妃，万岁万岁万万岁！”

　　仇公公双手托起印有“大桓帝玺”的御旨，躬身高呼。

　　“皇恩浩荡，桓后仁德！”

　　虞姬沉思了下，出列躬身拜见，方才接过御旨，面向群臣。

　　细节表明了一切，“仙后”的特皓，君王果位，仇公公的躬身等，都表示西宫娘娘终究是西宫娘娘，还是比不上一国之母，只是桓皇宠溺，皇后善待，所以给予名义上的平等对待。

　　但是，一国体制乃是天定，一国果位也是帝皇大道所定，巅峰之果位有且只能有两个，一男一女，一阳一阴，一刚一柔，即便虞姬特封为后，依旧也只能享有君王果位！

　　这就是差别！

　　当然，册封大典礼仪上，入主西宫的虞姬原本只需向桓皇谢礼，额外加上个“桓后”，算是虞姬的投桃报李，率先承认桓后的身份地位！

　　“拜见仙后，德善圣妃，万岁万岁万万岁！”

　　殿内大桓重臣反应过来，迅速跟随仇公公的称呼。

　　“拜见仙后，德善圣妃，万岁万岁万万岁！”

　　殿外数万大桓文臣武将紧随高呼。

　　之后，皇宫内禁卫军、御林军，皇都内戍城军、大桓军士，大桓子民等，一时愣住，也没这么个礼仪，就没再附和拜见了！

　　“奉天承运，吾皇诏曰：

　　花千黛，淑逸闲华，恬静贤淑，超凡脱俗，恪守大桓，功于社稷……封德惠邪妃，特皓邪后，享君王果位，赐王印银绶，掌邪光殿，入主武部，钦此！”

　　“啊……”

　　语不惊人死不休，又来一个，一国三后！

　　大桓皇朝的此次“册封大典”，跟令人疑惑的“晋国大典”类似，也算是别出心裁，前无古人，后无来者了！

　　邪妃花千黛是仅次于戚姬、虞姬的桓皇最宠爱的女人，大家心知肚明，也没意外。但是，特封“邪后”，使之与两女名义上平级，就值得揣摩了。

　　还有……武部是什么，貌似大桓皇朝没这么个部门啊？大桓皇朝主张的是三公九卿制度，而非三省六部啊！

　　不过，邪妃花千黛乃武林神话沧海君之女，这个人尽皆知，在华夏武林中威名赫赫，却甚少插手大桓军事政务，看在飞升上界的武林神话沧海君的份上，给予个“后”位以便镇服武林倒也可以理解，仔细揣摩，重在御旨中的“超凡脱俗”，算是种法外特赐！

　　“拜见邪后，德惠邪妃，万岁万岁万万岁！”

　　疑惑归疑惑，该有的礼仪还是得照样进行，反正有仇公公引领，大桓文臣武将等，跟随进行就对了！

　　“奉天承运，吾皇诏曰：

　　崇师妾，贤淑才情，秀外慧中，治理越州，威慑天下，功于社稷……封德荣龙妃，享君王果位，赐王印银绶，掌九龙殿，入主越州；

　　李嫣嫣，兰心蕙性，贤淑淡雅，德服泗水，力敌狼帝，功于社稷……封德贤琴妃，享君王果位，赐王印银绶，掌仙乐殿，入主武桓殿；

　　钦此！”

　　之后二妃，明显就没虞姬和花千黛的厚赐待遇了。不过，大桓三后是原本桓国三妃的晋级，崇师妾和李嫣嫣再不甘也说不出理来，而且桓皇并未亏待他们，除了皇妃执殿待遇外，一个入主越州，一个入主武桓殿，入主和执掌可完全是两码事，也对得起她们的付出和功绩了！

　　与此同时，琅琊郡，诸葛山庄……


第九百二十三章 诸葛灭族

　　就在大桓皇朝举行册封大典，皇威浩荡，举国同庆之时，背后却也有不少黑暗之手在行动。

　　琅琊郡阳都县，诸葛山庄，隐居世外，声誉颇佳的诸葛一族族地。

　　由大桓皇朝定南王蓝戈执掌而专管武林诸事的大批武者驾临诸葛山庄，背后还有不少大桓皇朝的暗桓卫精锐秘密跟随，四面八方涌向诸葛山庄，引得诸葛山庄紧张忧虑举族相迎。

　　“拜见桓皇，千秋万载，威震古今！”

　　一番基本礼仪拜见客套之后，做为大桓定南王蓝戈代表的蓝凤凰，直接拿出大桓御旨，面对诸葛一族数百族人，引得诸葛一族惊骇震撼之际，不得不拜倒高呼。

　　不过，因为诸葛一族并非大桓皇朝臣属家族，所以礼仪上无需依照大桓皇朝规定，还是偏向武林礼仪多些。

　　容颜倾城，娇躯玲珑火爆的蓝凤凰也不在意，迅速摊开御旨，运气高喝：

　　“奉天承运，吾皇诏曰：

　　诸葛圭，温文尔雅，德才兼备，满腔热忱，声传于世……特封忠武侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶，特赐举族即刻迁往九龙皇都，沐浴皇恩，钦此！”

　　因为时隔多年，专修《百战图录》的蓝凤凰已经晋级散仙之境，修为惊人，又是故意运气高喝，所以声传数十里远，便是没在诸葛山庄而关注诸葛一族的有心人，也能清晰听闻。

　　“啊？！”

　　“不会吧？难道我们族中有人暗中联系大桓皇朝了？！”

　　“怎么回事？今日不是大桓皇朝册封大典之时吗？怎么会有大桓皇朝的钦差前来宣旨册封？”

　　“看气息、旗号、服装等，不像假的啊？好像是大桓皇朝定南王所辖势力之人，怎么会派他们前来，大桓皇朝这是什么意思？”

　　“这些是岭南百族的蛮夷，大桓皇朝号称华夏正统，为什么派这些蛮夷来宣旨，这是什么意思？”

　　……

　　蓝凤凰宣召声落，恭敬迎接的诸葛一族数百族人，齐齐错愕莫名，此起彼伏的议论声更是不绝于耳。

　　为首的诸葛一族族长诸葛玄等诸葛一族主事者、长老等，更是脸露惊恐，心中忐忑万分。

　　大桓皇朝的突然之举先不说，诸葛圭只是诸葛一族默默无闻，碌碌无为的一员，并不是什么知名人物，更没大桓御旨中所言的“温文尔雅，德才兼备，满腔热忱，声传于世”等光辉，可大桓皇朝偏偏无视诸葛一族风云人物，连族长诸葛玄也没册封，就是册封诸葛圭！

　　更诡异的是，诸葛圭直接封侯，可谓皇恩浩荡，可封晧却是“忠武侯”！

　　诸葛圭就是个老实书生，并未习武，可谓手无缚鸡之力，大桓皇朝随便一个普通军卒就能打得诸葛圭满地找牙，何来“武”字啊？！

　　“三弟，怎么办？桓皇这是什么意思啊？收编我诸葛一族？或者是来者不善？”

　　议论声中，诸葛一族长老诸葛德悄悄向诸葛玄询问道，脸色更是明显的惶恐惊疑，便是其他诸葛主事者，反应也差不多。

　　诸葛玄心思剧转，心跳如雷，强制压抑着俏声回应道：“无需猜测了！桓皇是冲着异人所说的诸葛孔明那傻小子而来……”

　　诸葛一族诸位长老、主事者惊愕，诸葛德更是恼怒谩骂：“啊？！不是吧？冲着诸葛孔明那傻小子而来？多说了，那傻小子早该逐出家族！如今好了，给家族带来灾祸了！诸葛圭一脉根本就是成事不足败事有余，异人所说能当真吗？”

　　诸葛玄暗叹了声，无奈回应道：“别忘了异人所传谣言！忠武侯封晧的由来，桓皇就是故意的，否则二哥如何跟‘武’字扯得上关系？”

　　根据异人历史，诸葛孔明生前受封武乡侯；死后，被追谥为忠武侯，这也是后世之人尊称诸葛孔明为武侯、诸葛武侯的由来！

　　如今好了，桓皇无视诸葛一族众人，就封诸葛孔明的父亲诸葛圭，而且封号是其子诸葛孔明死后的谥号，威胁之意昭然若揭！

　　诸葛德脸色大变，惊恐失措连声问道：“那怎么办？来者不善，善者不来。看样子，这些岭南蛮夷封赐是名，明显是想绑架我诸葛一族，举族逼往大桓皇朝，而且直迁九龙皇都，明显是想控制、监视、软禁我诸葛一族啊！”

　　在诸葛玄、诸葛圭这一代，诸葛德排名第一，是此代大哥，诸葛圭排第二，诸葛玄排第三，才华横溢，被破格提拔为族长，举族服从，便是大哥诸葛德也没什么其他心思，自愧不如。

　　“大家的意思呢？”诸葛玄脸色数变，呼吸加剧悄声朝身后诸位诸葛一族的主事者、长老等传音询问。

　　“是否要接旨？若是接旨，就代表我诸葛一族从此投向大桓皇朝了，那大秦帝国、西楚、汉国等怎么应付？三位龙儿已经投向三大势力了啊？”

　　“桓皇是出了名的好色昏庸，暴戾厮杀，并非良主！恐无前途可言，加上态度不善，若是我族接旨，恐怕会万劫不复，值得三思啊！”

　　“是啊！不说投向大桓皇朝的前途如何，以桓皇的态度，恐怕不会善待我族！三思而后行啊……”

　　“但是，若不接旨，看大桓钦差架势，恐怕无法善了啊……”

　　……

　　一时间，诸位诸葛一族的主事者、长老、执事等议论纷纷，交头接耳或紧急传音。

　　“诸位长辈感觉如何应对？”诸葛玄知道指望这些执事长老没用，便看向十数位白发苍苍的佝偻老者询问道。

　　此次大桓皇朝钦差驾临，诸葛一族便直觉不妙，确实是礼仪隆重，连隐世不出的太上长老等老一辈，也尽皆出关相迎，也是预防情况不妙的话，借助这些家族古董！

　　诸位白发苍苍的老者一番议论后，由诸葛一族太上大长老诸葛荣耀语气郑重回应道：

　　“每个家族的崛起，都伴随着血腥和骸骨，这也是一将功成万骨枯的由来。一个家族想要崛起，肯定要有牺牲，我们这些老人，已经没用了。大桓皇朝也不过是出动一位散仙，而且如今是是大桓皇朝册封大典之时，恐怕也只能出动一位散仙，放手一搏吧！由我们这些老骨头拦截，你迅速带领族中精英，特别是年轻一代，突围离开，以后再为我们这些老不死的复仇吧？”

　　“宁为玉碎不为瓦全！”身份地位仅次于诸葛荣耀的诸葛荣光，迅速附和道。

　　“真要如此？”诸葛玄脸色瞬间煞白，迟疑不定追问道。

　　诸葛荣耀做了个深呼吸，语气郑重叮嘱道：“对了！异人乃异数之人，所言虽不中亦不远矣。孔明这傻小子懵懵懂懂，混混沌沌，却多次化凶为吉，化险为夷。恐怕真是具有打气运之子，突围记得带上他，保护好他。说不定日后诸葛一族崛起，真要靠他了！”

　　“还有，此次突围，别带上诸葛圭，最好设计让他死于此次诸葛大劫之中。反正他也没什么用，就当为家族尽一份力吧！如果孔明这傻小子真是卧龙蛰伏，将来崛起，便与大桓皇朝有杀父灭族之血海深仇，就更会为我等复仇！”诸葛荣光眼露凶光，忽然插言传音道。

　　“可是……”

　　诸葛玄脸色苍白转青，神情不忍。毕竟诸葛圭虽然无能，却是憨厚诚实，对家族尽心尽力，对他这个族长三弟也是极为敬重，要谋害二哥而陷害大桓皇朝，诸葛玄还真下不了这个狠心！

　　“当断不断，反受其乱！成大事者，必要心狠手辣！”诸葛荣光语气凌厉叱道。

　　当然，诸葛荣光是赞成牺牲他们这些老人，保全诸葛一族年青一代，为家族崛起牺牲之人。不但对族人狠，对自己更狠，所以其他人倒是并未多想，反而颇为敬重！

　　蓝凤凰双手持着摊开的御旨，脸色如常也不理会诸葛一族的议论和变化，直到百息之后，方才语气平静问道：“如何？商议好了吗？”

　　“呼……”

　　压力山大的诸葛玄，长长吐出口气，心中决绝应道：“桓皇恕罪！诸葛山庄隐居世外，不理世事，便是武林诸事也从不参与，更不敢参与天下之争！”

　　蓝凤凰毫不意外嫣然一笑，笑靥如花淡然追问道：

　　“哦？确定？本座再问一次，诸葛一族是否接旨？”

　　笑靥如花，却是令人不由得冷颤连连，这是朵歹毒的鲜花啊！桓皇收服岭南之前，蓝凤凰便是公认的百越王，别看她貌美如花，容颜娴静，其心狠手辣无需置疑！

　　“咯、咯……”

　　诸葛玄拳头紧握，牙齿连响，硬着头皮再次应道：“此乃诸葛一族祖训，请桓皇和钦差恕罪！诸葛一族隐居于世，不理红尘，不参争斗……”

　　“行了！意料之中，不用找借口了……”

　　不待诸葛玄说完，蓝凤凰明显不耐烦挥手打断，并爽快收起手中御旨，转身就要离开。

　　“呃……”

　　诸葛玄语塞，便是诸葛一族其他人，也是忐忑不已看向转身的蓝凤凰。

　　大桓钦差就这样走了？！不接旨也没事？

　　“哦！对了，还有一道御旨……”

　　转身的蓝凤凰身形一顿，猛然转身笑对诸葛一族众人，忽然记起般呢喃道。顿了下，又掏出另一卷御旨运气高喝道：

　　“奉天承运，吾皇诏曰：

　　诸葛一族假意隐世，为善一方，实则狼子野心，不甘蛰伏，隐伏各大势力，污蔑大桓，欺男霸女，谋害侠义，作孽于世……十恶不赦（省略百罪）……其罪当诛，谕令……株连九族！

　　钦此！”


第九百二十四章 少年恩怨

　　“……其罪当诛，谕令……株连九族！

　　钦此！”

　　连绵不绝一大窜罪名被罗列而出，许多压根是莫须有的罪名。听得诸葛一族众人头晕目眩，惊怒交加，特别是最后的桓皇谕令，诸葛一族怎么也没想到桓皇竟然如此蛮横暴戾，如此心狠手辣，光凭这一大堆莫须有的罪名，竟敢冒天下之大不韪直接诛杀九族。

　　“且慢！”诸葛玄大惊厉喝。

　　蓝凤凰无视脸色大变，甚至部分人身躯颤抖、瘫软的诸葛一族等人，缓缓收起御旨，朝周围大桓强者挥了挥手。

　　义墨一脉太上长老慕容义执杖而出，语气复杂叹息道：“诸葛兄，若要人不知，除非己莫为。如果你们诸葛一族想隐世，就乖乖蛰伏，别动那些小动作；如果你们诸葛一族想争世，就该择一主而伺，别妄想着左右逢源又保持超然地位，你们还没这实力掣肘诸大势力！”

　　“此处乃西楚势力范围，你们竟敢……”诸葛玄还不死心，迅速抬出西楚势力的招牌争取道。

　　蓝凤凰柳眉一挑，不悦瞥了眼慕容义叱道：“说完了？！早知今日，何必当初？御旨已出，难道还能商量？执行吧！”

　　顿了下，势若滔天海浪爆发，厉喝道：

　　“动手！”

　　说话间，蓝凤凰化掌为爪抓出：

　　“百战无疆！”

　　高昂战意与磅礴法力，凝聚为实质巨爪，威若撕天裂地抓向拜服在地的诸葛一族众人。

　　“杖定乾坤！”

　　慕容义不敢抗旨，力灌手中木杖，威若裂地碎岳朝诸葛玄当头砸落，气势慑人。

　　“八卦掌！”

　　身形佝偻，白发苍苍的诸葛荣耀如雄狮爆起，一掌迎向百战巨爪，同时高喝：“全族突围，各安天命！”

　　“游龙戏水！”

　　诸葛荣光紧随其后，一掌拍向木杖，以巧破力牵引而开……

　　“退！”

　　早有准备的诸葛玄不战反退，暴喝一声，身形如电倒射。

　　其他诸葛一族族人反应也不慢，老一辈视死如归冲上前，青年一辈则护着幼小急速暴退，留下妇人少女等无人理会，如无头苍蝇乱蹿，惊恐尖叫。

　　“杀！”

　　诸葛山庄四面八方不约而同掠起阵密集洪亮的喊杀声，数以千计的人影四面八方轰破诸葛山庄围墙，杀入庄内。

　　蓄势以待的百越强者，智义两墨强者，赵氏、田氏、蒙氏、王氏等多个家族强者，联合光明正大进行主攻，喊杀声震天；又有上万蒙面神秘人无声无息如幽灵肆虐庄园，逢人便杀，期间一声不吭。

　　一时间，占地数百里的诸葛山庄，鸡飞狗跳，杀声、悲呼、惨叫、怒吼等声响不绝于耳。

　　“诸葛八卦阵，起！”

　　大桓强者和暗桓卫刚杀入山庄没多久，山庄各处一道道光柱冲天而起，迅速融合起来，化为一个巨大的光线八卦图案，笼罩住整座山庄。

　　杀入山庄的大桓强者和暗桓卫，只感觉天旋地转，无尽的白雾滋生，纷扰视线，屏蔽五官。

　　“血战术！”

　　诸葛山庄庄口，蓝凤凰和诸葛太上大长老诸葛荣耀以快打快，声若惊雷连响，一招至死不休的神通施展，锁定诸葛荣耀，直至一爪洞穿诸葛荣耀胸膛，如抛草履抛飞。

　　“姑姑无敌！”

　　随着诸葛荣耀尸骸被抛飞在地，卷起不少尘埃，一位绑着无数小辫子，精雕玉琢的粉嫩小女孩动作灵活蹦到蓝凤凰身边，兴奋看着血腥战场，稚声娇呼。

　　“小祝融！看到了吗？这就是战场，身为百越儿女，就必须浴血而成长，否则就会成为这些弱者……”

　　蓝凤凰眼露复杂神色，随后溺爱揉了揉小女孩的头部，出人意料地柔声教导道。

　　“嗯！”小祝融粉拳紧握，却毫无惧怕之色，反而澄净双眸露出疯狂兴奋神色，津津有味四处张望……

　　“诸葛八卦阵？！果然是狼子野心！”

　　傲立诸葛山庄庄门，蓝凤凰冷笑看着笼罩全庄的光线八卦阵呢喃道。顿了下，朝背后十数个六七岁到十一二岁的孩童挥手道：“这是你们必经的历程，战斗吧！”

　　“嗯！”

　　小祝融重重点了点头，期待兴奋应道，随后粉嫩小手一挥，稚声娇呼：“出发！”

　　“砰……”

　　一个身高一米五，看似十一二岁的巨童俯身抱起跟足有两米高的熟铜棍，往地上一插，巨响声中隐有地颤之威。

　　一位胖嘟嘟的孩童胆怯看了看混乱血腥的场面，缩着身子嘟囔道：“不去行不行？这么乱，刀枪无眼啊！”

　　“你个胆小鬼，看看小骨，他还小你三岁呢……走不走？！！！”

　　小祝融大怒一瞪，挥手拧起那胖子耳朵，不顾耳畔溢血，插腰蛮横质问。

　　“嘿嘿……”那巨童朝小胖子咧嘴一笑，双手抱着比人高，明显与体型不相符合的熟铜棍直接往前冲……

　　“啊……”

　　小胖子凄厉惨叫一声，五官扭曲痛呼哀求道：

　　“走！走！走！小姑奶奶快放手，流血了……流血了……”

　　别看那巨童身高一米五，看似十一二岁，其实才七岁不到，而这小胖子已经快十岁了！

　　小祝融却不管小胖子伤势和痛呼哀求，小步快跑拧着冲入山庄，小手却依旧拧着小胖子的耳朵，任由鲜血横流……

　　“小姐！他们还小……”

　　暴熊长老孟荒嘴角直抽看着被小公主扯着耳朵直跑的儿子，心疼不已看向蓝凤凰迟疑道。

　　“小？！这是桓皇的旨意，也不是没道理！”

　　蓝凤凰脸色一沉，冷声应道，使得孟荒神情一僵，又听蓝凤凰教训道：“不是我说你，看看你儿子？如此懦弱，愧对你族一脉的图腾，体型倒是附和，胆气却成反比，继续下去，你们暴熊一脉要落寞消亡了……”

　　“……”暴熊长老孟荒脸颊抽搐数下，硬是说不出话来，有种有理无处说，有冤无处伸的憋屈！

　　……

　　诸葛山庄内部，绝对的实力差距和数量差距之下，即便有奇阵“诸葛八卦阵”守护，诸葛山庄还是逐渐陷入火海之中，尸横遍地，鲜血横流。

　　“百鸟朝凤！”

　　一位身穿雪衫，唇红齿白，十岁左右的孩童，手持亮银枪左冲右突如银龙咆哮，凶悍直追一数十人的诸葛队伍，连挑十数人，连成年强者也难挡其锋。

　　银枪孩童之后，还有数位少年跟随，只是没人追得上银枪孩童。

　　“快走！”

　　眼看银枪孩童连挑七八个成年护卫，银光迅掠，无人能挡。诸葛队伍中一位儒衫中年人惊呼一声，一手掩护身侧妇女，另一手朝身前书生装扮的中年人背后一推……

　　“噗……”

　　银枪孩童手中银枪如行云流水划过，轻易洞穿那被推出来的中年人书生，惯胸而出……

　　“君贡（诸葛圭）？！！！”看到此状，一位抱着个脸露傻笑孩童的妇女，身躯一僵，撕心裂肺喊道。

　　“……”

　　那脸露傻笑的孩童，神情一僵，浑浑噩噩的浑浊双眸死死盯着那书生尸骸，而后看向手持银枪的孩童……

　　“呃……”

　　银枪孩童一怔，并未多想银枪一甩，抛飞书生尸骸，枪出如电，杀入队伍。

　　“咦？《百鸟朝凤枪法》？父王说的桓皇赐给赵氏一族的秘典？却无人能修，这小孩子竟然能施展出来？”

　　就在此时，一个稚嫩娇呼声起，小祝融带着十数位孩童，气势汹汹杀到。

　　一看清银枪孩童俊秀如画的面容，小祝融小脸一红，羞涩嚷道：“我叫祝融，火神祝融的祝融！你叫什么名字？”

　　“……”

　　银枪孩童疑惑看了眼小祝融，却不理会，依旧银枪如电连杀数人，枪指仅剩的呆滞抱着一位孩童的妇女……

　　“砰……”

　　银枪闪过，一道烈火冲至击偏，小祝融恼羞成怒，瞪视银枪少年质问道：

　　“喂！我问你呢，你敢不理我？！！！”

　　“嗯？”银枪孩童怒视小祝融！

　　一位十来岁，英姿貌美的少女迅速来到银枪孩童身边，扯了扯衣角低声提醒道：

　　“小弟……她是定南王之女，岭南百越的小公主！”

　　银枪孩童怔了怔，不大情愿冷声应道：“赵云！”

　　小祝融眼神一亮，大喜，随后得意扬头，数十道小辫子乱舞，道：“赵云？名字一般般嘛，没我的名字威风……”

　　“……”

　　小赵云不屑撇了撇嘴，懒得理会小祝融，手中银枪一挥，刺向怀抱呆滞孩童的妇女……

　　“砰……”

　　又一道烈火击偏银枪，引得小赵云怒目而视，却见小祝融插腰瞪眼呵斥：“跟你说话呢？连女人和傻子也杀？你是不是男人啊？！！！”

　　“哼！”小赵云冷哼一声，转身就走！

　　“你……”小祝融气急，小嘴嘟起转身跟随，引得身边孩童无奈跟随，捂着流血耳畔的小胖子却对小赵云怒目而视。

　　就在此时，那妇女怀中的孩童忽然出声道：“我叫……诸葛亮……诸葛孔明！”

　　“谁问你名字了？！傻子！”

　　转身离开的小祝融身形一顿，瞪了眼诸葛亮叱道，顿了下，疑惑嘟囔道：“傻里傻气的……说话还挺清晰？”

　　嘟囔间，小祝融摇了摇头，怒气冲冲追向小赵云，脑后数十根小辫子如花挥舞……

　　在被刺激过度而呆滞的妇女抱在怀里的诸葛亮，傻傻盯视的视线中，那数十根小辫子，就像是绽放天际的彩虹、冲破黑暗的曙光……


第九百二十五章 惊龙行动

　　眼看赵氏一族和小祝融等岭南百越强者离去，又有一批强者到来，确实智墨一脉强者。

　　“咦？这里怎么还有一个妇女和小孩？”

　　智墨强者到来，毫不意外血腥场面，反倒是对于剩下的妇女和孩童惊疑不已。

　　争霸无情，何况是天下之争？！

　　诛灭九族乃桓皇亲下谕令，不遵从便是抗旨，所以既便再不忍、再仁慈，也必须照办。而眼前情景明显经过场惨烈残酷的屠戮，却偏偏留下了一女一子，于情不合啊！

　　“管他呢！吾皇谕令，诛灭九族，杀了再说！”

　　一个智墨强者瞥了瞥嘴，对于之前妇女之仁的人颇为不齿，迅速招呼道。

　　话落，手中宝剑一抖，挽出朵朵雪花刺向那明显呆滞的妇女和孩童……

　　满脸傻气，眼神呆滞的诸葛亮，双眼一缩看向璀璨雪花……

　　“住手！”

　　就在此时，一声稚嫩严厉的声音起，使得那刺向诸葛亮母子的智谋强者一怔，回头……

　　十数米外的墙角，一位青春端庄的少女，带着一位瘦弱黄脸的少年走出！

　　“郭少爷！”十数位智墨强者连忙纷纷拜见。

　　“咳、咳……”

　　那瘦弱黄脸的少年掩嘴咳嗽数声，平静吩咐道：

　　“这两人我保了，你们走吧！”

　　“是！”那刺向诸葛亮母子的智墨强者迟疑了下，收剑应诺。

　　“慢着！”

　　智墨强者就要转身离开，其中一位中年墨者忽然喊道，迟疑片刻，硬着头皮看向郭少爷提醒道：“禀告郭少爷！这女人可以放过，但是……这孩童，似乎是王爷特意交代之人？性格外貌颇为符合啊？”

　　“照办便是，有什么事本少爷承担便是！”

　　郭少爷嫩眉一皱，不容置疑沉声说道。顿了下，不带智墨强者回应，迅速看向妇女怀中的痴傻孩童说道：

　　“我叫郭嘉，不管你真痴也好，假傻也罢！记得……我救了你一命，将来你要还的……”

　　“额……”一众智墨强者一时怔住，搞不清楚眼前情况！

　　“君贡……君贡……”

　　那怀抱孩童的妇女，无视众人、无视一切，呆呆傻傻呢喃自语。

　　面容稚嫩，神情呆傻的诸葛亮，眼露挣扎之色，忽然扶着母亲站起，眼神冰冷而毫无表情淡然道：“你是救了他们，不是救了我！真正救我一命的人是祝融公主……别搞错了！当然，仗义执言而救母之恩，将来我会还你这份情……”

　　说话间，诸葛亮脸露不屑冷笑，只有提到祝融公主时，眼露曙光般的悸动光彩！

　　诸葛亮话音一落，智墨强者愠怒，之前那执剑强者手中宝剑出鞘，怒斥：“放肆！杀了他……”

　　话落，就要挥剑斩向诸葛亮母子……

　　“哼！”

　　郭嘉忽然冷声一声，语气不善叱道：“怎么？然后本少爷的话不好使了？还使不动你们？”

　　“郭少爷……”智墨强者迟疑不定，看了看诸葛亮，又看了看郭嘉，一时迟疑不决。

　　神情、外貌等来看，这呆傻孩童，正是定南王蓝戈特意交代的重点留意对象，这可是绝佳立功机会啊，让他们就这么放弃，如何甘心？

　　“这傻子都比你们清楚、理智！”

　　智墨强者的心思，郭嘉一眼明了，摇了摇头苦笑道。顿了下，颇为遗憾奉劝道：“来不及了！若是之前祝融小公主没刁蛮阻止赵云小子，宿命反弹和气运对决之下，还有很大可能杀得了他！这就是吾皇让我们这批少年参与此次‘惊龙行动’的主要原因！如今……晚了！你们没能力杀了他，也承受不起这份福缘！”

　　“？？？？”一众智谋强者满脑问号，根本不理解郭嘉郭少爷的话！

　　“啪、啪、啪……”

　　就在此时，一阵清脆的拍掌声起，引得智墨强者等警惕看向声源之处！

　　只见，一位面貌如花，却气质儒雅，双眸特别深邃而让人不敢直视的年轻人，带着一男一女两位孩童，及十数位成年人缓缓从朦胧烟雾中走出……

　　这批人走出，为首如花邪异的年轻人，饶有兴趣看了看郭嘉，又看了看诸葛亮，叹息道：“鬼才不愧为鬼才，卧龙不愧为卧龙！果然名不虚传！小小年纪，竟有这份眼力和智慧！”

　　“谋圣张良？！”郭嘉眼神一缩，缓缓说道。

　　“桓皇不愧为桓皇，果然深谋远虑，心狠手辣！竟敢冒天下之大不韪，不惧天罚而打破宿命和气运的交织，以莫须有的罪名诛灭诸葛九族，惊醒卧龙，让卧龙之韵夭折，佩服！佩服！”

　　张良没回应郭嘉的问话，而是嘘唏不已连声叹息道：“汉王和霸王，确实不如桓皇啊！不愧为千古一帝秦始皇最中意的传承者……”

　　“呃……”

　　在场众人，除了郭嘉姐弟，全场错愕，一时搞不明白忽然出现的这批人，到底是敌是友！

　　敢当着大桓皇朝众人之面，明言霸王和汉王不如桓皇，又说桓皇是千古一帝秦始皇最中意的传承者，应该是偏向大桓皇朝。但是，看架势，又明显不像……

　　“鬼才！卧龙！宿命相冲！”

　　张良不管在场众人反应如何，饶有兴趣看向郭嘉戏虐道：“你说我现在如果杀了你，能否打破桓皇布局，扭转命运？”

　　面容稚嫩的郭嘉，挑衅嘟了嘟嘴，毫不在意应道：“就怕你不敢！承受不起这份天罚！”

　　郭嘉话音刚落，旁边那青春端庄，颇显成熟的少女，接话和颜悦色笑道：“天下间，想杀我小弟的人，数不胜数！你谋圣张良却不在其中一员，因为你更知道什么人该杀，什么人不该杀；什么人能杀，什么人不能杀。你也不是吾皇，没这气魄和能力去布下百年大局！”

　　张良毫不意外摇了摇头，深深看着那少女说道：“千古第一女神相？！相王郭威的真正传人？你的命运本来与桓皇无关，却被桓皇窃取了！”

　　“命由天定，事在人为！”那少女嫣然一笑提醒道。

　　“走吧！”

　　张良摇了摇头，明显不想继续纠缠，朝扶着呆傻母亲的诸葛亮吩咐了下，转身就走！

　　诸葛亮迟疑了下，脸露无奈苦笑扶着母亲走向张良等阵营。

　　“诸葛亮！”

　　眼看诸葛亮即将离去，郭嘉忽然出声喊道，引得诸葛亮停步回望，却见郭嘉诡异笑道：

　　“如果你真是卧龙，是非曲直，对错黑白，相信你明白！诸葛灭族之令，是吾皇所下，却是无可厚非的成王败寇天地之道，谁让诸葛一族策略失误呢？但是，你的父亲之死，却非吾皇所算，反而杀不了你，桓皇就不会杀你至亲！反而是拉拢你、结交你的人的谋划。至于你的母亲的遭遇，明显是因为你父的死！”

　　诸葛亮秀眉一皱，拳头紧握，克制着沉默不语。

　　“呵呵……”谋圣张良毫不在意笑了笑，听闻密集脚步声接近，不再拖延时间，迅速转身就走！

　　如此低劣的借刀杀人之计，显然不是谋圣张良的手笔。只是来晚了一步，一切都是命啊，大桓皇朝差一点就借银枪赵子龙之手，击杀诸葛亮一般！

　　“等等！你们到底是何人？”

　　眼看张良等人即将离开，还带上了诸葛亮母子，智墨强者气势一变，厉声呵斥道。

　　郭嘉嘴角扯了扯，无奈阻止道：“别说了，无知真可怕！”

　　说话间，张良脚步不停继续前行，状若闲庭信步。明显不在意智墨强者的威胁，甚至还隐约有诱惑智墨强者出手的意味。

　　无视智墨强者和赶来的大桓强者，张良等人旁若无人前行，张良身边的少年忽然如饿狼看到肥肉，看向诸葛亮说道：“我叫刘备，乃汉王次子。天下皆知，汉王长子不被汉王所喜，所以赐名‘备’字，明显乃汉王备选之意，你懂的……”

　　诸葛亮深深看了眼刘备，摇头摇头无奈应道：“懂！我还知道，你的生母只是个丫鬟，你是汉王酒醉时一次冲动临幸而生。原名本为刘背，只是‘背’字犯忌，所以更名刘备！”

　　“啊……你不是傻子吗？这也知道？”

　　刘备脚步一顿，脸色如变脸般瞬间数变，讶异疑惑脱口而出。顿了下，忽然反应过来，讪讪一笑说道：“人生无奈，谁也无法选择自己的出身。但是，无论如何，汉王次子，就是我最大的资本，你懂的……”

　　诸葛亮无奈撇了撇嘴，直接了当应道：“懂！即便你不被汉王所喜，但你确实是汉王真正意义上的嫡长子，所以你的资本和底气还是不错，有点前途！好好谋划的话，大有可为！暂时来说，相对于其他人选，我还是会偏向你，所以你不用担心，也无需算计！”

　　“……”

　　刘备一怔，嘴巴颤抖数下，无奈应道：“真不知你是真傻还是假傻，这话你也敢说？当然，我很喜欢你的坦诚，君子之交贵在坦诚嘛！”

　　顿了下，不待诸葛亮回应，脸色一跨，泪珠泌出呜咽道：“虽然命运不同，但境地也差不多！桓皇暴戾无道更甚暴君秦始皇，放心吧！灭族杀父之仇，我一定帮你报！节哀顺变啊……”


第九百二十六章 册封大典（下）

　　每件事的光彩和辉煌背后，总是隐藏着不为人知的艰辛、心血，乃至龌龊！

　　就在诸葛山庄遭遇灭族之灾，化为人间炼狱，血腥屠场时。大桓皇朝的九龙皇都却正声势浩大进行着辉煌荣耀的皇朝级别册封大典，欢歌鼓舞，举国同庆。庆祝贺喜之时，谁有想得到正册封文武百官的桓皇，同时遥控着一批强者以莫须有的罪名，诛灭了诸葛一族？！

　　“奉天承运，吾王诏曰：

　　即刻起，大桓皇朝在三公九卿外，另设一部……武部，分为镇武府和大桓府，分率武衣卫和桓衣卫，直属吾皇，震慑天下，监察社稷。

　　蓝戈，英明睿智，威震武林，功绩斐然，功于社稷，封镇武王，享君王果位，赐王印银绶，入主镇武府，掌武衣卫，震慑天下武事，封邑永平（地方名），世袭；

　　姜曜，机敏远识，兼达天下，视察四海，辅国有功，封贪狼王，享君王果位，赐王印银绶和九龙武桓金牌一面，入主大桓府，掌桓衣卫，监察社稷；

　　钦此！”

　　随着仇黎仇公公那阴柔清亮的声音起，殿内文武重臣齐齐精神一振。

　　除了与桓皇关系特殊的诸女外，终于开始正式册封大桓皇朝王爵，而且一次性出现两位君王，执掌直辖桓皇的特殊部门……武部。

　　很明显，武部是桓皇用来威慑天下的利器和眼睛。

　　侠以武犯禁，镇压武事便属于镇武府管辖，镇武府便是桓皇手中的一把利器，府内武衣卫便是狰狞爪牙。

　　更重要的是，原定南王蓝戈，虽被赐封王者，却“超然军事政务之上”，象征和安抚意义多过于实权，不算大桓皇朝的真正君王。如今算是被提升半级，坐实了君王之位，并可以名正言顺开府建制，组建啸傲天下的武衣卫。

　　而大桓府就是桓皇乃至大桓皇朝的眼睛，其实是桓皇为原暗部和暗桓卫正名，使之可以光明正大享受荣耀，沐浴光明，行走阳光之下。当然，大桓府的本质工作，还是明察暗访，黑暗手段依旧多过于光明手段，就像无数隐藏在黑暗中，时刻关注着天下各处的毒蛇，若有异动，随时会跳出来给予致命一击。

　　两位大桓君王仅次于大桓五妃之后册封，本身就代表了其身份地位之高、权柄实力之隆，可谓皇恩浩荡。

　　一时间，金銮殿内寂静一片，文臣武将是眼神炙热羡慕看向蓝戈和姜曜，却没多大意外，毕竟名义上看，两人只是被提了半级，水到渠成。

　　反倒是蓝戈和姜曜却是神情怔住，明显意外至极。

　　自家人知道自家事。

　　岭南百越图谋叛乱，暗组私军之事，已经被桓皇得知，而且暗示过，加上岭南百越强者此次又被调开，派往诛灭诸葛一族。之前岭南百越还猜测桓皇会秋后算账，所以调离百越强者，册封大典一开始，蓝戈就忧心忡忡，满脸愁容硬挤出笑靥。没想到桓皇竟然不在意，不但坐实了蓝戈君王名位，而且直接给予开府建制之权，等于让岭南百越暗组的私军可以正式化。

　　姜曜就简单了，刚刚把桓皇亲自交代，向春秋商行吕氏大小姐提亲的事办砸了。桓皇不降罪就不错了，竟然还厚赏？！

　　“皇恩浩荡！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　怔住只是片刻，贪狼王姜曜率先反应过来，迅速出列拜倒告谢。毕竟他没出过什么大错，多年来也立下不少汗马功劳，又执掌着让人忌讳远避的特殊部门，桓皇无视过失，只能说宽容大量，完全可以理解。

　　“皇恩浩荡！吾皇万岁万岁万万岁！老臣必定肝脑涂地效死，肃清屑小，镇压污垢，重整乾坤！”

　　镇武王蓝戈就纠结多了，却是感动、激动莫名，身躯微颤出列，拜倒告谢立志。

　　当然，后面的话也是侧面暗示桓皇，他一定会镇压岭南百越不安分分子，不会令其继续惑乱。

　　就如之前桓皇明知岭南百越不稳，依旧视若无睹；如今既然敢提拔蓝戈，赐予隆恩，就表示桓皇依旧不怕岭南百越作乱，如果之后镇武王蓝戈依旧摆不平百越内患，桓皇恐怕不会继续装聋作哑了！

　　“奉天承运，吾皇诏曰：

　　田单，刚正不阿，任劳任怨，辅国有功，继焚武君，享君侯果位，赐金印紫绶，掌凌云精骑军团；

　　赵胜，机变有智，忠心可嘉，辅国有功，继平原君，享君侯果位，赐金印紫绶，掌胡服赵骑军团；

　　魏无忌，才华横溢，机敏不凡，辅国有功，继信陵君，享君侯果位，赐金印紫绶，掌火牛狂骑军团；

　　韩信，用兵如神，战功赫赫，辅国有功，封绝武君，享君侯果位，赐金印紫绶，掌陷阵铁卫军团；

　　钦此！”

　　“呃……”

　　“怎么回事？太尉和三君竟然没有封王？而且焚武君还兼任着三公九卿之首的丞相之位，竟然还不足以封王？”

　　“没理由啊！大桓三君变为大桓四君，却都没有封王？兵仙韩信虽无主持重大战役，却是布局天下，功勋赫赫，这还不足以封王？”

　　“这下没戏了，他们都无法封王，接下去估计也不会有人封王了！”

　　“没道理啊！按照我国国运，吾皇之下可立九王辅佐，除四妃和二王外，还能封三人。而二王又是执掌特殊部门，如此一来，等于没文臣武将被正式封王了？”

　　……

　　仇公公话音一落，全场错愕，不少窃窃私语声此起彼伏，一些南征北战，晋级散仙之境的重臣反应较大。便是田单等四人，也明显怔住，遗憾失落之色颇为明显。

　　魏无忌和赵胜还好，反正这几年来，他们也没显著功绩，能被提拔半级，从将侯果位升为君侯果位，从金印蓝绶升为金印紫绶，也足够了。下次册封大典的话，就算无功，只是熬资历，无论如何，他们晋级君王是十打十！

　　韩信意外了下，有点遗憾失落，随后微笑释然。毕竟他还年轻，后来居上与三君齐名，足够了，丞相田单都没封王，他更没理由封王！

　　田单倒是最疑惑和遗憾的人，因为田单几年来，身为丞相又东奔西走，立下不少功劳，不管是政务还是军事，都功绩不小，这都无法封王？他自认几年来再怎么无为，也比镇武王和贪狼王的功绩大吧？

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　无论如何，册封谕令已下，无可更改，大桓四君只能出列接旨。

　　“奉天承运，吾皇诏曰：

　　萧蝶衣，兰质蕙心，忠勇有德，辅国有功，封蝶衣公主，享君侯果位，赐金印紫绶；

　　钦此！”

　　“啊？”

　　蝶衣公主排在大桓四君之后，满殿文武有些小意外，却也觉得很正常。反倒是蝶衣公主本身小嘴大张，满脸难以置信，没想到她也会被封赐。

　　因为，她可以算是桓皇的分身，还用得着封晧吗？这些果位和气运等，对她基本无用啊。典型的占着茅坑不拉屎，而且多多少少会影响到桓皇的果位和气运！

　　但是，桓皇还是这么做了！

　　“谢谢！”

　　心思剧转，绝色芳华的蝶衣公主，莲步轻移缓缓出列，显得极为淑女，却没向仇公公跪拜，而是泪眼迷蒙直接看向桓皇剑殇，颤声谢道。

　　因为，只有她，才明白桓皇的真正用意！

　　“呃……”这下轮到满殿文武疑惑不解了。

　　蝶衣公主声名不小，刁蛮无礼没人意外，没按照礼仪拜谢自然也不奇怪。但是，连桓皇和大桓诸妃对蝶衣公主也是颇为溺爱和宽容，排在四君之后，她没发飙还这么激动？

　　真不知道蝶衣公主到底在激动什么，连眼泪都出来了！

　　仇公公眼中掠过丝疑惑和忌惮，却是满脸奉承笑意朝蝶衣公主点了点头，主动恭敬递上手中诏书，而后退回继续运气宣道：

　　“奉天承运，吾皇诏曰：

　　萧何，天姿朅杰，博识多才，辅国有功，封问天侯，加封国司，享君侯果位，赐金印紫绶，入主问天府；

　　城纱莉娜，智慧过人，才貌双冠，辅国有功，封智慧侯，加封国司，享君侯果位，赐金印紫绶，入主智慧圣殿，掌圣斗士特殊军团；

　　钦此！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　满殿波澜，细微议论声涌现大殿，萧何和城纱莉娜却脸带笑意，毫不意外脸带笑意出列接旨。

　　以两位的威名，封侯理所当然，也没人有意见。但是，重在四个字……加封国司！

　　所谓国司，便是国之幕僚，参与司务。再往上的级别，便是国师了，一国之师！

　　今日起，大桓皇朝也终于有属于己方的顶尖且纯粹的智慧型重臣了！

　　这就是王国和皇朝的差距，也是王国晋级皇朝的蚋变。

　　能力智慧能担任国司之职者，大桓皇朝不再少数，比如田单、魏无忌、赵胜、高虹等，甚至连韩信、蒙恬等勉强可以胜任，却从来没人受封，直到此次册封大典才诞生，这就是质变！


第九百二十七章 二十四侯

　　“奉天承运，吾皇诏曰：

　　帝无双，刚勇忠正，辅国有功，封无双侯，享君侯果位，赐金印紫绶，随军出征；

　　蒙恬，刚烈忠勇，辅国有功，继通武侯，享君侯果位，赐金印紫绶，掌蒙氏铁骑精锐军团；

　　王贲，忠勇睿智，辅国有功，继战天侯，享君侯果位，赐金印紫绶，掌义贲战骑特殊军团；

　　龙且，智勇双全，辅国有功，继战龙侯，享君侯果位，赐金印紫绶，掌楼烦精骑特殊军团；

　　季布，信义无双，辅国有功，继信虎侯，享君侯果位，赐金印紫绶，掌信义虎骑特殊军团；

　　养凝，忠义刚正，辅国有功，继大羿侯，享君侯果位，赐金印紫绶，掌飞鹄羽骑特殊军团；

　　李园，知兵善行，辅国有功，封定楚侯，享君侯果位，赐金印紫绶，掌金剑卫精锐军团；

　　莉莉丝，智勇淑德，辅国有功，封纷争侯，享君侯果位，赐金印紫绶，入主纷争圣殿，掌邪斗士特殊军团；

　　……”

　　宣告到这，仇公公停顿片刻，继续运气宣道：

　　“吕臣，有勇有谋，辅国有功，继沧澜侯，享将侯果位，赐金印蓝绶，掌苍头军特殊军团；

　　江胜，理政有道，辅国有功，继定龙侯，享将侯果位，赐金印蓝绶；

　　高龔，勇猛刚烈，辅国有功，继金虎侯，享将侯果位，赐金印蓝绶，掌金虎铁骑特殊军团；

　　李同，文成武就，辅国有功，继武罗侯，享将侯果位，赐金印蓝绶，掌大赵死士特殊军团；

　　……”

　　宣告至此，仇公公再次停顿，又宣道：

　　“高虹，秀外慧中，辅国有功，封慧景侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶；

　　姜青，性贤德善，辅国有功，封青越侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶，掌越甲剑卫特殊军团；

　　武臣，智勇双全，辅国有功，封淮南侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶；

　　史锦，调控民生，辅国有功，封锦冀侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶；

　　曹智，机智多慧，辅国有功，封墨智侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶；

　　孟青芙，贤淑有德，辅国有功，封青义侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶；

　　田丰，权略多奇，辅国有功，封奇武侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶，掌大桓水师；

　　田莽，耿直忠勇，辅国有功，封苍莽侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶；

　　甘宁，忠勇过人，辅国有功，封锦帆侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶，掌锦帆卫特殊军团；

　　典韦，刚猛不凡，辅国有功，封镇恶侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶；

　　许褚，勇猛有加，辅国有功，封虎啸侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶；

　　仲达，少有谋略，辅国有功，封继剑侯，享侯爷果位，赐金印蓝绶；

　　钦此！”

　　“万岁万岁万万岁！”

　　连续二十四位侯爵封晧，殿内一批人纷纷出列跪谢接旨。

　　一时间，殿内众人心思各异，有喜有忧，有意外有淡然，有遗憾有兴奋……

　　大部分人来说，原大桓侯爷，都是提升半级，也算是顺理成章。毕竟他们也没足以破格提升的显著功绩。

　　值得一提的是，原护国法王无双虚王帝无双，被封为无双侯，明降实升，算是正式加入大桓皇朝朝廷，而且被封为大桓二十四诸侯之首，也算对得起帝无双了！

　　最意外的便是高虹、姜青、史锦、孟青芙和田莽五人，估计桓皇是看在他们身为元老的旧情上，除了高虹，其他人都可以算是熬资历熬出来的，否则攻击不足以封侯。

　　特别是其中的田莽，众人方才恍然大悟，随着桓皇晋级散仙之境，修为突飞猛进，高龔、田莽等虽然名义上依旧是桓皇贴身禁卫，却已经名不副实。高龔最早跟随桓皇，又执掌一特殊军团，早就封侯，再进一步顺理成章。而田莽就不合情理了，显然是桓皇补偿给劳苦功高的丞相田单的额外封赐。

　　如此一来，田氏一门三侯，足以称之为大桓顶级豪门了！

　　最后则是仲达，身为大桓二十四诸侯中年纪最小的四位侯爷之一，甘宁、许褚、典韦是三位护国法王之后，又是护国法王以身殉国的遗泽，众人都没意见，倒是对于这位桓皇曾经想收为义子，而后不了了之的少年，颇为意外。

　　继剑侯，是什么意思？

　　继承桓皇剑殇之剑，还是继承剑魔仲云风之剑？！

　　无论如何，仲达算是正式进入大桓皇朝高层，进入天下人的视线范围，正式踏上了天下舞台！

　　拜谢之际，少年仲达看似神情淡然，双眸深处却燃烧着熊熊火光……

　　“奉天承运，吾皇诏曰……”

　　诸侯之后，则是三公九卿，而后是诸郡郡守，五品及以上文臣武将的封晧等等。

　　三公九卿并未变化，依旧是那十二人连任，桓皇并未换人，其余郡守、文臣武将等，除非期间陨落着，也都是有升无降，也算是皆大欢喜。

　　值得一提的是，原本兼任北越郡郡守的信陵君魏无忌，被提拔为三品定北将军的韩广接替；原兼任南越郡郡守的战龙侯龙且，被提拔为三品定南将军的魏咎接替，而魏无忌和龙且却没再安排其他具体实职，显然另有安排，最大的可能便是此次大桓皇朝征伐南北美的主帅，所以魏无忌和龙且淡然接旨，反而颇为兴奋、期待！

　　想要更高果位，自然要更多功绩，这就是机会。留守不失也是种功绩，但太过平稳，积蓄太难了，特别是信陵君魏无忌，可是野心勃勃想成为大桓皇朝第一位正式王爷！

　　直到烈日西偏，大桓皇朝的皇朝级别册封大典，方才落幕，被册封者高达四百多人，已经过了周天三百六十五之数，使得金銮殿内颇有文臣云集，武将争辉之盛况。

　　……

　　夕阳横天，天际染霞，透过笼罩九龙皇都的九龙国运，那九条神龙虚影，如九条颜色各异的神龙，神威浩荡。

　　皇宫，御书房。

　　镇武王蓝戈，蓝凤凰，赵氏族长，义墨巨子孟青芙、智墨巨子曹智子等齐聚御书房，还有十数位六七岁至十五六岁的少男少女，包括小祝融、郭嘉等人，这些全是参与诛灭诸葛一族的人员。

　　“禀告我皇！诸葛一族已灭，诛灭诸葛一族族人四百二十七人，护卫、仆役等两千七百五十七人！”

　　见礼之后，负责此次“惊龙行动”的最高负责人蓝凤凰，率先简单汇报道。

　　正查看卷宗的剑殇，似笑非笑看了眼紧张忐忑的新晋镇武王蓝戈，又看向蓝凤凰淡然应道：“哦！然后呢？劳烦镇武王亲至，恐怕事情不小啊！”

　　气氛猛然一凝，神情各异，镇武王蓝戈身旁的吃娃娃般的小女孩，更是身躯微颤，头面低垂不停扭着衣角。

　　蓝凤凰俏脸微变，仰头直视剑殇，多年前的英姿绝色未变分毫，反而更添韵味，硬着头皮汇报道：“禀告我皇！微臣失职，诸葛一族族长和诸葛三杰失去踪影……”

　　顿了下，猛然跪倒请罪道：“一切皆是微臣失职，请皇上降罪！”

　　剑殇浓眉一皱，疑惑问道：“诸葛三杰……一个都没找到？不会找错诸葛一族了吧？”

　　此次“惊龙行动”，出动了各方强者，以绝对力量诛灭九族，怎么可能还让三位尚在孩童时期的小孩子跑了？连踪影也摸不到，那大桓强者就真是吃干饭的了！

　　蓝凤凰神情一僵，措辞迟疑应道：“发现了诸葛三杰之首的诸葛亮……最后关头汉国张良和二王子刘备出现，救走诸葛亮了！”

　　“哦？越来越有趣了！谋圣张良和刘邦次子这么及时出现？你们竟然也拦不下？”

　　剑殇眼皮一跳，饶有兴趣呢喃道，顿了下，看了眼紧张不减的蓝戈，看向蓝凤凰平静吩咐道：“说说具体过程。朕认识中的蓝凤凰，可不是避重就轻，玩弄字眼之人，否则镇武王来做什么？”

　　镇武王蓝戈脸色一变，力灌手臂就要抓向身侧的小女孩……

　　“嗯？”剑殇双眼一眯，闷哼一声。

　　“噗通……”

　　蓝戈动作一僵，猛然跪倒，惶恐紧张高声请罪道：

　　“老臣教女无方，请皇上降罪！”

　　气氛瞬间落针可闻，寂静凝重得让人呼吸困难。

　　“哇……人家又不知道那傻子就是诸葛三杰之首的诸葛亮，一点不像嘛！哇、哇、哇……”

　　那一直低头扭衣角的小女孩，猛然抬头，嚎啕大哭直视剑殇，声音稚嫩而又显倔强、委屈等边哭边争辩道，可爱娇俏的脸庞上更是泪珠密布，令人心生怜爱。

　　“你来说！此次专门派你和嘉儿去，别告诉朕……连你们也找不到诸葛三杰踪迹！”

　　无视嚎啕大哭的小女孩，跪在地上的镇武王，忐忑纠结的蓝凤凰，剑殇直接看向郭嘉身侧的少女许负问道。

　　许负不忍看了眼痛苦委屈的小女孩，满脸为难迟疑着：“这个……找是找到了……”

　　“微臣来说吧！”

　　是福不是祸，是祸躲不过。蓝凤凰做了个深呼吸，语气平静而毫无感情插言道。


第九百二十八章 弑神枪

　　顿了下，蓝凤凰不待众人反应，迅速接道：“刚到诸葛山庄，诸葛一族隆重相迎……后来赵云欲刺杀诸葛亮母子，蓝祝融及时出现阻止，众少年胡闹离去……而后又有智墨强者到来，郭嘉和许负出现阻止，谋圣张良和汉王次子出现……”

　　说话间，蓝凤凰一切以局外人的角度来述说，公正公平地述说了诛灭诸葛一族的过程，包括诸葛亮先后两次被发现，而其他诸葛二杰就真没发现踪迹了，很可能当时根本没在诸葛山庄内！

　　剑殇面无表情静静听完，最后点了点头，看向许负吩咐道：“有什么要补充的吗？把小赵云、小祝融、小诸葛、嘉儿等人的相会重述一遍！”

　　“当时赵云施展的是皇上所赐的《百鸟朝凤枪法》，把祝融吸引了过去……随后赵云离开，祝融等人追了过去……我感受到了谋圣张良等人的到来，算到诸葛亮命不该绝，便让郭嘉出面阻止，讨要恩情，占据先手……”

　　许负为难看了眼依旧跪在地上的镇武王，惶恐而强装镇定的蓝凤凰，惧怕呜咽的小祝融等人，硬着头皮缓缓解说道。顿了下，嘴角含笑补充道：“以草民看法，诸葛亮似乎喜欢上小祝融了，而且只认小祝融的恩情。却恨上了赵云和皇上……”

　　“喜欢上小祝融了？”剑殇怔了怔，颇为好笑看向瓷娃娃般可怜呜咽的小祝融，没想到让这批新一代风云人物提早出世，会出现这样的情况。

　　这就是牵一发而动全身，有仇有恩，恩怨情仇等的纠缠吗？

　　沉思间，剑殇忽然看向赵氏一族等人所在问道：“赵德平族长和赵风少族长，有什么要补充的吗？”

　　“啊？”赵氏一族族长赵德平和赵云的大哥赵风，齐齐一怔，疑惑讶异看向剑殇，一时反应不过来，这跟他们有什么关系？要补充什么？

　　“咳、咳……”眼看父亲和大哥发怔，一位英姿秀美的少女忽然低声咳嗽，挤眉弄眼朝神游天外的小赵云连使眼色。

　　“？？？”小赵云疑惑看向二姐，便是赵德平和赵风也同样不解。

　　“砰……”

　　赵雨气急，猛然一脚揣在赵云小腿，使之踉跄跌倒，引得在场众人惊呼骇异，又听赵雨小大人般施礼脆声道：

　　“小弟明知御旨而妇人之仁放走诸葛亮母子，罪责深重，有负皇恩，请皇上降罪！”

　　“呃……”正疑惑惊骇的赵氏一族众人，齐齐脸色大变，忽然反应过来。

　　不只是小祝融刁蛮阻止而放过诸葛亮有罪，赵云这么轻易离开，同样罪责不小。

　　一时间，跌倒在地的赵云愣住，赵德平和赵风脸露惶恐紧张之色……

　　“你是赵氏一族嫡长女赵雨？”剑殇饶有兴趣看着英气秀美的少女问道。

　　“禀告皇上，小女正是赵雨！”赵雨一呆，没想到桓皇竟然知道她，受宠若惊连忙应道，顿了下，又迅速接道：“另外，小弟连斩多人，并在诸葛一族族地意外获得一把宝物，疑为先天灵宝之弑神枪！”

　　“弑神枪？！品级最高的天级圣器？！仅次于东皇钟此种先天至宝来历的千古至宝！”剑殇双眼一缩。

　　“请皇上过目！”

　　赵德平迅速反应过来，连忙趁势把一直抱在怀中，以金黄锦帛包裹的长条之物恭敬双手奉上。

　　本来赵氏一族想以“弑神枪”做为赵氏一族崛起之用，如今恐怕只能成为抵消赵云罪责之用了！

　　“天地孕育所生，先天煞气所凝。无坚不摧，无物不伤，可洞穿一切存在，连圣人亦可威胁，弑神伏魔？”

　　接过仇公公转交的宝物，剑殇并未立刻掀开查看，而是隔着锦帛感受“弑神枪”之威，闭眼喃喃自语。

　　没想到此次“惊龙行动”，小赵云竟然还有如此福缘，就是不知道“弑神枪”到底是因为大桓皇朝而生，还是因为赵云而生，又或者是因为诸葛一族而生。

　　这一下，剑殇有些纠结了，毕竟赵氏一族献上如此至宝，不厚赏还真说不过去，到底该如何赏罚？！

　　片刻后，剑殇手离“弑神枪”，依旧没拆开锦帛包装便让仇公公拿走，忽然看向镇武王蓝戈喊道：“镇武王如何看？”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”心思纷杂的镇武王蓝戈被惊喜，连忙高呼。

　　“……”

　　剑殇嘴角抽搐数下，颇为无语提醒道：“抗旨违命，延误战机，破坏布局，该当何罪？”

　　“皇上……”镇武王蓝戈脸上血色瞬间褪尽哀求道。

　　便是蓝凤凰、赵德平等人，包括小祝融、小赵云、赵雨、郭嘉等也齐齐脸色大变，没想到桓皇竟然以如此大罪论定，那后果就严重了，但众人偏偏还无法反驳！

　　剑殇无视众人反应，沉默看着镇武王蓝戈不语……

　　“皇上！老臣愿以……”

　　做了个深呼吸，镇武王蓝戈眼露决绝，恭拜到地声音嘶哑说道。

　　蓝凤凰大惊，连忙低头打断蓝戈的话，迅速请罪道：“皇上！小祝融向来由草民抚养、教导，与王兄无关。此次皇上恩宠，由草民负责主持，却出此严重纰漏，草民愿一力承当，自裁谢罪！”

　　“姑姑？！”小祝融大惊抬头，没想到后果竟然如此严重，小脸上依旧泪珠密布，惹人心悸。

　　便是镇武王蓝戈也是嘴巴大张，忽然反应过来，这镇武王是桓皇所封，能拿来恕罪吗？能说要就要，说不要就不要嘛？

　　剑殇脸露沉思缓缓应道：“这倒也行，确实有道理！”

　　郭嘉、许负、赵德平、赵云等人则是瞬间错愕呆住，没想到事情会演变至此，罪名如此之大，这就是伴君如伴虎，君命不可违吗？！

　　气氛瞬间凝重、压抑，令人直欲窒息！

　　此次行动者，都是各族强者，却不算是大桓皇朝的朝廷之人，确实是没想到这严重后果！

　　直视蓝凤凰，剑殇缓缓问道：“知道此次朕为什么让你负责‘惊龙行动’吗？”

　　蓝凤凰嘴巴一张，最终什么也没说，便是其他百越强者，也是脸色微变。

　　之前，岭南百越确实想过，还猜测桓皇恐怕是知道岭南百越欲图谋反，所以“抛砖引玉”，借“惊龙行动”降罪岭南百越，毕竟诸葛三杰如果真是天命之人，又岂是那么好杀？但是，岭南百越就算猜到如此恐惧后果，却不敢违命，因为他们跑得了和尚跑不了庙，天下之大，岭南百越亿万人，能往哪跑？又有哪个势力敢收留、庇护他们？

　　后来忽闻岭南百越领袖蓝戈被封镇武王，特赐组建武衣卫，才知道原来是虚惊一场！

　　现在，桓皇又是个什么意思呢？

　　“一直以来，朕都认为你比镇武王更适合军事政务。岭南百越臣服后，你虽然退居幕后隐修，甚少插手军事政务，镇武王多次献策、决策，其实应该是出自你手吧？”

　　众人沉默而心思各异，桓皇倒也没卖关子，而是缓缓说道，引得众人神情一震，没想到桓皇竟然如此看重蓝凤凰，这个默默无闻的女人，昔日的百越王！

　　蓝凤凰神情数变，躬身应道：“皇上恩重、错爱！”

　　剑殇摇了摇头，满脸失望感慨道：“本来……此次朕让你负责此事，是想借此封你为侯，随朕征战域外。可惜，你不但是此次行动负责人，还是小祝融的姑姑，可谓生养之人。子不教，父之过啊……”

　　镇武王蓝戈、大将巫伏龙、小祝融等齐齐脸色一垮，差之毫厘，谬以千里啊！

　　原来他们都猜错了桓皇的意思，闹出如此大乌龙了，幸好岭南百越没有举族逃离，也算不幸中的大幸了！

　　桓皇不但没在意岭南百越的意图谋反，反而依旧皇恩浩荡啊。当然，想谋反的只是部分长老，蓝氏兄妹却不在其中！

　　不待众人多想，剑殇迅速沉声道：“念在岭南百越多年来累有功绩，蓝祝融又是蓝氏一脉唯一后裔。死罪可免，活罪难逃。此次相关孩童与蓝凤凰，入伍三年，以大功抵命，否则两罪并罚；蓝祝融入周天星劫殿，为侍三年，此次功劳也没了，你们可服？”

　　“啊？”蓝凤凰、蓝戈、巫伏龙等人张嘴错愕，便是郭嘉、赵德平等人也是疑惑讶异莫名。

　　又见桓皇剑殇笑道：“当然，赏罚分明，如果你们不接受这个，也可以按规矩来，该赏赏，该罚罚！”

　　“皇上英明，老臣心服！”镇武王蓝戈和蓝凤凰连忙躬身拜谢，开玩笑，蓝氏一脉就蓝祝融这么个宝贝疙瘩，哪能夭折？

　　不就是入伍三年，为侍三年吗？

　　除了蓝祝融，蓝凤凰等人的惩罚压根就不算惩罚，他们本来就想投军啊，而且很多大桓武将想参与域外之征还不一定能被选上呢！

　　至于蓝祝融，被蓝凤凰和岭南百越宠坏了，为侍三年磨磨性子也好，否则在岭南百越，还真没人镇得住蓝祝融！

　　在周天星劫殿，修行事半功倍，非大功者难以进入，桓皇也算是种另类奖赏了！

　　“至于赵氏一族……”

　　看岭南百越不反对且大松了口气，剑殇看向赵氏一族众人缓缓说道：“累有功绩且献宝大功，却又教子无方，朕该如何赏罚呢？”

　　“皇上英明，赵氏一族谨遵皇上御旨！”

　　此次赵德平学聪明了，有了岭南百越的例子，还是别瞎猜的好，反正赵氏一族是大桓皇朝元老家族，新一代又开始成长，桓皇也不会亏待他们！


第九百二十九章 少英侯赵云

　　“给你们两个选择……”

　　剑殇沉思片刻，缓缓说道：

　　“第一，弑神枪由赵氏一族执掌，少族长赵风赐封镇东将军，享三品果位；

　　第二，献宝大功，少族长依旧赐封镇东将军，兼蓬莱郡郡守，加封赵云为少英侯，享将侯果位；

　　你们自己选吧！”

　　蓬莱郡，便是此次册封大典新划分的大桓区域，也就是马绍尔群岛。将来大桓皇朝和华夏联盟联手征战南北美，马绍尔群岛便是中转站，肯定极为昌盛，蓬莱郡郡守自然是个万众瞩目的大肥缺。本来镇守者至少也该是侯爵级别，如今桓皇有意册封给赵氏一族嫡长子赵风，确实是皇恩浩荡了！

　　“这个……”赵德平神情一震，满脸纠结迟疑起来。

　　没想到神话传说中的先天宝物“弑神枪”，赵氏一族竟然还有机会得到，难道桓皇还舍得放手？！天下皆知，虞氏一族曾经为了报答桓皇解围之恩，分别送了桓皇和西楚霸王项羽各自一把宝戟，桓皇所得宝戟还曾经晋级过，更名“定天龙戟”，但是，随着桓皇修为实力突飞猛进，定天龙戟已经不适合，无法彻底发挥出桓皇的实力！

　　更重要的是，赵氏一族一直是大罗侯李同在关照，多年来，赵氏一族一直没什么顶级人物出现，效力大桓皇朝多年，就出了几个六七品的武官、武将，如今三品大将、郡守，乃至将侯，就摆在眼前。

　　要宝物还是要果位？！

　　看父亲迟疑，赵雨连忙施礼汇报道：“禀告皇上！我族选择第二个……”

　　“雨儿？！”赵德平大惊看向赵雨低声喊道。

　　先天宝物弑神枪啊，可谓列为至今品级最高的天级圣器啊！

　　谁知道赵雨横了赵德平一眼，却是毫不理会！

　　剑殇笑了笑，看向眼睛不停瞄向仇公公手中弑神枪的赵云，柔声问道：“你呢？你选哪个？弑神枪毕竟是你所得！”

　　“我……”赵云眼神一亮。

　　“小弟！”赵雨怒瞪赵云一眼低呼，眼露凶光警告！

　　赵云神情一僵，颇为遗憾、不甘，丧气嘟囔道：“好吧！听二姐的……”

　　“理智！话说回来，如果此宝真是弑神枪，乃是先天煞气糅合先天材料凝聚而成，煞气极重，你们族中除了赵云，估计也没人可以掌控。而赵云如今年纪尚小，如果执掌弑神枪，性格难免会被影响，弊害极大！”

　　剑殇深深看了眼赵雨，看向赵德平、赵风、赵云等人解释道。

　　“呃……”赵氏一族众人恍然大悟，赵德平却是明显的怀疑，怀疑这是桓皇想占据先天宝物“弑神枪”而篇出来的借口。

　　当然，怀疑归怀疑，赵德平自然不敢置疑，反正也选择了！

　　赵德平的怀疑，剑殇自然看得出来，却不在意，毕竟赵德平要是有这眼力，早就被提拔了，还等到现在也没封侯拜将？！

　　掂量了下，看着满脸不舍眼巴巴看着“弑神枪”的赵云，剑殇摇头柔声道：“封晧即刻生效，稍后你们便可去找丞相领取。另外，少英侯年少英杰，朕赐定天龙戟，此乃随朕南征北讨之利器，希望你不会辱没了它的威名，能使之继续扬威天下！”

　　“定天龙戟？！”赵德平、赵风、赵雨等大喜惊呼，深怕桓皇后悔般迅速拜倒高呼：“谢主隆恩！”

　　定天龙戟，如今仅仅是地级宝物，与弑神枪是天差地别。但是，定天龙戟是什么？桓皇的随身兵器，早年仗之纵横沙场的神兵利器，又是大桓西宫娘娘虞姬的家族之宝，象征意义远大于实际意义，这点自然不是弑神枪可比。

　　可以说，不管是赵云，还是赵氏一族，掌控着定天龙戟，在大桓皇朝，乃至天下，几乎可以横着走了，谁敢与桓皇之兵对决？！如果一不小心磨损了定天龙戟，桓皇之怒岂能轻受？！如果亵渎了定天龙戟，说不定还会惹怒虞氏一族和西宫娘娘虞姬，等于是给赵氏一族加上数层保护层了！

　　“有功则赏，有过则罚！赏是赏过了，赵云抗命之事该如何惩罚呢？”

　　看着大喜的赵氏一族，剑殇笑容收敛，忽然语气严肃问道。

　　“啊？！”

　　赵氏一族齐齐一怔，嘴巴大张看着剑殇，便是在场其他人也是颇为疑惑。

　　桓皇坑人啊！

　　之前选择，还以为已经功过相抵了呢？这是秋后算账？！

　　特别是赵氏一族众人，背后暗自冒了片冷汗，感觉凉飕飕的寒意，幸好他们选择第二个。若是选择了第一个，而桓皇又看上了弑神枪，那不是要悲催了？！

　　帝王果然都是喜怒无常，阴险至极！

　　君威难测啊！

　　桓皇之前确实只给选择，没说赵云之罪揭过，众人有冤也无处伸啊！

　　感受到众人古怪眼神，剑殇嘴角抽搐数下，没好气说道：“行了！担忧什么？有过不罚，又岂能长记性？！就罚赵云随军听命，拭兵三年吧！”

　　“呼……”

　　赵氏一族众人明显大松了口气，赵雨悄悄捅了下赵云，赵云才反应过来，连忙拜倒：“谢主隆恩！草民……微臣领罚！”

　　随军听命是好事啊，大桓皇朝亿万军卒，谁不想得到“随军听命”的“惩罚”？！

　　至于拭兵三年，也就是修补、擦拭军队的兵器三年，这个惩罚可不小。但是，赵云已经被封为“少英侯”，还是将侯级别，比正受宠的锦帆侯甘宁、镇恶侯典韦、继剑侯仲达等风云少年的级别还高，可谓大桓皇朝乃至全华夏神州新一代的第一人，有多少人的兵器敢拿给他修补、擦拭？！

　　这明显是桓皇想提拔、培养赵云，随军教导啊！

　　再加上赵云执掌桓皇之兵，这是多大的恩宠？！

　　“其他人等皆有赏赐，退下领赏吧！”

　　不待众人多猜测揣摩，剑殇环视在场众人一眼吩咐道，顿了下，又朝许负和郭嘉姐弟说道：“你们也准备下，此次随朕出征！”

　　“微臣告退！”

　　众人纷纷恭敬告退离去，迫不及待前往库房领取各自奖赏，颇为期待！

　　……

　　“以你的修为境界，感觉这宝物如何？”

　　片刻后，众人离去，仅剩桓皇剑殇和仇黎仇公公等寥寥数人，剑殇看向仇公公问道。

　　仇公公沉默感应片刻，脸露媚笑奉承应道：“凶煞之兵，应该真是传说中的先天宝物弑神枪！恭喜皇上，贺喜皇上，出征前得此征战至宝，大吉啊！必是天意暗示皇上此次出征所向无敌，攻无不克，战无不胜……”

　　“行了！行了！你跟朕那么多年了，还和朕来这套？”

　　剑殇没好气挥了挥手打断仇公公的“连绵不绝的肺腑之言”，大手一招，隔空把仇公公手中锦帛包裹的弑神枪摄取而至。

　　果然，仇公公迅速郑重应道：“皇上英明，此乃老奴肺腑之言啊！”

　　“沙、沙、沙……”

　　缓缓拉开包裹弑神枪的锦帛，弑神枪之貌逐渐呈现……

　　通体漆黑且锈迹斑斑，古朴陈旧且寒彻入骨的气息扑面而至，隐约看到无数亡魂鬼哭神嚎扑向而来，多感应片刻，似乎能看到尸山骨海，令人胆寒的炼狱之景。

　　仅仅从外形上看，第一眼，弑神枪就像是烧火房中没人关注的烧火棍，还是许久没被用过的那种。

　　仔细观察，却能看到摄人心神的寒芒，洞穿一切的锐气。

　　闭目感应的话，就感应不到锐气的利器，而是一股毁天灭地的凶煞之气，仿佛置身无边杀戮的炼狱之地。

　　这是一把弑神伏魔的凶兵，屠尽天下的煞器，毁天灭地的死亡！

　　“哧、哧、哧……”

　　剑殇力灌弑神枪，随手一抖，破空刺耳。

　　数道黝黑虚空裂缝出现虚空，久久没有愈合……

　　枪裂虚空，这就是枪裂虚空，而且仅仅是弑神枪本身的特性，并非剑殇的神通导致。

　　弑神枪这种先天级别的宝物，本身拥有的特性可谓先天特性，乃天地所赋予的特性，已经接近天地大道。而且弑神枪又是纯粹的攻击性先天宝物，并非东皇钟那种几乎是万能型千古至宝！

　　排除其他力量增幅或削减，正面对决，估计除了传说中的“玄黄天甲”，没东西正面挡得住弑神枪刺击，确实称得上是无坚不摧！

　　“好枪！”

　　感受到弑神枪威力，剑殇不由得脱口赞道。

　　仇公公惊骇得脸色煞白，连声高呼小叫赞叹道：“恭喜皇上，贺喜皇上！执此神枪，何人可敌！”

　　看样子，这句话真是仇公公发自肺腑，事实上就不知道真假有多少了！

　　“如此凶兵，小赵云竟然能用，难道他们这一代真的如此得天独厚，受天所宠？！夺他机缘，也不知是对是错，是福是祸……”

　　没理会仇公公，剑殇缓缓抚摸着枪身，语气复杂感慨道。

　　“皇上！”

　　仇公公神情一正，引得剑殇关注，方才认真说道：“异人皆说，白马银枪赵子龙，弑神枪却是凶煞之兵，纯黑色！这明显是皇上的机缘，不过是假借小赵云之手罢了！宝物有灵，何况是这种先天宝物？若非皇上机缘，皇上岂能发挥出此宝特性？”

　　剑殇怔了怔，赞道：“这话实在！”

　　“肺腑之言啊！皇上！此乃天意，天赐之兵，天赐福缘，天之意志，预示着……”


第九百三十章 举国神炼

　　大桓皇朝更名为蓬莱郡的马绍尔群岛。

　　千万大军分布一千多座海岛，每座海岛又有一座擎云高台，由一名修为境界至少先天中期的将领坐镇。

　　天倾耀眼星光，地引褐色地力。

　　这是攘括蓬莱郡的《周天星斗大阵》运行的情景，声势浩大，映衬得蓬莱郡如仙家之地。

　　“《九天十地炼神大阵》，起！”

　　桓皇剑殇、太尉韩信等大桓重臣及十数位江湖巨擘，齐聚被挖成半月形的褐土裸露的海岛，由天意老人主阵。

　　“轰隆隆……”

　　天摇地动，半月形海岛剧烈颤抖，浓厚烟雾袅袅升起，状若地震海啸即将爆发，巨响如雷阵阵。

　　耀眼星光铺散而开，弥漫一千多座海岛，特别是各座褐土裸露的海岛，被浓厚包裹而星光璀璨，又有地脉之力沿着地脉躁动不安，如地龙翻腾，又如热血奔腾血脉之中。

　　“轰……”

　　海岛中部圆形巨坑，烟雾浓厚弥漫，土石激射，一股巨大火柱冲天而起，直冲九霄，威可熔金化铁、焚天煮海，浓溢星光被瞬间冲散，沉重地力被轻易挣脱。

　　“大桓敕令！”

　　桓皇剑殇傲立擎云高台，手托大桓帝玺，体内磅礴法力疯狂灌入，一抛……

　　“镇！”

　　数尺帝玺见风暴涨，化为数十丈大小悬浮半空，如浮空山峰。

　　“命由天定，运随人为，命运之力，天地之道！”

　　“引！”

　　大风水师灵苍上人激发牵引大阵，一股肉眼难见的磅礴尊贵的气息，横跨时空，从天而降般涌向悬浮半空，盘旋嗡鸣的庞大“大桓帝玺”。

　　“嗡、嗡……”

　　大桓帝玺剧烈盘旋，声响回荡天地，阵阵紫蒙色光芒绽放，使得“大桓帝玺”如紫日横空，那光芒中有无数虚影若隐若现，整体呈金字塔形，最巅峰之处是桓皇和桓后，而后是四妃二王，大桓四君、二司、二十四侯、三公九卿、社稷万民等等。

　　又有分布各座海岛的大桓军卒组成阵法，齐聚力量灌入各座接星台，加强《周天星斗大阵》之力，使得更浓星力被引落，更强地力被牵出。

　　焚云的冲天火柱剧烈摇曳，逐渐被压缩、压落……

　　数十息后，那焚天火柱化为十数米粗、百米高，被强制压制到耀眼星光之内，却是热力炙人，无数火焰如龙咆哮，状若被束缚在囚笼中的暴躁疯狂的火焰巨人。

　　“桓皇！还是不行，地火太不稳定，无法牵引。如果强制牵引，很可能会使之狂暴，根本无法驾驭……”

　　炼器师焚心真人和烈焰真人各自施法片刻，脸颊冒汗惭愧看向剑殇汇报道。

　　“加强阵法之力，以《周天星斗大阵》之力和大桓国运，压服地火丝毫不是问题！”

　　天意老人脸色发白，咬了咬牙朝剑殇建议道。

　　“不用！禁不如疏，疏不如服！”剑殇沉思片刻，摇头否决道，引得众人一怔，难道桓皇甘心失败？！

　　“当……”

　　话落，不待众人多问，剑殇大手一挥，一座巨钟冲天而起，悬浮“大桓帝玺”之上，钟鸣天地。

　　肉眼可见的音波如水波纹荡漾而开，那狂暴肆虐的烈焰，随之缓缓平息，逐渐融入巨大火柱之中，不再疯狂咆哮。但是，烈焰火柱依旧是烈焰火柱，勉强驾驭应该没问题，却很难控制火候。

　　“镇压！”

　　“当、当、当……”

　　十数米大小的东皇钟，再次放大数倍，化为数十米大小悬浮半空，不停自鸣着威若镇天定地。

　　不容抗拒的威严磅礴的气息弥漫天地，一阵阵肉眼可见的波纹如浪潮汹涌连绵。

　　“啵……”

　　炽热火柱蓦然爆散，化为烈焰弥漫星光和地力之间的空间，宛若被震成无数碎片。

　　“桓皇（皇上）？！！！”

　　众人大惊失色，强忍着热气冲面，齐齐疑惑骇异看向剑殇。驾驭火柱本来就难度不小，桓皇又把火柱爆成烈火，那还怎么掌控？！

　　“当……”

　　“咧、咧、咧……”

　　剑殇面无表情并未回答，控制着东皇钟再次巨响，那爆散的烈火，猛然化为一朵朵“火苗”，状若放大版的烛火，而后密集连绵汇聚，状若无数鳞片。

　　片刻后，一股状若竖起巨鱼的“火柱”重新出现，那宛若无数鳞片的无数朵烈焰，安静平稳。

　　“东皇钟……名不虚传！”

　　看到如此神乎其技，难以想象的驭火大神通，专修火系的焚心真人和烈焰真人赞叹出声呢喃着，便是其他人也瞠目结舌，以为幻觉。

　　顿了下，众人猛然反应过来，焚心真人迅速朝剑殇奉承道：“桓皇之威，闻名不如见面啊！便是真仙，恐怕也没这手段！”

　　“开始吧！”

　　一方面控制着“大桓帝玺”，一方面又驾驭者东皇钟。剑殇懒得废话，朝众人点了点头说道。

　　“开始……”

　　负责《九天十地炼神大阵》的天意老人，高呼一声，手中星辰皇幡一摇，沟通整座《周天星斗大阵》，激发九天十地之威。

　　“起！”

　　浩瀚地力汹涌托起，磅礴星力躁动摄取，如无形磁力般把停靠在海岛之畔的墓神天岛缓缓托起，横空移向海岛。

　　万米大小的墓神天岛，光是体型大小就超越海岛，岛上建筑坍塌，无数触目惊心的裂缝呈现其上。

　　“炼神！”

　　一声号令，磅礴力量躁动，贯穿一千多座海岛，通天彻地。

　　巨鱼般的火柱被掌控着一片，无数朵烈焰如鱼群肆虐半空，冲向悬空的墓神天岛，瞬间包裹，使得整座天岛化为火岛。

　　又有磅礴星力和浩瀚地力，被牵引着不停灌入墓神天岛，束缚墓神天岛本身具有的死亡气息和死亡之力，凝聚墓神天岛本身充斥的远古仙神之力，愈合巨大裂缝，提升天岛力量，固化天岛。

　　一个时辰后……

　　两个时辰后……

　　幸得有虞姬协助，不停为桓皇剑殇等人恢复着，加上预备好的各种恢复性丹药，众人倒是游刃有余，并未出现脱力的严重情况。

　　一天后，万米大小的庞大墓神天岛，被炼化成千米大小，整体如八卦形星辰，通体黝黑如巨大黑钻耀眼，这是远古仙神遗骸、远古至今的死亡气息、死亡之力、磅礴星力、浩瀚地力、天然宝地等各种因素高度凝聚的具现化，已经看不出墓神天岛的丝毫形状和象征。

　　“海神天舰，起！”

　　直到墓神天岛炼成横空“黑钻”，天意老人驾驭大阵，又把海神天舰摄起，牵引无尽地火进行煅烧、熔炼。

　　一天半后，钢铁狰狞的海神天舰，被硬生生炼成一滩五颜六色的铁水，体积足有千米之大，极为壮观震撼，如遮天琥珀悬空，如地底岩浆被硬生生拔出横陈半空。

　　若非聚集千万人的《周天星斗大阵》的星力摄取和地力托起，世间恐无如此巨力支撑。

　　残破亡灵基地、破损钢铁战舰、堵塞海流的残骸……

　　随着两大帝级基地融化、熔炼，一艘艘无法修补的钢铁战舰被当成废铁炼成铁水，融入半空千米铁水，还有一座座亡灵基地，无数铁制残骸等等。

　　又是两天时间……

　　足有万艘残破钢铁战舰、千艘亡灵基地，数千米立方的残骸等被无尽地火融化，使得半空铁水化为万米大小，气冲九霄，威慑天地！

　　银罡云精、星陨铁、七彩云金、天水流精、万年珊瑚精、深海精髓、万年罡铁、寒流金、万炎铜……

　　眼看雏形即将炼好，一团团旷世罕有的仙级材料，随着桓皇剑殇挥手间，如丢垃圾不停射向万米铁水……

　　“这……这些不是亚特兰蒂斯文明炼制神王级别战士的价值连城的材料吗？”

　　看着桓皇动作，众人看得目瞪口呆，由震撼到错愕，由错愕到麻木，由麻木到呆滞。

　　认真说来，其实没人知道桓皇到底想炼制什么东西，除了阵法和雏形由十数位江湖巨擘共同研究、部署、控制，核心秘密只有桓皇清楚，加入那些在华夏神州基本见不到，即便在号称最富裕的亚特兰蒂斯文明的加国，也是价值连城的仙级材料，事前桓皇可没提过。

　　什么叫魄力？！

　　什么叫手笔？！

　　什么叫伟力？！

　　能参与此次炼神之举者，皆是武林名宿，各有流传武林的风云事迹、得意之作等等。此次真正是大开眼界了，比起大桓皇朝，比起桓皇，比起炼神之举，他们的作为比过家家还不如。

　　什么叫炼神，这才是真正的炼神，或者应该反过来说，叫……神炼！

　　以一千多座海岛为基地，聚集千万大军，数十位散仙，十几位大师级别匠师，布下《周天星斗大阵》、《九天十地炼神大阵》、《天命气运奇阵》、《万兵一气阵》等等无数阵法，动用大桓帝玺、东皇钟等巅峰至宝。

　　以两座大帝级别基地为核心，加入千座亡灵基地、万艘钢铁战舰、百万神战士残骸、无数马绍尔之战残骸等，甚至加入了足以炼制百具以上神王级别神战士的旷世仙材。

　　举国之力，以天地为熔炉！

　　便是主持者天意老人，也猜不透桓皇到底做什么了！


第九百三十一章 蓬莱仙岛

　　三天后，此时距离正式开始炼神之举，已经七天七夜。

　　随着得自“失落的城市”的旷世仙材熔化、融入，万米铁水就像是一团悬浮半空的九彩霞云，炫美璀璨。

　　但是，那九彩霞云却是极为炙热，灼热的温度灼烧，使得褐土裸露的海岛变成赤红色，周围海域水平线更是下降数米，便是有虞姬支持，海岛周围强者也是嘴唇干燥，浑身脱水。

　　看九彩霞云毫无杂物残存，天意老人期待看向剑殇提醒道：“桓皇！是时候刻画阵法，纠正局部了！”

　　“嗯！”

　　剑殇应了声，不待天意老人动作，翻手一张数尺古朴阵图入手，磅礴法力灌入，掷出……

　　“八门天锁阵，起！”

　　那数尺古朴阵图迎风暴涨，化为八卦光圈以极快的速度扩展开来，迅速漫过海岛，扩向周围海域……

　　扩展的同时，八卦光圈也在上升，很快便融入半空那庞大的九彩霞云，使得那九彩霞云急剧扩展。

　　三万米……

　　四万米……

　　五万米……

　　那万米九彩霞云，在光圈扩展中，紧随着扩展到五万米大小，可谓遮天蔽日，一望无际。

　　“八门天锁阵阵图？！”

　　天意老人神情一僵，讶异脱口而出，便是在场其他人也讶异疑惑齐齐看向桓皇剑殇。

　　虽然在场江湖巨擘，甚少参与天下之争，却不代表他们一无所知。桓皇崛起之路的数次“伟大奇迹”，便是借助这张阵图做下，这点知道的人不再少数，大桓皇朝重臣更清楚。

　　更重要的是，大桓皇朝晋国大典上，桓皇祭天台及八大祭天台，便是以这张阵图为中心，扛住了多位大帝及诸位真神的攻击及战斗余波！

　　谁知道，桓皇竟然把这阵图融入了眼前九彩霞云中，融入可就别想再取出来独立使用了啊？！

　　“咳！咳……”看天意老人顿住，剑殇浓眉一皱干咳。

　　“《周天星斗大阵》，转！”

　　天意老人反应过来，迅速摒除其他想法，手中星辰皇幡一摇，遍布一千多座海岛的接星台上力量急剧躁动，一千多颗光线星辰凝聚而出，贯入半空遮天蔽日且光形绽放的九彩霞云。

　　如此庞大的炼制对象，单凭个人之力，便是真仙也极难独自刻画阵法，所以原本的设想是利用大阵之力，以天地为模板，以大阵之力为画手，直接把现成的《周天星斗大阵》辐射刻入，而后利用连环阵之理，加上《九天十地灭神大阵》、《极阴炼狱大阵》、《五行衍生阵》、《厚土固化阵》、《金精固化阵》、《五行八卦阵》、《九宫八卦阵》等等阵法，其中大多以普通阵法为主。

　　谁知道桓皇竟然舍得把无价之宝《八门天锁阵》阵图当阵基打入九彩霞云，如此一来，刻画阵法自然容易许多。

　　更重要的是，这张《八门天锁阵》阵图具有无限扩展之效，只要力量足够，理论上也能扩展到覆盖大地，与天平齐。

　　两天多时间转眼即逝。

　　五万米的八卦光圈依旧，只是起了不少莫名的变化，隐约可见光圈中无数玄妙图纹。

　　脸色苍白，衣衫干瘪紧贴的天意老人，明显心疲力乏，却是精神亢奋，看向剑殇声音嘶哑道：“桓皇！幸不辱命，可以收尾了！”

　　说话间，天意老人递出手中星辰皇幡，剑殇接受，法力灌入星辰皇幡，运气暴喝：

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　声若天神敕令，回荡蓬莱海域，《九天十地炼神大阵》躁动，天摇地晃，浩瀚星光和磅礴地力疯狂灌入八卦光圈之中，使之产生未知的变化。

　　“人法天地，物法天地，道法自然，天地自然！”

　　“落！”

　　又是一声如滚雷浩荡的敕令起，晴天霹雳炸响。

　　五万米大小的八卦光圈猛然一缩，化为三万米大小实物，不待众人注意观察，势若天塌砸落……

　　“轰……”

　　天摇地动，海面狂暴，海啸滔天。

　　“滋、滋、滋……”

　　密集连绵的水雾蒸发声起，浓厚而不可透视的白雾弥漫爆散，瞬间笼罩辽阔海域，弥漫天地，令人看不清具体形势。

　　静！

　　寂静！

　　九天九夜时间，包括桓皇剑殇、主持者天意老人、西宫虞姬在内，所有人都是心疲力乏又精神亢奋，此时却屏息注目，看着那白雾遮天，听着那海浪涛涛！

　　“完成了吗？”天意老人梦呓般低声呢喃着。

　　九天九夜……

　　并不漫长的时间，对于天意老人、剑殇等人来说，极为漫长又极为短暂。

　　九天九夜……

　　包括剑殇、天意老人等人在内，见识了可谓前无古人，后无来者的壮举，期间的一举一动，都是众人从未见过，也不敢想象的伟大手笔和事迹。

　　九天九夜……

　　或许连隐匿窥视的真仙真神，也被大桓皇朝的大手笔所震撼，至少在这片天地中，恐怕无法再进行第二神炼了。

　　不说大桓皇朝的阵容，就是两座大帝级别基地、千座亡灵基地、万艘钢铁战舰、百万神战士尸骸、两大至宝、三大奇阵（周天星斗大阵、九天十地炼神大阵、八门天锁阵）等，没任何势力凑得齐，即便收尽天下财富，也是极难复制！

　　“收！”

　　不说天意老人等人，便是剑殇自己也是迫不及待想看看最后的结果，手中星辰皇幡一摇。

　　焚天煮海的火柱收回，被重新镇压在地下；弥漫天地的白雾被汲取，随着融入大地的地力和扩散天地的星光，迅速消散。

　　“嘶……”

　　白雾消散，看着十数里外的庞然大物，先是一阵倒吸凉气的声音，而后是一阵屏息、窒息。

　　整体呈八卦形，东西、南北等皆有三万米之长。布局以居中一座百米高宫殿为主，八座约八十米高的宫殿落座八方，随后是十八座约六十米高的宫殿，三十六座三四十米高宫殿，七十二座一二十米高宫殿，一八零八座十米高宫殿，上千座平房般的建筑，依旧是宫殿形状，只是小得多。除宫殿建筑外，又有一千多座状若祭天台的高台遍布各处，状若繁星遍布。

　　更重要的是，这些宫殿建筑，包括八卦形整体，都是完全由金属铸造，光泽闪耀，寒光慑人。

　　除这些钢铁建筑外，建筑之基是一片片黝黑色土地，正是墓神天岛和那千座亡灵基地所化。不仅仅是作为钢铁之城中土地存在，每座土地其实也是一个力量源泉，价值不菲的风水宝地当成宝物炼化而成的力量源泉。

　　八卦匍匐海面，建筑鳞次栉比，獠牙狰狞凶戾。

　　势若匍匐海面的恐怖钢铁海王兽，从天而降的上界凶兽，横贯古今的蛮荒巨兽！

　　这就是蓬莱郡千万大军，数十位散仙，耗费海量材料，历经九天九夜铸造而成的杰作！

　　“这是什么？”

　　看着这从未见过的磅礴壮观的钢铁之城，悬浮海面的狰狞强势的钢铁之城，无数人低声呢喃品味。

　　很显然，无论添加了多少材料，眼前钢铁巨兽都是以墓神天岛和海神天舰为核心炼制而成，却看不出丝毫天岛或天舰的影子，倒像是一座海面上的浮岛，建筑有宫殿群的浮岛。

　　“蓬莱仙岛！这就是蓬莱仙岛！”

　　“之前皇上敕令：人法地，地法天，天法道，道法自然！”

　　“此处是蓬莱郡，这就是天地之力道法自然的结果！”

　　“蓬莱仙岛啊，此物只应仙界有，岂能容于世间？”

　　……

　　一阵蜜蜂群嗡鸣般的连绵不绝的议论声起，无论言语是什么，都是一片赞叹自豪之色。

　　如此仙界之宝，却是他们亲自参与铸造而成，足以自豪了！

　　“好！此物赐名……蓬莱仙岛！”

　　看着气势盈天的庞然巨物，剑殇豪气干云，运气高声喝令，算是给了眼前之物一个正式的叫法。

　　但是，众人只是被蓬莱仙岛的表象、威势所慑，却没人清楚其中奥秘，也知道剑殇才知道蓬莱仙岛的恐怖。

　　众人的眼睛是雪亮的，剑殇铸造此物的初衷，或者说蓝本，还真是上界之城。

　　在得自资历最老的仙神之一的炼狱老祖的《炼狱宝典》记载中，神秘至宝之争，几乎所有仙尊都出手抢夺，而且是所有仙尊围攻实力最强、最为古老的盘古仙尊。

　　那一战，打得天崩地裂，日月无光，波及的生灵比这片天地的生灵还多无数倍。

　　其中的仙尊战场，大地直接被打碎，化为一片无边无际的无尽星海，那些大地碎片化为一座座海岛，如繁星密布无尽星海各处。

　　经过无数岁月演变，无尽星海妖兽横行，妖魔鬼怪肆虐，人族根本无法生存，就诞生了一种即可为基地亦可为堡垒的移动之城，使得人族逐渐在无尽星海站稳脚跟。

　　这就是蓬莱仙岛的由来！

　　世俗界就是世俗界，自然没上界改天换地的神通仙法，没那么海量的材料和那么强大的力量铸造，恰逢马绍尔之战爆发，战利品丰厚，剑殇以天地熔炉，举国之力，就诞生了这个胆大包天的荒诞想法。

　　此物只应天上有，此界又有什么可以对抗？！


第九百三十二章 远征前夕

　　蓬莱仙岛铸造完成后，征伐南北美的部署便正式提上了日程。

　　此次征伐南北美，大桓皇朝将以蓬莱仙岛为主，通天神舟和泾阳水府次之，甫以八艘皇级战舰，十八艘王级战舰，三十六艘普通钢铁巨舰。中型战舰及以下品级战舰根本没就出动，而是留在了华夏神州和蓬莱郡，毕竟此次是跨洋征伐，中型战舰及以下战船、战舰等跨洋不便，而且目标主战场是陆地，就更无需太多战舰了。

　　至于通天神舟和泾阳水府，本来也无需出动，只是因为其基本不会沦陷、沉没的特殊性质，所以带上预防万一。

　　军队方面，依旧是皇后戚姬留守，其余四妃随军作战。贪狼王姜曜和蝶衣公主，大桓四君中的信陵君魏无忌、绝武君韩信，两大国司。二十四侯中除江胜、高虹、史锦、曹智、李园、武臣六侯外，其余全部参与，连姜青、甘宁、仲达、赵云等也参与！其余武将过百，包括大桓禁卫军在内的二十个特殊军团，普通军卒千万。

　　如此浩荡的阵容，不说倾国而出，武将和精锐之师方面是出动十之七八了。

　　正式筹备期间，大军流连战舰之上，尽快熟悉水战和海航，源源不断的后勤物资从大桓皇朝各城传送到蓬莱郡，而后送到各艘战舰！

　　蓬莱仙岛。

　　自从蓬莱仙岛铸造完成后，桓皇剑殇及大桓禁卫军、相关人员等转移到仙岛之中，当成大本营、总指挥部和桓皇行宫！

　　“禀告皇上！我方新得情报，光明大帝秘密带走了崩毁的‘失落的城市’最大的碎片，炼化为光明神城，并借之晋级真神之境。如今光明阵营已经对亡灵阵营展开全面大反攻，连战连捷，请皇上速速定夺！”

　　剑殇正处理出征诸事时，华夏联盟代表龙魂迅速来报，并开始以臣属自称。

　　值得一提的是，此次华夏神州异人参与者约若一百五十万，将乘坐华夏联盟的一艘皇级战舰、三艘王级战舰、七艘钢铁巨舰，与及另外的五艘钢铁巨舰，并不在大桓皇朝的舰队编制之中，因为华夏联盟和大桓皇朝并未谈妥臣服协议，正处于观察和缓和关系阶段。

　　“光明神城？比起蓬莱仙岛如何？竟能让光明大帝借机晋级真神之境，为什么没飞升上界？”剑殇放下手中卷宗，呢喃般咀嚼道。

　　“比起蓬莱仙岛应该不如，不过光明神城是浮空之城，类似我国的周天星劫殿，只是并非国器。但因为光明神城是由‘失落的城市’碎片炼制而成，威力不可小觑。”

　　龙魂沉思片刻，措辞解释道。顿了下，又接道：“至于为什么没飞升，那就不知道了，恐怕光明大帝背后就有真神的影子，而且光明神城似乎具有类似冥界‘极乐净土’的功效，能屏蔽天机，这情报还是我方牺牲了六名天级特工，经反复确认后上报！”

　　“那你们的意思？”剑殇点了点头，看向随龙魂而来的轩辕梦痕、魔后赢莹、燕无极等人问道。

　　“皇上！虽说坐山观虎斗而坐收渔翁之利，比征伐异域容易、轻松得多。但是，光明阵营比亡灵阵营更难缠、更强大，若是让光明阵营称霸米国区，那我方征伐难度就要大增了！”龙魂似乎早就做好准备，毫不犹豫应道，随即又讪讪一笑补充道：“当然，这仅仅是属下等的建议！”

　　剑殇笑了笑，并未回复，示意魔后赢莹等人继续说。

　　魔后赢莹会意，迅速解释道：“另外，南北美的不死势力虽然在我国遭遇重创，但其他区域的不死风暴却声势更隆。西欧的黑暗议会已经开始全面东进，入侵俄斯联邦，威逼亚洲。若是让黑暗议会与欧亚不死势力汇合，达成联盟，恐怕会形成燎原焚天之势，一发不可收拾，到时我国恐怕难以轻松自在征伐南北美了！”

　　“对了！因为西欧黑暗议会入侵俄斯联邦，导致之前一直纠缠我华夏神州背部的俄斯联军，全面撤军回防。如今汉王刘邦正率军追杀，不但尽复华夏北部，更有趁势杀入俄斯联邦的趋势，声势正旺。我国若是无法尽快完成南北美之举，折返震慑汉国，之后恐难压制了！”燕无极心思一转，紧随补充道。

　　剑殇浓眉一挑，对于燕无极的自作聪明颇为不喜，虽然华夏神州四大势力明争暗斗不是什么秘密。但值此不死风暴肆虐期间，自然不能挑起内讧，更不能拿到明面上说，以免影响军心，损害声誉。

　　轩辕梦痕想了想，也跟随汇报道：“属下也补充一点。如今南北美米国、加国、墨西、巴西等国区，已经知道我方即将远征，正强烈号召宣扬，还组成了一个多国性质的反华联盟。正进行着各种活动，事不宜迟啊！”

　　剑殇点头表示赞同，却是缓缓说道：“毕竟是跨洋远征，若是仓促，恐怕不美。”

　　别以为战争才会死人，普通军卒即便修为实力远胜普通平民，却也会陨落在行军之中。特别是跨洋出海这种需要颇长时间的行军，肯定会有许多军卒无法适应，甚至水土不服、犯海航病等等，这就是一种巨大的无形消耗。

　　龙魂颇为无奈又焦急奉劝道：“皇上顾虑，臣等亦是清楚。不过，皇上此次出动如此多将领，不就是为了最大程度驾驭大军，减少伤亡吗？以我国眼前阵容，就算即时跨洋出海，伤亡应该也不大！”

　　“嗯？”剑殇皱眉一看，引得龙魂等人内心一沉，连忙低头沉默。

　　这也是桓皇一直拖着华夏联盟，不正式接纳的主要原因之一，因为华夏联盟认为对的事，就会自作主张或指手画脚，甚至以各种手段达成目的，强势的剑殇自然不会接受这种事！

　　摇了摇头，剑殇语气平静说道：“行了！此次情报不错，先报备给大桓府记上一功！”

　　“是！臣等告退！”龙魂等人也是精明的人，知道引起桓皇不快了，连忙恭敬应诺。

　　看龙魂等人转身就要离去，剑殇忽然说道：“通告下去，明日正式扬帆起航！”

　　“是！”龙魂等人大喜，回头却看桓皇剑殇已经重新拿起卷宗查看，并未理会他们！

　　……

　　蓬莱郡某艘钢铁巨舰，此艘巨舰不属于大桓皇朝，也不属于十大顶级异人势力，而是属于次级势力或零散异人所有！

　　此时，巨舰上某个房间，数个花容月貌、气质不一的女人聚集，莺莺燕燕，花枝招展！

　　一位身穿紧身武士服，突显玲珑火爆身材，看似二十七八的丰韵女人，看向一位身穿全黑锦衣，气质英气古典的女人问道：“云枫！如今桓皇有意再娶一异人妻子，而且交由华夏联盟出面办理。如今华夏联盟正在大肆海选，无数异人势力正竞相密谋，你真一点不急啊？”

　　“急什么？”云枫手枕窗沿，头也不回淡然问道。

　　那丰韵女人扶额无语道：“我晕！你是真傻，还是假傻！你才是桓皇元配啊……”

　　“咯咯……元配是元配，却是过去式了！云枫姐姐上次删号，似乎还是桓皇亲手所杀？”一位珠环翠绕，凤眼桃花脸的妖娆女人娇笑提醒道。

　　丰韵女人瞪眼：“那也是元配！所谓爱之深，恨之切！你想让桓皇亲自动手，他还懒得看你一眼呢，别发春卖骚了！”

　　“那是……你也说了，没机会接触桓皇罢了！否则桓皇能逃得出我的手掌心？肯定会乖乖倒在我的石榴裙下！”妖娆女人白皙手掌举起一抓，风情尽展自信说道。顿了下，恼怒骂道：“最可恶的就是那些大势力，打着桓皇的旗子，说什么海选，根本就是内幕操作，否则老娘岂会不入名单之中？”

　　话落，凑到云枫身边，双臂如蛇怀抱，高耸摩挲着云枫背部娇嗲道：“要不姐姐帮我引荐下？说不定我们还能做姐妹呢？”

　　“别骚了！他不喜欢你这型的……”云枫没好气白眼打击道！

　　妖娆女人却是捧胸以惊人幅度颤动，得意洋洋道：“选不上元配！妾室也好，那也叫皇妃！据说皇妃也是君王级别果位啊，到时修为实力还不突突往上飙？要什么有什么？还用得着如此辛苦坐船跨洋冒险？”

　　“妖妖这话实在，你已经是传奇之境，一直被卡着，若是能得到桓皇青睐，借助大桓果位和气运，突破水到渠成。再不济……天下皆知，如今擎神破禁丹最多的人就是桓皇。只要你联系他，不说重燃旧情，讨要一颗擎神破禁丹不难吧？”丰韵女人迅速附和道！

　　云枫枕臂外观，透过窗户看着外面荡漾海浪，沉默不语。

　　“散仙之境重要，还是面子重要？如果你拉得下面子，还用得着辛苦跨洋？到南北美去冒险？”看云枫如此，丰韵女人恨铁不成钢说道。顿了下，叹息道：“你这是何苦？如果你真的对他无情了，身为姐妹也不会跟你提这事。明明旧情尚在，为什么要折磨自己？桓皇日理万机，身边美女如云，你还妄想着他会主动找你啊？”

　　“别看了！别以为我们不知道你在看什么，既然想，找上门就是，我就不信有人敢拦你。更重要的是，那些大势力的伪君子，竟然没人联系姐姐海选之事，不气气他们，这口气我难消！”妖妖亲昵抱着云枫手臂，借肩枕头顺着云枫的视线看去，难得语气认真奉劝道。顿了下，起身抚摸着如画脸蛋和火爆身材，忿忿不平骂道：“一群没眼光的男人，凭老娘这脸蛋、这身材、这气质，竟然连初选也过不去？太气人了！姐姐一定要帮我出气！”

　　顺着云枫的视线，正是那震惊天下，引为神迹的蓬莱仙岛，只是此时仙岛被众多钢铁狰狞的巨舰包围着，根本看不到……

　　“哎……”

　　惆怅的叹息声中，海风吹来，清凉且带着浓溢腥味。

　　海浪滔滔，碧水涟漪，是谁在忧郁中叹息……


第九百三十三章 美洲文明

　　第二天，碧海青天，汪洋浩淼，洪亮悠扬的战鼓萦绕蓬莱海域。

　　海浪滔滔，八十几艘庞大巨舰以鱼鳞之阵行驶海面，最小型的战舰也是巨舰级别，长达千米、宽达数百米、高数十丈，如獠牙狰狞的凶残海王兽。一般来说，如此巨舰还需要各个型号的战舰护航，此支舰队却完全没有护航舰，都由巨舰级别以上超级巨舰组成，激起数十米高海浪，气势恢宏，威慑汪洋。

　　整支舰队以最为庞大，状若浮岛的蓬莱仙岛为中心，通天神舟和泾阳水府左右护航，八艘皇级战舰次之八方环卫，十八艘王级战舰再次之，三十六艘普通钢铁巨舰位于最外围，属于华夏异人群体的一艘皇级战舰、三艘王级战舰及十二艘钢铁巨舰，则是紧随后方。数量上的稀少，使得大桓舰队没有米加联军铺天盖地，浩瀚无垠的气势，却具有擎天巨人般碾压一切的威势，所过之处，海兽趋避，便是偶见海王兽，也以极快的速度遁走。

　　……

　　蓬莱郡东北部海域，夏威夷群岛。

　　群岛上的魔法六芒阵不停掠起，潮水般连绵不绝的人群从魔法阵涌出，服装各式各样，主要群体是来自南北美的米国国区、加国国区、墨西国区、巴西国区、哥伦国区、秘鲁国区、阿根廷国区等数十个国区的异人。

　　大桓皇朝举的旗帜是“征伐南北美”，谁知道到底征伐哪里？南北美洲是两个洲，其中国区数十个。疆域堪比华夏神州的大国便有米国、加国、巴西三大国区。虽然南北美洲的国区没什么历史底蕴，绝大多数国区的背景以神话传说为主。但是，天地至公，并未因为南北美洲历史底蕴差就区别对待，这些大国的综合实力并不比华夏神州差多少。

　　更重要的是，大桓皇朝征伐南北美之举，竟然得到华夏异人群体的疯狂支持，不但代表政府的华夏之魂跟随，连十大顶级异人势力也全部摆明立场支持，先锋军就出动了八十几艘巨舰级别以上战舰，高级异人高达一百五十万。在天下人眼中，这已经不是普通的国战，就像是华夏神州打算与南北美决战。

　　以天下第一异人桓皇剑殇为首，华夏神州异人群体和南北美洲异人群体的决战，国战后期的大决战。

　　再加上有心人的宣扬、号召，如此一来，南北美洲的异人群体自然同仇敌忾，蜂拥而至誓言狙击大桓舰队以夏威夷群岛，使之连南北美洲都无法抵达！

　　夏威夷群岛大约是蓬莱郡（马绍尔群岛）的四五倍大小，由八个主要岛屿、一百二十四个小岛，以及环绕在各岛附近的礁岩、尖塔所组合而成。异人数量二十几位，原住民大约两亿。

　　此时，夏威夷群岛已经聚集了来自南北美洲数十个国区的近千万异人，而且还是在以每分钟万人以上的速度暴增。

　　南北美洲数十个国区异人代表齐聚商议，来自各大国区的大家族代表，几乎全部到齐。主要领袖势力便是米国八大家族、加国四大家族、巴西三大家族等，南北美洲的异人势力，主要以家族形势掌控，而非如华夏神州那般联合而成，这也是南北美洲异人群体的最大特色。

　　米国第一家族杜邦家族代表，光暗之子洛雷·杜邦看向巴西阵营问道：“未来之子可否能预知关于此次大桓皇朝征伐之事？”

　　杜邦家族是美国最古老、最富有、最奇特、最大的财富家族。这个家族至今已保持了三四百年长盛不衰，世所罕见。不死风暴爆发至今，杜邦家族依旧牢牢占据第一家族位置，并未被动摇。年青一代杰出人物……洛雷，奇遇获得了光明天使和堕落天使的顶级传承，同时身具黑暗和光明两大特性，所以被称之为光暗之子，如今已经是堪比华夏散仙之境的大天使，而且是半黑半百的四翼大天使。

　　巴西阵营一位金发碧眼，年约三十的英俊青年皱眉摇头道：“桓皇被称之为第一异人，又拥有诸多至宝，特别是千古至宝之首的东皇钟，根本无法预知。不过，我却可以无视桓皇进行曲线预知。可以肯定的是，半个月后，大桓舰队将会抵达夏威夷群岛，到时会直接发起全面攻击。此战是胜是负，就在于我们能否挡得住大桓舰队冲击！”

　　这英俊青年，便是巴西国区三大家族之一桑托斯家族的代表人物……安·桑托斯。

　　根据西方古籍记载，自从人类诞生以来，便分为五个太阳纪，如今的世界便是第五个太阳纪，又被称之为情感文明。

　　巴西国区的文明则是超能文明，沿自第一个太阳纪根达亚文明，又称之为三眼神族文明，具有比特异功能更强的超能文明。比史前文明亚特兰蒂斯文明还早，因为亚特兰蒂斯文明只是诞生于第四个太阳纪。

　　而桑托斯家族代表人物安，就具有预知未来的超能力，造诣极深，所以被称之为未来之子！

　　当然，任何人、任何国度、任何民族、任何文明，都是王婆卖瓜，自卖自夸。事实如何无法考证，但巴西国区的文明背景就是超能文明，超能力达到一定境界，便会激发出第三只神眼，与最早的文明根达亚文明的三眼神族类似，并非是空穴来风。

　　“胜负如何？”光暗之子洛雷精神大振问道，便是在场其他人也是齐齐看向未来之子安。

　　未来之子安沉思片刻，措辞应道：“看不清楚，我的能力还无法看清楚蕴含太大力量的事件。只能看到数个片段的天崩海啸、巨舰发威、海兽狂潮等等战争画面，揣摩下应该是我方阵营胜面居多！”

　　“呼……”

　　在场顿时响起阵大松口气的声音。

　　没办法，人的命树的影，面对刚刚晋国成功，击败米加联军的大桓皇朝，即便他们来自数十个国区，也是压力不小啊！

　　“理所当然，华夏有句古话：人多力量大，兄弟齐心，其利断金。论大军数量，我方光是聚集的异人就比大桓舰队还多；论强者数量，除了桓皇这个不可定的因素，我方只多不少，但桓皇会有我方多位真神牵制，不大可能任由肆虐，顶多算大帝级别存在；论谋略，除了未来之子外，我方还有二十几位具有预知能力的强者，对大桓舰队一切行动了如指掌，完全没战败的可能！”

　　秘鲁国区民族主义党代表战神之子乌拉，甩了甩手臂，语气自信连声说道。

　　秘鲁国区在南北美属于中上层次国区，文明背景为餐饮文明，号称世界上餐饮方面最为丰富、最有特色的国区，因为是多民族多党派的共和国，所以主要异人势力以执政党党派为主。

　　随着巴西国区的超能文明号称沿自最早的第一个太阳纪的根达亚文明，秘鲁国区紧随着号称餐饮文明沿自第二个太阳纪的米索不达亚文明，说白了就是利用饮食发展各方面的力量，其中又以炼体为主。战神之子乌拉就是个身高两米多，浑身肌肉如钢，须发如针，身躯如塔的魁梧壮汉，力可拔山，刀枪不入。

　　“桓皇为何发展如此之快？就是桓皇出身市井，狗屎运地把这个世界当成真正的人生、第二世界，阴差阳错符合了这个世界的本质。比其他异人早走了一步，而后又注重群体力量，海纳百川，才能发展到现在。不可否认其付出和智慧，但运气占了大多数！”巴西国区三大家族之一的奥利维拉家族代表，智慧之子文·奥利维拉，紧随附和道。

　　顿了下，智慧之子文又分析道：“如今我方几乎聚集了南北美所有文明，可谓无所不能！只要能齐心协力，大桓舰队不足为惧。夏威夷之战将成为桓皇剑殇沉沦、落寞的开始！”

　　“没错！桓皇为什么被称之为第一异人？不就是大桓皇朝被公认为最强的异人势力吗？”米国洛克菲勒家族代表，炼狱之子维翰·洛克菲勒不忿说道。

　　加国第二家族韦斯顿家族代表，千手神王尼兹冷静分析道：“根据调查，大桓舰队并未出动护航舰，清一色巨舰级别以上，共为八十一艘。如今我方聚集了过百势力，分工合作，逐一对付完全没问题！桓皇就是如此无耻，连巨舰都是窃取自我国，可想而知华夏文明也是徒有虚名！”

　　洛克菲勒家族的炼狱之子维翰环视在场众人，缓缓说道：“按照约定，桓皇旗舰由米国第一家族杜邦家族、加国第二家族韦斯顿家族、巴西第一家族席尔瓦家族、秘鲁第一政党民族主义党联手对付。只要这个约定没问题，其他更不是问题了！”

　　智慧之子文皱眉看向席尔瓦家族阵营问道：“对了！说起这个……为什么席尔瓦家族就派你们参与会议？别告诉我此次兽神之子杰瑞不参与？”

　　“杰瑞少爷有点要事，但肯定会在战争爆发前赶到，放心吧！”席尔瓦家族代表语气肯定应道。

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　与此同时，响彻海域，回荡天地的密集洪亮的兽鸣声隐隐传至……

　　波涛浩淼的海域，铺天盖地且无边无际的海兽如浪潮涌向夏威夷群岛，其中光是千米海王兽就高达百头，声势倾天覆海！


第九百三十四章 光暗军团

　　“这是……席尔瓦家族的兽神之子？”

　　兽潮涌至，顿时引得夏威夷群岛一阵躁动。不过，是躁动却非骚动，因为南北美英杰齐聚，夏威夷群岛不可能被突袭成功，所以第一时间想到了驭兽能力最著名的的兽神之子！

　　“杰瑞达到什么境界了，竟然能驭使如此多海兽？”

　　商议中的各个势力代表被兽潮惊动，纷纷外出观望，杜邦家族的光暗之子洛雷颇为忌惮说道。

　　地球世界中，杜邦家族是米国第一家族，也可以说是地球世界第一家族。洛雷身为杜邦家族年青一代代表人物，享受荣光的同时，也背负着相应的责任和压力。

　　但是，看眼前兽潮，后天之境海兽数以百万计，先天之境海兽数以十万计，堪比华夏散仙的海兽多大十数头，海王兽更是高达百头。要知道，并非所有堪比大能者的海兽都是海王兽，但只要是海王兽，却一定是堪比大能者的海兽。

　　在无垠汪洋中，天时、地利影响下，一只海王兽覆灭一支拥有巨舰领航的舰队的事迹，屡见不鲜。可以说，每只海王兽在海洋中的影响力，都堪比巨舰级别战舰。

　　若是兽神之子真能驭使如此强悍的海兽阵容，可谓南北美年青一代异人群体中的第一人了！

　　这点不只是洛雷瞬间想到，未来之子安、智慧之子文、炼狱之子维翰、千手神王尼兹等也瞬间想到，纷纷脸色一沉，心绪沉重而脸露忌惮之色。

　　木秀于林，风必摧之。

　　席尔瓦家族能屹立至今，自然懂得这道理。也知道在场比席尔瓦家族强大的家族势力不少，自然不敢倨傲，席尔瓦家族代表连忙解释道：

　　“洛雷少爷过奖了！之前杰瑞少爷就是去拉拢具有驭兽超能力的异人，意图形成海兽狂潮对抗大桓舰队。这兽潮便是杰瑞少爷最近忙碌的成果！”

　　“呼……”

　　在场诸位少爷齐齐大松了口气，毕竟他们是同一年代的风云人物，或许强弱有别，但差别不太大，即便再友好、再联盟，之间还有种暗流般的竞争关系。

　　但是，虽然大松了口气，但兽神之子竟然拉起如此强大的海兽阵容，也值得众人高度重视，重新评价了！

　　“哈哈……来晚了，实在很抱歉啊！”

　　众人静待而心思各异间，一只长约两千米，漆黑鳞甲流转金属光泽，气势凶戾而獠牙如刀的庞大怪鱼出现，正是太平洋让各个舰队闻之色变的暴戾凶残的海王兽魔甲狂鲨。此时，一个身穿黑色燕尾服，优雅俊朗的青年人，正傲立魔甲狂鲨头部，迎风大笑说道。

　　魔甲狂鲨，最著名的三大特性，便是鳞甲如钢，比巨舰级别战舰的防御还强；獠牙如刀，便是数尺厚钢板也能一口咬碎；性格暴戾凶残，别说巨舰级别战舰，便是王级、皇级战舰，魔甲狂鲨也敢发起挑衅，发起攻击。普通的舰队碰上魔甲狂鲨，只有挨虐而损失惨重的份，根本杀不死。如今，兽神之子杰瑞竟然能驯服一只魔甲狂鲨，就这手笔已经能抵得上一支舰队了！

　　说话间，魔甲狂鲨头部一甩，如魔神降世仰首海面，眼神凶戾俯瞰岛内众人。

　　兽神之子杰瑞横跨数百米虚空，如天神降世缓缓落下，傲世众人，威势无两。

　　光暗之子洛雷爽朗一笑，郑重施礼连声赞道：“确实来晚了！初见杰瑞少爷，闻名不如见面啊！看来我等的部署必须重新商议调整了，光是杰瑞少爷就足以匹敌大半大桓舰队，此战有杰瑞少爷，我方必胜！”

　　“呃……”在场各个势力的少爷一怔。

　　杜邦家族是米国第一家族，也隐有南北美，乃至全天下第一异人家族。身为杜邦家族代表的洛雷，自然不会甘居人下，否则岂能对得起杜邦家族？！

　　谁知道，洛雷竟然给予兽神之子杰瑞如此高的评价！

　　“洛雷少爷言重了！我不过是尽力而为，为南北美倾尽全力罢了！眼前兽潮乃过百神族（三眼神族）精锐之功。若是洛雷少爷愿意出全力，绝对有过之而无不及！”

　　兽神之子杰瑞并非傻子，瞬间明白洛雷之意，不由得脸色一沉，随后优雅淡笑缓缓说道。顿了下，不待洛雷回复，东张西望一番，疑惑看向洛雷问道：“对了！洛雷少爷的光暗之城呢？这可是号称堪比第一异人桓皇的镇国之宝……周天星劫殿，具有光明和黑暗两大属性的异宝，洛雷少爷不会舍不得拿出来吧？我可是连最心爱的魔甲狂鲨都出动了，我席尔瓦家族更是倾尽全力打造海兽狂潮。杜邦家族不会想藏拙吧？”

　　第一家族的代表的高度评价，确实荣幸、荣耀。但是，捧得越高，摔得越惨。真让这兽潮对付大半大桓舰队，就算胜也是惨胜，绝对会被打残，这就是洛雷的真正用意！

　　千手神王尼兹心思一转，顾作疑惑讶异看向洛雷恍然大悟道：“对啊！光暗之城号称米国第一至宝，不但拥有光明阵营和黑暗阵营两大特性和兵种，而且能召唤强大的光明天使和堕落天使，还有号称米国第一强兵的光暗天使，好像真没见到！”

　　洛雷脸皮一抽，凌厉凶戾精芒在眼底一闪而逝，硬着头皮应道：“全力以赴是我方共同约定，我杜邦家族自然不会食言！只是光暗之城同时具有光明和黑暗两大特性，引为奇兵为好！”

　　按照洛雷和杜邦家族的打算，桓皇人的名树的影，又具有众多威震天下的至宝。光暗之城虽然号称米国第一至宝，却不愿意与桓皇硬拼，所以此次压根就没带出来，没打算投入战场，“引为奇兵”不过是借口罢了！

　　“哦……奇兵？！那倒不用，有未来之子安，我方何需奇兵？”

　　兽神之子杰瑞恍然大悟般应了声，随后豪爽挥手自信说道。顿了下，不待洛雷回应，似笑非笑看着洛雷提议道：

　　“这样吧，桓皇旗舰蓬莱仙岛，任何势力都不敢单独面对，我的海兽狂潮也自认不如。不知洛雷少爷的光暗军团可敢与之对决？若是不敢，蓬莱仙岛左右有通天神舟和泾阳水府两大护卫，就由我的海兽狂潮和洛雷少爷的光暗军团负责，看看哪方胜任如何？”

　　“嗯？”洛雷脸色一沉，颇为恼怒应道：“好啊！既然杰瑞少爷有此兴致，我岂能扫兴？那就我两分别对付仙岛左右护卫，看谁首先取胜吧？！”

　　说话间，洛雷心中却是怒火飙升，恨不得立刻把杰瑞撕成碎片。

　　这是赤裸裸的挑衅、嘲讽啊！

　　让他的光暗军团独对蓬莱仙岛？！洛雷还没傻到那地步！

　　但是，身为第一家族杜邦家族的代表，洛雷隐有第一人的意味，杰瑞却把自己的身份地位提高到等同洛雷的地步，当着众人的面发起挑战，洛雷岂能不接？！

　　更重要的是，杰瑞的海兽狂潮乃具有驭兽超能力之人，在汪洋大海中驯服而来，成本不大，耗得起，是最好的炮灰；而光暗军团，却是耗费了洛雷和杜邦家族无数财力、物力、人力等打造而成，是最好的精兵、骑兵！

　　能相提并论吗？！偏偏洛雷还没发仔细解释，否则就等于承认不如兽神之子了！

　　杰瑞沉默片刻，颇为惭愧迅速接道：“杜邦家族乃公认的第一家族，洛雷少爷乃南北美第一人。我自认不如，就先选择，由我的海兽狂潮对付越国国器泾阳水府，洛雷少爷就对付华夏神州宝物通天神舟，如此安排合适吧？洛雷少爷可愿接受？”

　　“咯……”

　　洛雷牙齿一笑，骨骼脆响，脸皮抽搐硬着头皮应道：

　　“好！”

　　话落，深深看了眼兽神之子杰瑞，毅然转身离开……

　　这坑爹呢！

　　小看兽神之子了！

　　听名号似乎是头脑简单，四肢发达的兽族，却不好应付，一不小心就被引坑里去了！

　　泾阳水府虽是国器，某种意义上说是最强大、最珍贵的至宝，但是，能跟通天神舟比吗？

　　通天神舟号称乃商周逆天之至宝，初次亮相，在东海逆转战局；东海大决战中，数艘巨舰和无数战舰都奈何不了；马绍尔之战，米加联军狂轰滥炸都轰不沉通天神舟……

　　以杰瑞的说法，让光暗军团去对付通天神舟，似乎光暗军团还占便宜了！

　　忍无可忍……

　　重新再忍！

　　此战过后，再找席尔瓦家族和兽神之子好好算账！

　　但是，兽神之子杰瑞已经当众承认杜邦家族是第一家族，洛雷是年青一代第一人。洛雷实在厚不下脸皮让海兽狂潮去对付明显较强的通天神舟，让自己的光暗军团对付被轰沉数次的泾阳水府。

　　当然，从特性上看，兽神之子杰瑞倒没乱来，而是以克制之道部署。

　　泾阳水府由海兽狂潮对付确实最好，因为泾阳水府可以潜水袭击，海兽自然能轻易对付泾阳水府最强能力；

　　通天神舟确实是光暗军团对付最好，因为光暗军团具有飞快能力，可以居空袭击，避开通天神舟的平面攻击！


第九百三十五章 激战夏威夷

　　夏威夷海域。

　　上百艘巨舰破浪而行，数量虽少，阵容却连绵百里，推着十数米高的海浪，宛若推动着汪洋大海，气势恢宏。

　　大桓舰队居中的蓬莱仙岛，桓皇剑殇和大桓重臣等聚集仙岛中部宝殿之顶，遥望出现在天际海平线的夏威夷群岛。

　　眼看夏威夷群岛出现在视线中，太尉韩信再次确定己方部署说道：

　　“根据部署，我方将以泾阳水府先一步潜入夏威夷群岛内部，浮水袭击，而后舰队发起全面进攻，以雷霆扫穴之势夷平群岛。如今夏威夷群岛虽然聚集了大量异人，数量不逊于我方，却也难挡我大桓雄师！”

　　远眺海平线黑影，剑殇淡淡应道：“嗯！”

　　根据情报，此时夏威夷群岛已经聚集了来自南北美各个国区的过千万的异人，而且以精英异人为主，更聚集了南北美诸大家族势力，可谓大桓皇朝征伐南北美第一个主战场，叩门之战，自然不能轻率，许胜不许败！

　　就在此时，禁卫前来汇报：“禀告皇上，华夏联盟代表求见！”

　　片刻后，龙魂、魔后、燕无极等异人领袖到来，见礼后由龙魂提醒道：“皇上！此战不可小觑，根据我方得知。如今南北美著名的家族和风云人物，几乎齐聚夏威夷群岛，阵容浩瀚！”

　　“哦？！”剑殇深深看了眼龙魂等人应道。

　　此次提早出航，看似桓皇剑殇听从了华夏联盟的建议，没辜负华夏联盟的劝谏。但是，剑殇可不希望华夏联盟得寸进尺，不停地干涉自己的决定。

　　韩信皱眉问道：“怎么说？”

　　燕无极精神大振拱手应道：“南北美各个国区齐心狙击，说明如今夏威夷群岛聚集了众多文明。天下无奇不有，就拿秘鲁国区来说，已知聚集到夏威夷群岛，具有预知超能力者便不下十人。如此一来，我华夏文明著名的军事谋略等便告无效，所以除了强攻，我方别无他法。若是运用策略，很可能被敌军将计就计，落入敌军圈套！”

　　“然后呢？”韩信并无多大表示，再次追问道。

　　龙魂迅速接道：“如今聚集夏威夷群岛的异人高达千万，来自数十个大小国区，平均素质不下于我方精英异人，小小夏威夷群岛罢了，属下等建议我方舰队绕开夏威夷群岛，直扑南北美洲，无需浪费军力、时间、精力等攻陷夏威夷群岛。毕竟后勤物资等，完全可以通过传送阵来运输，夏威夷群岛的军事地位并不算致命！”

　　“绕开夏威夷群岛？”韩信怔了怔，似笑非笑问道，看龙魂等人点头，又问道：“知道米加联军为什么一定要攻陷蓬莱郡，而不直袭华夏神州吗？”

　　龙魂一愣，迟疑应道：“米加联军不算一定要攻陷蓬莱郡吧？主要还是想破坏我国的晋国大典！”

　　“是吗？你们真这么认为？也认为传送阵无所不能，万无一失？”韩信笑道。

　　龙魂硬着头皮坚持己见：“无所不能且万无一失严重了点，属下等也不否认夏威夷群岛的重要军事地位。但是，相对于与南北美精英异人群体对决，目前我方确实不值得强攻夏威夷群岛！”

　　“皇上？”韩信不再纠缠这话题，看向剑殇问道。

　　剑殇恍若未闻，继续远眺着越来越近的夏威夷群岛，沉默未答。

　　韩信会意，看向龙魂等人吩咐道：“你等建议，本座等人会考虑，先下去吧，准备作战！”

　　“太尉大人……”龙魂等人惊愕，不死心喊道。

　　韩信脸色一沉叱道：“下去！若是不从，你等尽可不参战！”

　　“是！”龙魂等人脸色微变，无奈叹了声应道。

　　直到龙魂等人退走，韩信沉思了下，看向剑殇解释道：“皇上！老臣不否认华夏联盟的说法，但是，一鼓作气，再而衰三而竭。我国渡洋过海远征南北美，此战不宜退避！同时，此战若能重创南北美异人群体，我国征伐南北美将会容易许多……”

　　剑殇沉思片刻，吩咐道：“太尉做主便可，当然，也要做好万全准备和最坏的打算！”

　　……

　　“咚、咚、咚、咚……”

　　沉重悠扬的战鼓回荡夏威夷海域，缓缓激起双方大军的战意、士气和热血！

　　就在夏威夷群岛出现在大桓舰队视线中的同时，大桓舰队同时出现在夏威夷群岛异人联军的视线中。

　　连绵数百里的上百艘大桓战舰，行进速度一缓，阵容改变，原本“鱼鳞之阵”化为“翔翼之阵”，整体阵营状若大鸟展翼翱翔，席卷一切冲向夏威夷群岛，辐射夏威夷群岛西南部海防线。

　　夏威夷群岛西南部，密密麻麻的身影如蚂蚁群涌现，严阵以待。

　　夏威夷八大主岛，每座主岛各有两到三座浮空之城，共近二十座，这是米国光明阵营特有的天使之城，圣洁光芒绽放，宛若一轮轮旭日横空。特别是居中一座整体呈黝黑色，却绽放着圣洁光芒的浮空之城，如君临天下悬浮半空，格外引人注目。

　　诸岛之上，各种各样的城池密布海防线，这些全是米国英雄文明的英雄之城，分别代表着各个阵营，数量几近五十座，威若五十座城池连成一片，封锁住夏威夷群岛所有防线。

　　诸岛之畔，无数大小战舰环绕，状若又一层獠牙狰狞的钢铁防线守护诸岛，其中两艘皇级巨舰，四艘王级巨舰，约三十艘钢铁巨舰，犹如一片钢铁丛林层层守护。

　　不管是英雄之城，还是钢铁战舰，表面在外的仅仅是米国和加国两个阵营，阵容已经不逊于大桓舰队，这还仅仅是两国异人群体的阵容！

　　南北美两大强国，名不虚传！

　　三百里……

　　两百里……

　　“哗啦啦……”

　　海浪滔滔，方圆数千米的泾阳水府，缓缓沉入海面，形成一个庞大的漩涡。

　　“咚、咚、咚……”

　　大桓舰队的战鼓节奏加快，声声震撼着大桓舰队所有人的心弦。

　　前方以蓬莱仙岛为主的战舰速度不减，后方战舰速度加快，从左右蹿出，横向排开，掀起数十米巨浪冲向夏威夷群岛西南部，势若翻天覆海。

　　百里……

　　五十里……

　　十里……

　　以大桓舰队的庞大战舰单位和强悍实力，百里距离并不遥远，以极快的速度逼近。

　　“咚、咚、咚……”

　　战鼓的节奏再次加快，深深撩拨着大桓舰队所有人的心弦和热血。

　　“冲锋！”

　　傲立蓬莱仙岛中部宝殿之峰，剑殇运气轻喝，声若晴天霹雳炸响，震颤夏威夷海域。

　　“哗啦啦……”

　　蓬莱仙岛速度一缓，左右所有战舰却是猛然加速，状若发狂的海王兽，全速朝夏威夷群岛发起冲锋，气势一往无前，碾压一切。

　　护佑右翼的泾阳水府已经消失，护佑左翼的通天神舟猛然加速，超越蓬莱仙岛，代替蓬莱仙岛笔直冲向夏威夷群岛中部的主岛。

　　天倾海啸，呼啸如雷，海浪滔天！

　　七八十艘巨舰威若七八十道毁天灭地的流星，势不可挡冲向夏威夷群岛，带着滔天海浪，带着潇潇气势，带着碾压一切之势。

　　十里……

　　五里……

　　三里……

　　“轰、轰、轰……”

　　密集且震动天地的炮轰声起，双方齐齐爆发“轰天灵炮”，声震大海。

　　第一波数百道粗大光柱如虹横贯长空，轰向彼此，霎那间照耀天地，震动大海。

　　辽阔无垠的大海中，铁血与铁血的碰撞，生命与生命的冲击，简单的战斗、蛮横的对决。

　　甲板碎裂，碎片激射，一朵朵宛若烟花的血雾不停绽放，一条条生命被吞噬在无垠大海中。

　　替代蓬莱仙岛冲锋在前，直击夏威夷群岛的通天神舟，硬生生扛住数十道粗大光柱，而后猛然一拐，滑向正中主岛之畔，暴露出后方猛然加速的蓬莱仙岛。

　　“以退为进？破釜沉舟？早料到了……”

　　很难想象，通天神舟如此庞大的战船，反应竟然如此之快，显然早有部署。南北美阵营却是毫无意外，显然早就预知到大桓舰队的策略。

　　以几乎不会沉沦的通天神舟，抵挡夏威夷群岛主岛的火力，而后以完好的蓬莱仙岛，意图撞碎主岛，破坏南北美阵营指挥部。

　　确实打的好算盘，可惜在预知超能力之前，所有算计谋划无效！

　　“撞！”

　　主岛之上，三座悬浮半空的天使之城，势若天塌坠落，狠狠砸向正撞向主岛且比主岛还大的蓬莱仙岛。

　　“轰、轰、轰……”

　　炮声如雷，密集震响，数十道粗大光柱齐齐轰向威可撞碎一切的蓬莱仙岛。

　　以三座天使之城牺牲为代价轰击蓬莱仙岛，以两艘皇级巨舰、四艘王级巨舰、八艘钢铁巨舰进行狙击、拦截，为的仅仅是直指预知中撞毁主岛的蓬莱仙岛！

　　古语有云：一切皆有定数。

　　但是，事在人为！

　　南北美阵营预知到了大桓舰队所有部署和策略，能否改变结局未知，只能尽力而为！


第九百三十六章 异人之威

　　“八门天锁阵！起！”

　　时间太过仓促，而且蓬莱仙岛正浮在海面，也没法沟通地脉，只能激发阵基《八门天锁阵》。

　　《八门天锁阵》本来就是融合在蓬莱仙岛的阵基，仙岛中所有人自然都能成为组阵者。阵法激发，一道八卦形巨大光圈出现，迅速如守护光罩护住整座蓬莱仙岛。而蓬莱仙岛速度不减继续撞向主岛。

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的爆响声起，由两艘皇级巨舰、四艘王级巨舰、八艘钢铁巨舰等轰出的数十道轰天灵炮，轰在光形八卦图案上，轰得八卦图剧烈涟漪，攻击力却不足以破开阵法。

　　“这到底是什么级别的战争机器？！据说是由两座大帝级别基地和无数战舰、墓地等炼制而成，难道真是仙岛？为何能出世？”

　　看到诸多战舰奈何不了蓬莱仙岛的阵法守护，南北美阵营纷纷惊骇。

　　他们预知到了蓬莱仙岛的袭击，可没预知到蓬莱仙岛竟然如此强悍，原本还以为蓬莱仙岛也就堪比大帝级别战舰，才让通天神舟承接火力呢！

　　幸好南北美阵营此次阵容前所未有的强大，准备了无数种意料之外的情况，可谓算无遗策！

　　“轰！轰！轰！”

　　三座数千米立方的天使之城以自杀式攻击相续从半空砸落，势若天外流星轰击，威可毁天灭地，不可抵挡。

　　第一座天使之城砸落，疾驰中的三万米方圆的蓬莱仙岛猛然一顿，天使之城四分五裂爆破，而笼罩仙岛的巨大八卦图也跟随逐渐崩解。

　　第二座天使之城砸落，天地失音，庞大无比的蓬莱仙岛猛然一沉，激起百米高巨浪，威若震动了整片海域，岛内八大宫殿之一被砸成废墟，蜘蛛网般的裂痕遍布数十里之广。

　　第三座天使之城砸落，天摇海啸，庞大无比的蓬莱仙岛再次颤动，巨浪滔天，无数军卒被震倒在地，仙岛八大宫殿之一再次被砸出废墟，又一个足以数十里之广的蜘蛛网般大地裂痕出现。

　　连续三击，所向披靡，威不可挡的蓬莱仙岛，竟是就此停顿，此时距离夏威夷主岛也就数十米之遥。

　　“这就是西方传说中的天使之城？浮空之城？不是价值不菲，极为珍稀贵重吗？还真舍得啊，好大的手笔！”

　　震荡之际，连大桓禁卫军也有不少措手不及而被震倒。太尉韩信遥看四方，看着仙岛上两个庞大的巨坑，不由震撼感慨道。

　　纵观天下，各个文明的同级别城池中，英雄文明光明阵营的天使之城，价值绝对能排进三甲之中。除却天使之城中充斥着光明之力，具有加快恢复、加速伤愈等特性外，就是其能悬浮半空，横空飞行的特性。可以说，小城级别的天使之城，价值也能堪比华夏神州巨城级别城池。

　　谁知道，仅仅是为了阻止蓬莱仙岛对主岛的冲击，竟然以三座“天使之城”崩毁为代价，硬生生轰破蓬莱仙岛的守护阵法，轰停蓬莱仙岛，好大的手笔啊！

　　夏威夷之战只是一次狙击战，并非国与国、民族与民族等什么大阵营的大决战，用得着如此不惜代价吗？！

　　站在剑殇身后的无双侯帝无双提醒道：“这应该是米国第一家族杜邦家族的手笔，不愧为第一家族！果然是财大气粗啊……”

　　值得庆幸的是，桓皇更奢侈，炼制蓬莱仙岛时加入了不少天陨星核和银星砂，只要有足够时间，蓬莱仙岛的创伤会自动恢复，所以三座天使之城也就能起到暂时性军事作用！

　　“全军听令，准备迎战！”

　　蓬莱仙岛停顿，主岛上顿时出现密密麻麻的身影，更有不少背展双翼的圣洁鸟人腾空。太尉韩信脸色一正，运气高喝，声传仙岛。

　　一声令下，留在蓬莱仙岛的大桓禁卫军、大桓御林军、贪狼王姜曜的桓衣卫和越甲卫、绝武君韩信的陷阵铁卫、信陵君魏无忌的凌云精骑等等，纷纷摆开迎接冲击的阵势。至于其他诸侯、大将的部曲、专属军团等，则是分布在其余战舰上。

　　“呜、呜、呜……”

　　与此同时，主岛上南北美阵营的队伍吹起了号角，千奇百怪的身形出现在蓬莱仙岛视线范围中。

　　傀儡般的石人、铁人、铜人、金人，甚至是堪比九阶兵种，免疫法术攻击的磁人，数量大约十万；

　　人身蛇尾，手持弯刀的多臂娜迦，手臂从四臂到八臂不一，传说中的十臂娜迦可以匹敌仙神，数量大约五万。

　　身高十数米，肌肉盘结的魁梧巨人，力大无穷，刀枪不入。其中还有不少雷电萦绕，手持雷电之箭的泰坦巨人，威若雷电化身，数量大约千人。

　　另外还有狮鹫、骑兵、天使、恶魔、牛头人、狮蝎、兽人、独眼巨人、比蒙巨兽、西方巨龙等各种各样的怪物，这些便是米国英雄文明的大军。

　　特别是那悬浮半空的存在，有背展双翼，手持巨剑的天使；有数十米高的战争机器比蒙巨兽；有状似华夏神龙，却有爪有翼，五颜六色的西方神龙等等，这些全是英雄文明的九阶兵种，实力再差也是堪比华夏先天强者，只要是变异存在，基本能匹敌华夏散仙级别的大能者。这些九阶兵种数量大约十万，变异存在超过五百。

　　光是英雄文明的大军，就铺天盖地，加上形状各异，最为引人注目，格外吸引人的眼球。

　　加国的神战士，数量不比米国英雄兵种少，只是没那么引人注目。

　　值得一提的是，秘鲁国区饮食文明的阵营，几乎全是彪形壮汉，气息强悍明显力大无穷，骁勇善战；而巴西国区超能文明的阵营，数量相对较少，看其所在方位、气息、威势等，却如鹤立鸡群。根据大桓皇朝调查得知，超能文明无奇不有，但主要超能力还是以力量、速度、防御、恢复等为主，各别珍稀超能力则是凤毛麟角。

　　但是，具有力量超能力之人，便是天生神力；具有速度超能力之人，便是速如旋风；具有防御超能力之人，便是刀枪不入；具有恢复超能力之人，便是最好的医生。

　　“呜……”

　　一阵连绵不断的号角声掠起……

　　蓬莱仙岛正对面的夏威夷群岛主岛的南北美大军出动，竟是率先对蓬莱仙岛发起攻击。

　　其中天使、巨龙动作最快，横跨长空迅速扑向蓬莱仙岛，直接进行凶悍的肉搏；比蒙巨兽身躯一弹，如乌云盖顶，瞬间跳跃百米距离，如推土车冲入仙岛，横冲直撞；又有手持镰刀的恶魔、大恶魔等，身形一晃，瞬移到严阵以待的大桓军队阵型中，让人措手不及！

　　“射！”

　　个别另类存在根本影响不了大局，大桓军队冷静应对，一声令下，利箭劲弩如瓢泼暴雨肆虐，可惜效果寥寥，因为低层次军卒很难射杀高层次存在，而且此次对手大多非正常人形，普通手段的攻击几乎无效。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　贪狼禁卫身为大桓禁卫军，此次却被安排在最前面，万狼齐嗥，势若钢铁洪流朝疯狂涌至的怪兽阵营发起冲锋！

　　天崩，地裂。

　　呼啸如鬼，群魔乱舞。

　　没有任何花俏，没有任何侥幸，完全是狭路相逢勇者胜，硬打硬的激战。

　　双方的精锐军卒，宛若麦草般一片片倒下，狰狞的锋芒闪花了视线，嫣红的鲜血迷糊了眼球，热血的疯狂迷失了心智。

　　……

　　“哗啦啦……”

　　就在蓬莱仙岛和夏威夷主岛爆发激战之际，夏威夷群岛中部，海水躁动，漩涡滋生，一座庞大宫殿群盈盈破水而出。

　　“终于来了！”

　　兽神之子杰瑞冷笑看着缓缓从海底升起的庞大宫殿群，慢慢呢喃着，手臂一挥……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　原本寂静的海域猛然躁动，万兽齐吼，密密麻麻、各种各样的海兽，从四面八方涌现，虎视眈眈盯着“泾阳水府”的出现。

　　“哗……”

　　巨浪翻腾，潜水袭击的泾阳水府冲破海面，出现在夏威夷群岛内域。

　　“一个不留！”

　　兽神之子杰瑞冷声下令，密密麻麻的海兽如蜂群躁动，铺天盖地涌向“泾阳水府”，凶戾冲破“泾阳水府”的守护光罩，冲入水府之中……

　　血腥惨烈的激战爆发！

　　……

　　“轰……”

　　泾阳水府露出海面的同时，之前为蓬莱仙岛挡下一波火力的通天神舟，撞向蓬莱仙岛对付的主岛之畔的另一座主岛，箭雨遮天，骑兵如洪，又有长枪兵、刀盾兵、长戟兵等兵种涌出通天神舟，杀入主岛。

　　“雕虫小技也敢献丑？！”

　　与兽神之子约定，专门对付通天神舟的光暗之子洛雷，站立云颠的光暗之城，俯瞰通天神舟肆虐，冷笑啐道。

　　话落，手臂一挥……

　　光暗之城以极快的速度，如流星坠地降落……

　　密密麻麻的白衣黑翼的光暗天使，不停涌出；又有骑乘狮鹫的骑兵、剑士、剑师等，如倾盆大雨冲出光暗之城，冲向通天神舟。

　　“异人群体……确实是异数之人！已经无法轻视，此战恐怕不容乐观，要早作准备了……”

　　蓬莱仙岛之上，太尉韩信总揽全局，关注着各处战场，忧心忡忡叹息道。

　　激战之前，考虑到南北美的强大势力都未参与，夏威夷之战应该不难。真正爆发了，才知道南北美异人群体的恐怖力量，估计不会比南北美任何一个单独势力差多少！


第九百三十七章 独战四神

　　“这是天下大势！若非苍天已死，估计异人群体已经开始取代原住民势力，成为天下主角了！”

　　皱眉观察着战场，看着南北美异人群体发威。剑殇点头呼应韩信的感慨。

　　不说南北美异人群体发威，其实从阵容上看，大桓舰队已经明显弱了一筹。高、中、低三个层次的军力，都有着明显差距，这就是联盟而人多力量大的最佳写照。对上调查中南北美的任何一个势力，大桓舰队都有信心对决、击败，但最被忽视的异人群体联盟，却凝成一股远胜大桓舰队的军力！

　　韩信沉思了下，向桓皇剑殇请示道：“若无意外，此战恐不乐观，是否及时撤军？”

　　剑殇偏头看了眼韩信，淡淡应道：“征伐南北美第一战，岂能言败？！”

　　“……”韩信嘴巴蠕动数下，终究什么也说不出来。

　　此战的意义，谁都懂，包括敌军，否则南北美异人群体为何联盟在此狙击？！

　　但是，现实残酷，形势比人强啊！

　　“轰、轰、轰……”

　　就在此时，一阵连绵爆响声起，蓬莱仙岛左侧一艘钢铁巨舰，浓烟滚滚，烈火熊熊，庞大舰体缓缓倾斜、沉没。

　　观察四方战场，潮水般连绵不绝的各种各样的大军，不停从夏威夷群岛涌出，冲向大桓舰队。

　　刀光剑影，利箭如雨。

　　亡灵的嚎叫，天使的吟唱，兽族的怒吼，人类的咆哮……

　　独对南北美多个文明，包括华夏异人在内，大桓舰队明显还不适应如此多元化的作战方式，本就综合力量的形势下，战斗力又大打折扣。

　　“皇上！”

　　纵观战场，除了蓬莱仙岛中部，其他地方都陷入疯狂和混乱。一道身影速若脱兔射来，高声喊道。

　　剑殇等人回头，却见刀锋连连长刀锋，浑身浴血直冲桓皇等人所在方位，后方还有三位天使、两只西方巨龙和十数个光明骑士在追杀。

　　“铿……”

　　眼看刀锋逼近桓皇所在，一个牛角健硕，手持镰刀的怪物蓦然出现，一刀斩向刀锋，劈得刀锋喷血跌飞十数米，撞向桓皇所在。

　　这怪物，正是英雄文明中地狱阵营的九阶兵种……恶魔，而且是九阶兵种中的大恶魔，具有瞬移能力，而且力大无穷，能召唤地狱阵营的兵种，颇为难缠。

　　“放肆！”

　　被击飞的刀锋直直撞向桓皇剑殇，仇黎仇公公尖啸一声，手中金丝人骨鞭一挥，卷住刀锋身躯，避免刀锋撞上桓皇圣驾的情况。

　　“剑荡苍穹！”

　　“战意无疆！”

　　剑殇左右的贪狼王姜曜和绝武君韩信，齐齐宝剑出鞘，斩出……

　　漫天剑芒蜂拥，威若撕碎一切斩向追杀刀锋的敌军，毫无悬念把那些九阶兵种卷杀当场，连可以瞬间的大恶魔也来不及遁走！

　　“皇上！敌军太多了，下令撤军吧！”

　　被仇公公卷着落下，刀锋以单膝跪倒，郑重焦急请求道。

　　剑殇朝虞姬示意了下，让她救治刀锋，却转头继续关注战场，淡淡应道：“退下！”

　　“皇上？！”刀锋一怔，难以置信喊道。

　　虞姬手臂一挥，一道粉红光柱融入刀锋体内，使之伤势以肉眼可见的速度痊愈，声音清脆提醒道：“这就是战争！皇上自有决议！”

　　“可是……”刀锋脸色微变还想争取，气息顿时被周围禁卫锁定，硬生生吞了回去。

　　眼前战局，大桓舰队明显处于弱势。但是，伤亡的不仅仅是华夏联盟，大桓皇朝的精锐军队伤亡更惨重，华夏联盟自然说不出理来，也不敢撤军，否则肯定会被大桓舰队抛弃！

　　“出手吧！即便全灭，此战许胜不许败！”

　　无视心思复杂的刀锋，剑殇自言自语般说道，说话间大手一翻，数尺大小的东皇钟入手……

　　若论大桓舰队的最强力量所在，自然是桓皇所在方位。便是散仙级别存在就达到十几位，先天强者更是高达数万，是个极为强大的阵容，只是对全局影响不大，所以一直没出手而已！

　　堂堂桓皇，也不能身边没人啊？！

　　“桓皇！”

　　眼看桓皇剑殇即将出手，而且一出手就是千古至宝之首的东皇钟，一阵回荡天地的雄浑声音起。

　　一轮耀眼烈日从天而降，和煦圣洁的光明普照天地，却是一只庞大无比的狮鹫，神翼遮天，气势威武凌云。

　　“克劳尔，见过道友！千古盟约，还请桓皇遵守！”

　　神圣狮鹫背上，站立这个身穿神圣耀眼甲胄的骑士，语气优雅柔和说道。

　　“咦？！”

　　无双侯帝无双惊疑一声，迅速低声传音解释道：

　　“克劳尔……米国骑士之神！米国所有骑士训练员所膜拜的神邸！”

　　剑殇心思一转，没有立刻激发东皇钟，而是缓缓笑道：“什么是千古盟约？！没想到堂堂骑士之神，竟会被这些异人轻动而参与天下之争？”

　　克劳尔傲立神圣狮鹫之背，傲然应道：“本尊岂是他们可以请动？！无论是晋国大典，还是马绍尔之战，本尊都没参与。但是，你们所划分的南北美，属于本尊等所在领域，请桓皇切勿滋乱！”

　　“就凭你？都出来吧，看看你们能否拦得住朕！”

　　剑殇冷笑一声，懒得多废话，而是看向虚空各处放眼道。

　　“见过桓皇！”

　　众人一怔，还未反应过来。一个爽朗而颇具磁性的声音起，一道身影瞬移般出现在天际，正是巴西国区超能文明的神邸……空间之神雷拉克！

　　紧随着，又有两道身影出现，一个是身穿优雅燕尾服，气息尊贵强横的加国灵神索尔；一个是气势如山，魁梧健硕的壮汉，迷路真神蛮神阿格贝斯。

　　四位真神，四位西方真神，都是被西方势力当神的恐怖存在，出现却仅仅是为了牵制桓皇剑殇。

　　蛮神阿格贝斯傲立虚空，声若滚雷说道：“我等井水不犯河水，还请桓皇三思而后行！千古盟约，自有其道理！”

　　“哼！千古盟约？！朕貌似并未晋级真仙之境？为何要遵守？”

　　剑殇手托东皇钟，冷笑一声戏谑看向四位西方真神问道。顿了下，不待四位真神回应，迅速接道：“既然各位出现，免不了切磋一番，就看各位能否拦得住朕吧！”

　　话落，剑殇手中东皇钟一震，就要挥出……

　　“桓皇误会了！我等降世，可没与桓皇切磋的打算！”

　　灵神索尔却是语气轻快说道，使得剑殇动作一顿。又听灵神索尔语气平缓接道：“以我等身份地位，若是交手，必是两败俱伤居多，何苦来由？当然，若是桓皇不想遵守千古盟约，那我等自然也无需遵守！除非桓皇能同时拦得住我等四人，否则桓皇出手，我等便会对大桓舰队，乃至大桓皇朝出手！到时免不了天下大乱，生灵涂炭，桓皇以为如何？”

　　语气平缓，但威胁之意极为明显！

　　“……”

　　剑殇浓眉一皱，鄙夷看向灵神索尔嗤笑道：“这是打算耍无赖吗？”

　　东皇钟之威，四位西方真神显然知晓。桓皇之威，四位真神也略有耳闻。灵神索尔的言中意思，只是换个角度罢了，不算威胁桓皇，却是极为有效的牵制！

　　本来四位真神的降世，主要目的是牵制桓皇剑殇，使之无法伤害南北美大军；在灵神索尔说来，如果桓皇出手，反倒是要桓皇拦截四位真神，而不是四位真神拦截桓皇了！

　　谁拦截谁，那意义差别就大了，何况是一对四！

　　“皇上？！”

　　看到此状，大桓舰队重臣齐齐内心一沉，他们还妄想着桓皇能扭转战局呢！

　　如今大桓舰队不管哪个层次的力量都被南北美阵营压制，这仗还怎么打？！

　　“你们出手吧，尽力而为！”

　　剑殇浓眉松开，朝周围重臣吩咐了下，随即眼神犀利看向高空四位真神缓缓问道：“既然你们把朕列为真仙……千古盟约，不包括真仙之战吧？”

　　“什么？”蛮神阿格贝斯一怔脱口而出。

　　“当……”

　　剑殇可没真打算询问四位真神，话落法力激活东皇钟，祭起……

　　数尺东皇钟化为十数米大小，震破虚空，狠狠撞向“最没节操”的灵神索尔。

　　“剑压天下！”

　　与此同时，剑殇右手一翻，赤霄神剑入手，隔空斩向蛮神阿格贝斯和空间之神雷拉克，随后瞬移般出现在骑士之神克劳尔身畔，划破虚空斩落。

　　“好胆！”

　　四位真神讶异了下，没想到桓皇竟然会朝他们四位真神出手，而且同时以一打四。骑士之神克劳尔轻喝一声，挥手一面绽放神圣光芒的巨盾挡在身前，气势稳重如山，似乎连天地也被定住，无物可摧！

　　赤霄神剑斩落，完全被那神圣巨盾挡住。剑殇正不知如何下手之际，一杆龙枪从盾后蹿出，洞穿虚空刺向剑殇，速如闪电。

　　“啪啦啪啦……”

　　剑殇背后四对羽翼蹿出，身化残影消失原地避开龙枪，又是一招“剑压天下”斩出，牵制另外三位真神，使之无法围攻自己。

　　“哼！”

　　看桓皇如此托大，空间之神雷拉克恼怒冷哼一声，棱角分明的面容上，眉心之处，一颗不可直视的竖眼缓缓睁开……

　　“定！”


第九百三十八章 破灭神眼

　　空间之神雷拉克，巴西国区超能文明的真神，是真正的三眼神族，眉心之竖眼，便是神眼，所发自然是天赋神通，加上雷拉克的修为境界，所发之法堪比天地法则！

　　那竖眼绽放着凛凛金光，令人不可逼视。

　　睁开之际，一阵肉眼可见的淡金色波纹荡漾而开，所过之处，虚空稳固，似乎连空气、天地灵气等也全部凝固。

　　“嗯？！”

　　金色波纹荡漾而至，速如流光的剑殇，身形猛然一顿，忽然被冻结在半空，心中不由大惊。

　　“无上神通……大傀儡术！”

　　灵神索尔大喜，右手法力吞吐挡下密集涌至的剑气，左手一指点出，一束金色光线速如极光射出……

　　亚特兰蒂斯文明追根溯源，起始本源其实就是来自于傀儡之道，弱则操控万物为己用；强则渡化一切为己有。灵神索尔的称号，就是来自于其修习的傀儡之道，翻手间可渡化生灵为己用，就如加国神战士那般。只是太过野心勃勃，竞想直接渡化桓皇剑殇，使之成为自己的傀儡！

　　“喝！”

　　蛮神阿格贝斯则简单得多，声若霹雳暴喝一声，一拳轰出，一个巨大的金色拳头凝聚而出，强势轰碎漫天剑气，威不可挡轰向剑殇。

　　“当……”

　　剑殇浓眉一挑，心思一动，东皇钟凭空而鸣，瞬移般划破虚空，出现在剑殇头顶，嗡鸣警示。

　　道道氤氲之气垂落，护住剑殇周身。

　　“当……”

　　蛮神阿格贝斯的神拳轰至，轰响东皇钟，使之急剧缩小数圈，却无法从剑殇头顶轰开。

　　“当……”

　　又是一声钟鸣，灵神索尔的“傀儡光线”当空被震散，掠不起丝毫涟漪。

　　“屠龙刺！”

　　骑士之神克劳尔踏出一步，跨出数百米距离，手中龙枪如电刺出，闪电刺在东皇钟垂落的氤氲之气上……

　　“当……”

　　第三声钟鸣起，东皇钟再次缩小数圈，氤氲之气涟漪不定。

　　“东皇钟便是你的依仗吧？！”

　　召回东皇钟，轻易挡下三位真神的围攻。空间之神雷拉克不屑冷哼一声，眉心神眼绽放刺眼金光，如金日闪耀：

　　“神眼……破灭！”

　　刺眼金光凝聚成一束破灭金光，射出，洞穿虚空，破灭一切。

　　一眼破万法，神眼灭沧桑。

　　这就是空间之神雷拉克的神眼的真正恐怖之处，所以又被称之为破灭神眼，修习至高深处，一眼便能破碎空间，威力无匹。奥义或许比不上剑殇的返祖真身能看穿天、地、人三界，威力却有过之而无不及。

　　“咦？！”

　　金光闪耀之际，一道冻结灵魂的寒意在剑殇内心深处涌起，这是极度的危机感。

　　“噼里啪啦……”

　　仅凭剑殇的修为，肯定挡不下此眼，所以才会涌起极度危机感。浑身骨骼如炒豆般爆起，肉躯膨胀，筋动如龙，就要现出返祖真身硬抗。

　　“当……”

　　就在此时，剑殇头顶东皇钟蓦然自鸣，声惊天地。

　　“不！”

　　一阵凄厉惊恐的惨叫声起，空间之神雷拉克周身空间剧烈涟漪，身形缓缓化虚，就要遁入空间掠走。

　　东皇钟自鸣，一阵古朴紫蒙色涟漪荡漾而开，以摧枯拉朽之势吞噬神眼所发金光，荡向空间之神雷拉克……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　玻璃碎裂般的清晰声响起，紫蒙色涟漪划过，空间之神雷拉克的身形被硬生生震出空间，脸色惊恐扭曲看向东皇钟。

　　宝物有灵，何况是千古至宝东皇钟！

　　认真说来，空间之道才是东皇钟最强的力量、最强的本源，空间之神雷拉克竟然以空间力量攻击东皇钟，却是狮子头上拔毛，惹怒了东皇钟之灵。

　　“嚓……”

　　看到此状，力量充斥肉躯的剑殇大喜，身经百战的本能反应下，背后八翅一展，瞬移般出现在惊惶的空间之神雷拉克身畔，手中赤霄神剑闪亮天地，斩落！

　　“噗……”

　　寒芒掠过，双眼圆睁且脸露惊恐的斗大头颅，升空而起，嫣红鲜血激射而起。

　　真神，也有血，也会死！

　　蛮神阿格贝斯等三位真神齐齐动作一顿，不敢置信看向被瞬杀的空间之神雷拉克。

　　他们四位真神，已经是代表着这片天地最巅峰之处的力量。

　　一般来说，他们这些真神，已经足以纵横天地，所向无敌。若是同层次存在对手，强弱之分肯定有，但肯定不是一时半刻所能决出胜负，往往一次战斗打个十天半夜也没结果，谁也杀不死谁。

　　谁知道，四打一，这才几招啊？！

　　就有一位真神被桓皇斩杀当场，死不瞑目！

　　这也太诡异了吧？！

　　“九幽炼魂掌！”

　　一剑削首，剑殇却未打算就此放过空间之神雷拉克，左手拍出，森森黑雾从手心涌出，瞬间包裹空间之神的头颅和身躯，以极快的速度炼化！

　　九幽炼魂掌，是剑殇当年斩杀华夏魔道宗师惊玄魔师，所得地级上品功法《炼狱魔功》中蕴含的地级中品掌类功法！本来威力不强，剑殇甚少使用，后来剑殇斩杀真神炼狱老祖，得到真正的《炼狱宝典》，领悟“炼狱”之本质，借助“九幽炼魂掌”之理，威力自然不可同日而语，连真神也能凶残炼化！

　　紧随着空间之神的神躯以肉眼可见的速度消融，一股磅礴浩瀚的力量在剑殇体内滋生，使得剑殇浑身十万八千个毛孔尽皆张开，贪婪呼吸着……

　　体内的法力，更是以火箭般的速度飙升……

　　散仙六品巅峰……

　　散仙七品初期……

　　散仙七品中期……

　　原本只是散仙六品的剑殇，气息疯狂飙升，一举突破到散仙后期！

　　便是脑际中也涌出庞大信息，这些都是来自于空间之神，只是剑殇暂时没空去理解、消化！

　　“放肆！”

　　骑士之神克劳尔发须怒张，怒不可赦怒吼，大步踏出，手中龙枪洞穿虚空刺向剑殇。

　　是可忍，孰不可忍！

　　以诡异手段斩杀空间之神也就罢了，竟然当着他们的面如此亵渎真神！

　　“唰……”

　　剑殇背后八翅一展，身化残影滑开，避开龙枪刺袭。

　　“呼……”

　　停顿半空，强大的力量冲击快感，使得剑殇长长吐出口气，脸露满足快意，眼神凌厉看向其他三位真神，就像是盯着肥肉的饿狼……

　　散仙七品后期！

　　这就是剑殇斩杀并炼化一位真神所得修为，提升并不大，重要的是，让剑殇突破桎梏，一举踏入散仙后期！

　　松手……

　　灰烬漫漫，在半空中飘飘洒洒……

　　数息之间，空间之神的残躯，已经被剑殇彻底炼化，化为灰烬飘洒。

　　“魔鬼……”

　　对上桓皇剑殇的眼神，蛮神阿格贝斯忍不住打了个冷颤，惊惧看着那飘洒灰烬呻吟道。

　　活得越久越怕死，死亡已经极为可怕！

　　桓皇数招斩杀空间之神已经极为意外，没想到连尸骸都不放过，直接炼成灰烬，这可是代表着空间之神真真正正魂飞魄散，即便是仙帝出手，恐怕也救不回来了！

　　如此残忍的手段，便是喜欢炼化尸骸而臭名昭著的亡灵，恐怕也做不出来！

　　灵神索尔更是不由自主哆嗦了下，此时看桓皇剑殇的笑靥，怎么看都像是魔鬼的笑靥……

　　“事已至此，我等已无退路！一起上！”

　　悲怜看了眼飘洒半空的灰烬，骑士之神克劳尔厉声喝道，他可是神圣骑士，骑士之神，岂能容忍如此凶残的异端？！

　　不过，愤怒归愤怒，骑士之神克劳尔并未失去理智，还知道仅凭自己奈何不了桓皇，知道拉上蛮神和灵神！

　　“屠龙刺！”

　　厉喝之际，骑士之神并未光说不做，身形一晃，一手持盾一手持枪冲向剑殇，手中龙枪势不可挡刺出，快如闪电！

　　灵神索尔和蛮神阿格贝斯对视一眼，眼露忌惮和惊惧，却是不约而同呼应骑士之神，左右冲向桓皇……

　　真神毕竟是真神，再怕死、再惊惧，也知道什么事该做，什么事不该做。

　　就如骑士之神所说，事已至此，他们已经没有退路，难道还妄想桓皇放过他们不成？

　　“嗖……”

　　自家事自己知，境界的绝对差距很难弥补。斩杀空间之神其实是东皇钟之功，并非本身的力量，剑殇可不会傻到跟骑士之神硬拼，八翅一展，瞬间避开。

　　“砰、砰、砰……”

　　蛮神阿格贝斯拳出如电，拳拳轰破虚空，如炮炸响。

　　便是灵神索尔，也是出手如电，一道道“傀儡之光”纵横交错，快得让人目不暇接，眼花缭乱！

　　但是，之前极为强势的桓皇，此时反而不接招了。而是凭借着自身速度，来往如电，硬是让三位真神摸不着影子，气得暴跳如雷，怒吼连连！

　　便是下方惨烈混战的战场，也逐渐平息，越来越多人抬头看向半空惊天动地的激战！

　　看空间之神陨落，巴西阵营顿时士气大跌，战斗力大打折扣就知道！

　　不管是桓皇，或者是四位真神，都是各自阵营的精神支柱、象征，甚至是信仰，影响极大！


第九百三十九章 神枪现世

　　“噼里啪啦……”

　　在下方双方大军看来，根本看不清高空桓皇和三位真神的激战，只听闻滚雷般阵阵声响，四道残影流连高空，让人眼花缭乱，修为境界极高者，才能勉强看清形势。

　　“皇上似乎形势不妙？”

　　眼看桓皇被三位真神围着猛打，太尉韩信忧心忡忡看向周围众人询问道。

　　韩信是太尉，负责大桓皇朝天下兵马，总责军事。在其位谋其政，韩信相信桓皇即使战败，也有的是方法保命，毕竟千古至宝之首的东皇钟不是浪得虚名。但是，桓皇和三位真神的胜负，却影响极大，会影响到此次夏威夷之战，甚至是此次夏威夷之战的关键。

　　之前巴西真神空间之神雷拉克陨落，就直接让小半巴西大军崩溃，特别是原住民。不说直接削弱巴西大军一半战斗力，四分之一总有，极大缓解了大桓舰队的压力。

　　同理，如果桓皇剑殇能斩杀三位真神，基本就能摧毁南北美联军的士气和战意，使得大桓舰队基本立于不败之地。

　　帝无双眼神怪异盯着半空桓皇身影，语气颇为嘘唏应道：“放心吧！皇上何许人？若无信心，岂会搦战？那些真神输定了，运气不好的话，说不定会全折在皇上手中！”

　　“哦？”韩信精神大振，双眼大睁一眨不眨盯着高空，却看不出帝无双之说到底从何而来？

　　怎么看，都是桓皇被三位真神追着打，情况很不妙啊？！

　　何况，真神就是真神，能斩杀一位，都知道是东皇钟反噬空间之神的主要原因，桓皇若是斩杀三位真神，那就恐怖了，实在无法想象，更难以置信！

　　帝无双沉思片刻，脸露迟疑低声道：“冒昧而言，纵观皇上平生，行事看似鲁莽冲动，却是谋而后动，从来不打没把握的仗！别的不说，就此战，皇上会毅然开战，就算定了没人奈何得了皇上和我方高层。所以，某种意义上说，我方基本立于不败之地了，差别就在于伤亡多少罢了！冷静吧！”

　　“呃……”

　　韩信神情一僵，嘴巴蠕动数下，终究什么也没说。

　　仔细想想，确实如此。毕竟如今异人群体终究修为实力较低，对几乎皆为散仙之境的大桓重臣来说，威胁不大！

　　举个例子，把大桓舰队当成一棵树，此战顶多就是砍掉这棵树的树枝、树叶等，使之成为光秃秃的主干。但是，以大桓皇朝的势力、财力、人力等，再催生出树枝、树杈、树叶等并不难。这就是帝无双的意思。

　　当然，此事却不能流传出去，否则对桓皇的形象和声名会形成巨大打击。毕竟士卒都不会喜欢跟随一个把他们当棋子，拿命不当命的主子！

　　回头想想，有战争就有伤亡，大桓皇朝想发展就必须战争，谁又能评论什么呢？

　　“骑士之怒！”

　　就在此时，眼看三位真神围着桓皇却奈何不了。骑士之神克劳尔大怒，浑身法力爆发，震颤虚空如苍穹颤抖，力灌手中龙枪，刺出……

　　“得、得、得……”

　　空鸣震耳，声若铁蹄齐鸣，万马奔腾；枪芒闪烁，势若万骑冲锋，惊天动地。

　　骑士之神克劳尔一人，竟是打出了类似万千骑士发起冲锋的气势、威力，威可撼动天地，令人色变。

　　“无上神通……傀儡之光！”

　　灵神索尔会意，迅速紧随法力爆发，照耀天空的大片金光绽放，大片金光中隐见一道道纹路……

　　“无上神通……拳碎天地！”

　　蛮神阿格贝斯做了个深呼吸，魁梧健硕雄躯猛然膨胀数圈，一拳轰出……

　　密密麻麻的金色拳影遍布天空，势若遮天蔽日，威若洪流齐齐轰向剑殇。

　　三位真神，爆发出全部力量，直接封锁桓皇剑殇三方退路，逼桓皇退无可退，不得不硬接。

　　“当……”

　　剑殇浓眉一皱，左手往头顶时刻守护的东皇钟一指……

　　钟鸣天地，声惊大千。肉眼可见的波纹荡漾而开，迎向三方猛烈攻势。

　　“轰隆隆……”

　　法力狂暴，天地变幻，风云变色。

　　剑殇和三位真神的先后爆发，恐怖的威压和力量，使得天地躁动，引起丝丝警告的天威，有种天塌地陷，末日来临的恐怖气势。

　　“嗷……”

　　法力疯狂灌入手中赤霄神剑，一阵响彻天地的龙吟声起，赤霄神剑猛然化为一条怒吼九天的赤龙……

　　头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎……

　　这是华夏神州的神龙，与肆虐沙场的西方巨龙有极大的明显差距，威势更是不可同日而语！

　　“万皇之皇·剑压天下！”

　　激发赤霄神剑之际，浑身力量迸发，引动周身虚空涟漪，无数光影闪烁背后的剑殇，点向化龙神剑。

　　龙吟震天，龙舞天地。

　　潮水般连绵不绝的的剑气，如层层叠叠的浪潮，疯狂涌向四面八方，迎向三位真神的攻击。

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的爆鸣声起，东皇钟声波和赤霄剑剑气，不停与三位真神的攻击冲撞，不停抵消，使得半空风波阵阵，巨响不绝。

　　“龙皇之怒！”

　　不待双方对决出现结果，龙化赤霄神剑的剑殇，右手一翻一把通体漆黑，气势凶戾的古怪长枪入手，猛然刺向骑士之神克劳尔。

　　龙皇之怒，《九天神龙戟法》第八式。

　　漆黑枪身，凶戾气息，磅礴法力，使得剑殇手中的弑神枪，给人种化为灭世黑龙，威不可挡的错觉。

　　“不动如山！”

　　骑士之神克劳尔脸露郑重，左手巨盾一移，势若山岳横在身前，威可封锁天地，无物可催！

　　“嗷……”

　　极快的速度，极强的力量，使得弑神枪破空之声宛若龙啸，紧随钟声、剑潮之后，强势撕碎肆虐的骑士之神的枪流，直袭骑士之神！

　　瞬息，百米！

　　百米、五十米、十米……

　　势若灭世黑龙的弑神枪，狠狠刺在无物可催的神盾之上！

　　“轰……”

　　晴天霹雳……

　　时间瞬间凝固，空间瞬间静止！

　　无物可催，连赤霄神剑斩在上面也无法奈何的神盾，以肉眼可见的速度，以极为缓慢的状态……

　　崩碎！

　　穿过破碎神盾，狠狠灌入盾后骑士之神神躯，贯体而过！

　　天地静止！

　　包括剑殇、三位真神，与及下方海域激战的双方大军，齐齐动作迟滞，看向一枪击碎神盾，贯穿骑士之神的场景！

　　“不……可……能……”

　　右手持枪，左手执盾。骑士之神克劳尔双眼圆睁瞪着破碎神盾，看向黝黑怪枪，看着透体而过的枪身，感受着撕裂灵魂的极度痛楚，不敢置信一字一顿呢喃道。

　　“轰……”

　　剑殇手持弑神枪的手腕一抖……

　　骑士之神克劳尔的身躯爆炸，化为漫天血雾弥漫！

　　“炼魂掌！”

　　背展八翅，控制东皇钟，驾驭赤霄剑，手持弑神枪的剑殇，可没忘记真神之躯，左手大手一张，淡淡黑雾弥漫而开，把爆开的血肉又拉了回来……

　　散仙七品中期……

　　散仙七品后期……

　　散仙七品巅峰……

　　庞大艰涩的信息在脑际涌现，磅礴强横的力量在体内滋生，却不足以让剑殇突破一个境界。

　　这还是剑殇炼化骑士之神神躯，最大程度吸纳力量的主要缘故。否则仅仅是击杀真神的天地反馈，恐怕只能让剑殇从散仙七品中期突破到后期，可想而知散仙后期的修为境界提升之难。

　　“呼……”

　　一口乳白色气息吐出……

　　“嗷……”

　　剑殇反手一招，化为赤龙抵挡灵神和蛮神的赤霄神剑，重新化为剑体返回手中，只是此次换成了左手。

　　血雾依旧弥漫，血腥还未散去……

　　剑殇悬浮半空，右手弑神枪，左手赤霄剑，头顶东皇钟，背展风火雷空八翅，万皇之皇奥义隐现背后，力量飙升的快意未褪而神情古怪。

　　法力狂暴的效果尚在，赤霄剑和弑神枪依旧气势如龙。

　　此时的桓皇，给人的感觉，就是人身八翅，左手赤龙，右手黑龙，头顶苍穹，背负天地，衬托得剑殇宛若降世魔神，刚吞吃了个真神，露出享受狰狞的笑靥！

　　“走！”

　　真神毕竟是真神，擅长精神之道的灵神索尔最先反应过来，不由自主满眼忌惮惊惧看着桓皇剑殇，又看向蛮神阿格贝斯，默契眼神交流，决定！

　　灵神索尔身化金光，瞬间划破长空，遁走；蛮神阿格贝斯雄躯一抖，大步流星踏出，状若闪移以极快的速度远去！

　　“呃……”

　　剑殇一怔，没想到两位真神会落荒而逃，毕竟亮出弑神枪，一举击破神盾，刺杀骑士之神，肯定会耗费不少法力和力量。正是剑殇力量大损之际，两位真神竟然被吓跑？！

　　“吼……”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇无敌！”

　　“大桓威武，天下我属！”

　　……

　　与此同时，一阵震动沙场，惊扰海域，回荡天地的疯狂咆哮声起，状若席卷天下的恐怖海浪！


第九百四十章 桓皇之威

　　浩荡长空，桓皇剑殇凌空傲立，下方战场响起滔天欢呼声、怒吼叫，如连绵不绝的海浪，久久不绝，华夏阵营的士气顿时高涨，热血沸腾！

　　独战四位真神，斩杀两位，吓跑两位！

　　如此战果，当可傲视天下，便是深不可测的千古一帝秦始皇，顶多也不过如此罢了！

　　反观南北美阵营，则是瞬间士气大跌，战意低迷，那手持枪、剑，傲立半空的身影，就像是一座压在心中的大山，令人直欲窒息！

　　“咚、咚、咚……”

　　欢呼声其实是太尉韩信发起，欢呼未绝，韩信迅速指示全面大反攻，战鼓的节奏顿时加剧、加速。

　　“杀！”

　　遍布夏威夷海域的战场上，热血喊杀声掠起。

　　经过多时激战，如今战火已经遍及各岛各舰，将对将，兵对兵，精锐对精锐等层次的格局，也逐渐形成。

　　“嚓、嚓、嚓……”

　　一队队长枪兵手持长枪形成一片规矩枪林，整齐响亮的脚步声中，寒芒凛冽，如枪林推移，不管前方是什么，一例以百炼长枪洞穿、撕碎。

　　一队队巨盾兵手持巨盾形成一面钢铁防线，任由敌军冲击而誓死不退，后方又有密集箭雨肆虐，不停射杀着巨盾阵营前的敌军，而后巨盾兵推着前方尸骸向前，掩护后方长弓兵、劲弩兵，使之可以尽情发挥。

　　一队队巨斧兵、刀盾兵、朴刀兵等发起冲锋，反应敏捷，速度如风，更重要的是经过长时间激战，华夏阵营克服了面对多元化兵种的慌乱无措，面对非人类兵种的惊惧彷徨，开始发挥出本身的力量。

　　华夏文明本就是较为中庸宽和的文明，没什么突出特异之处，却是包容万象，基本不会克制任何文明，也不会被任何文明克制。

　　特别是自视甚高，以神之子自居的巴西国区超能文明，珍稀超能力毕竟只是少数，绝大多数还是以力量、速度、防御、生命等为主。

　　华夏大军气势一变，超能大军顿时有种四处皆敌，无处下手的茫然无措和惊慌。

　　擅长力量的超能军卒，力大无穷，大多以长棍、长枪、巨锤、巨斧等长兵器或重武器为主；擅长速度的超能军卒，来去如风，大多以匕首、短刺、刀剑等兵器为主；擅长防御的超能军卒，大多以各式各样的盾牌为主。

　　面对组成华夏文明各种战阵的各种兵种，超能大军却傻眼了。

　　长枪阵枪锋如林，就这么冲进去肯定是傻子，往锐利钢铁丛林上撞，自己都能把自己撕成碎片；巨盾阵盾阵如山，力量再强的超能军卒，也撼不动钢铁城墙；再加上暴雨倾盆般肆虐的利箭劲弩，便是擅长防御的超能军卒，挡得住一箭两箭，也挡不住十箭、百箭，还有来自四面八方等各种角度的攻击。

　　华夏文明任何兵种的单独一个，这些超能兵种都感觉自己能轻松应付。但是，但华夏兵种组成阵势，超能军卒却有面对刺猬、沼泽、山岳、深渊等的感觉。再加上超能真神的陨落和桓皇剑殇旁若无人傲立半空，极大打击了士气、战意，越来越多的超能军卒便心生此战必败的丧气，战则必死的恐惧。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，冲锋战鼓一起，身为大桓禁卫军的贪狼禁卫，率先发起冲锋，势若钢铁洪流。

　　随着桓国晋级为大桓皇朝，桓王晋级为桓皇。地品王级特殊兵种，自然跟随晋级为地品皇级特殊兵种，使得贪狼禁卫防御更强、力量更强等等，各种素质大幅度提高，平均修为境界抵达先天中期，小部分更是达到后期、传奇之境，甚至有极个别晋级至散仙之境。可以说，剑殇若是舍得，轻易就能用“擎神破禁丹”在如今的贪狼禁卫中催生出千八百名散仙！

　　之前如猛虎下山的秘鲁国区饮食文明，面对拧成一股绳，又全身铁疙瘩，势若钢铁洪流的贪狼禁卫，宛若一盘散沙般被轻易摧毁，肆意屠戮。

　　秘鲁文明重在以饮食文明提升各方面素质，个体方面傲视各个文明，比起圣衣文明也差不了多少。却比较轻视群体力量和战术，类似于华夏文明的江湖武林人士。

　　即便贪狼禁卫不是由桓皇亲自率领，没有凝阵成形，但战狼、盔甲、长戟等作用下，还是给人种万狼疯狂的错觉。

　　猛虎虽猛，却是不低群狼。猛虎固然是万兽之王，却也会折在群狼手中，惧怕群狼！

　　激战之初，秘鲁文明大军最为凶悍，厮杀在前。贪狼禁卫冲锋反击后，秘鲁大军首当其冲，十几万精锐级别的秘鲁异人和原住民军卒，在五万贪狼禁卫面前，被摧枯拉朽般冲垮，伤亡五六万之众，骸骨累累，迅速溃败。

　　秘鲁文明之后，则是米国的英雄文明。敢杀上大桓舰队旗舰“蓬莱仙岛”，自然都是精锐。敢对上大桓皇朝禁卫军的军队，自然是精锐中的精锐。

　　贪狼禁卫阵前，光是堪比华夏先天强者的九阶兵种就占据了大半，特别是天使，英雄文明出动近三十万人，九阶天使就高达十万左右，占据三分之一。

　　“轰、轰、轰……”

　　贪狼禁卫冲锋之际，据点阵营的独眼巨人率先发威，一颗颗数米大小的巨石，被召唤而至，如陨石流星雨般呼啸半空，威力堪比投石车，而且是活的投石车！

　　贪狼禁卫手中方天画戟挥舞，击碎着一颗颗巨石，但每击碎一颗巨石，还是有一到三个贪狼禁卫被砸落战狼或受创。

　　“砰、砰、砰……”

　　顶着巨石雨冲锋，投石独眼巨人之前是堪比海王兽的战争机器……十阶兵种比蒙巨兽，其状如猿，身躯小则十数米，大则数十米，如山峰横立，气势骇人。

　　比蒙巨兽阵营之后，则是近战野蛮独眼巨人……狂野巨人或血瞳巨人，身高均为十数米，咆哮如雷。

　　“哧、哧、哧……”

　　冲到比蒙巨兽和狂野巨人之前，贪狼禁卫并未正面对决，而是擦边而过，锐利方天画戟如锋利齿轮不停切割，密集连绵切割着浩大如山的巨兽、巨人。也有个别贪狼禁卫艺高人胆大，直接御狼冲上巨兽身躯厮杀。

　　一个、十个、百个、千个……

　　上千贪狼禁卫冲过，比蒙巨兽和狂野巨人已经千疮百孔，被切割得遍体鳞伤，再加上密集利箭劲弩，一只只巨兽、巨人，如山岳崩塌，大地颤动。同时，也有数名贪狼禁卫不停被拍成肉泥或拍飞半空。

　　“使命！荣耀！”

　　“使命！荣耀！”

　　据点阵营之后，便是英雄大军主力……光明阵营大军了。阵型都是方方正正的万人方阵，都是厚盔重甲的光明骑士，有最差的骑士，较强的精英骑士，最强的圣骑士，如一坨坨铁山密布，气势、阵容丝毫不下于贪狼禁卫。

　　“得、得、得……”

　　东西方两大骑兵兵种，对面决然发起冲锋，铁蹄如雷中，如钢铁洪流迎面相撞！

　　一时间，狼嚎马嘶，枪戟交鸣，火蛇吞吐。

　　在贪狼禁卫之前，光明骑士并非南北美主流兵种，对上大桓皇朝的禁卫军，自然是完败。

　　贪狼禁卫冲锋而过，光明骑士阵营轻易被冲垮，身着厚盔重甲宛若铁疙瘩般的光明骑士，一排排倒下，如一堆堆铁砣堆积。

　　但是，贪狼禁卫并非普通骑兵，便是道路艰难，却也拦不住贪狼禁卫的脚步，依旧是如履平地，冲锋迅捷。

　　“alvkdegkdjgl……”

　　眼看光明骑士阵营全方面落败，阵营轻易被贪狼禁卫贯穿，伤亡惨重。

　　一阵回荡战场，萦绕天地的吟唱声起，半空圣洁光芒大作，一只只背展雪白羽翼的天使，各施其法，一阵阵洁白光圈从天而降……

　　“嘶、嘶、嘶……嗯、嗯、嗯……”

　　战马嘶鸣，人声呻吟。

　　圣洁光芒落下，原本已经陨落的光明骑士，纷纷挣扎而起。便是那些重创乃至几为肉泥的战马、骑士，伤势也以肉眼可见的速度愈合。

　　“嗯？！”

　　眼看阵亡的敌军忽然复活，而且伤势以极快的速度恢复，贪狼禁卫心绪浮动，阵势发生阵阵骚动。

　　复活术，光明阵营九阶兵种天使的拿手绝活，也是光明天使威震天下的主要原因。不只是复活，便是恢复伤势，也是冠绝天下！

　　一时间，强势冲锋的贪狼禁卫，冲锋之势一顿，立刻陷入进退失据的战争泥淖之中，难以自拔，被光明骑士阵营死死缠住，难以建功！

　　“当……”

　　就在此时，一直傲立半空，俯瞰下方战局的桓皇剑殇，东皇钟暴增到数十米大小，出现在贪狼禁卫正上方，钟声掠起，声惊沙场。

　　方圆十数里范围，原本密密麻麻遍布半空，却被桓皇之威所慑，不敢围攻桓皇的天使军团或神龙，如下饺子般坠落半空。

　　别看桓皇出手，震惊全场！

　　但是，东皇钟暴起发难，其实击杀的数量不多，更多是伤而不死！更重要的是，东皇钟的震慑作用，和杀鸡儆猴起到的效应！


第九百四十一章 黄金比蒙

　　东皇钟一出，震落上千天使和巨龙，使得南北美阵营大惊，低迷士气和战意更是混乱！

　　惊惧之余，米国第一家族杜邦家族领袖杰雷科高声怒喝：“桓皇！你身为真仙，竟敢破坏千古盟约，对凡夫俗子出手？！”

　　“第一，朕并非真仙；第二，你们并非凡夫俗子；第三，即便如此，你们又能奈何？”

　　剑殇虚空踏步，跨越空间般出现在贪狼禁卫阵营上方，语气平淡而回荡沙场，清晰入耳。

　　“啪啦啪啦……”

　　剑殇一到，原本聚集而准备狙击贪狼禁卫的天使军团和西方巨龙，顿时羽翼急拍作鸟兽散，纷纷逃离。

　　这就是桓皇之威，携着斩杀两位真神、吓跑两位真神的威势，压根就没人有勇气跟桓皇剑殇正面对决！

　　“预知不到桓皇的动作吗？”

　　看着桓皇带来的剧变，南北美阵营焦急愠怒，智慧之子文看向未来之子安焦急询问道。

　　未来之子安苦笑摇了摇头，无奈解释道：“桓皇修为实力太高了！加上又有多件至宝守护或镇压气运，根本算不得丝毫！强制卜算肯定会被反噬，而且还算不到！有千古至宝之首的东皇钟，别说我，恐怕这片天地，包括哪些真神，没人算得清桓皇的未来……”

　　米国洛克菲勒家族代表，炼狱之子维翰颇为无奈且不忿嚷道：“桓皇也太变态了吧？连四位真神也两死两逃，普天之下，还有谁制得了桓皇？他根本不遵守潜规则，难道就任由桓皇为所欲为不成？”

　　“桓皇是异人，压根就不在乎原住民的伤亡。偏偏大桓皇朝只有桓皇一个异人和无双侯帝无双半个异人，确实难办！”

　　智慧之子文沉思片刻，颇为无力分析道。顿了下，建议道：“不过，双拳难敌四手，好汉架不住人多。如果我们派出一支军队牵制的话，应该牵制得了桓皇。而且如今战争规模越来越庞大，个人战力基本可以忽视，桓皇再强，也影响不了全局。如华夏所云：‘避其锐气，击其惰归’便可！”

　　炼狱之子维翰撇嘴道：“话虽如此没错！派哪支军队去牵制？哪方势力愿意去？”

　　牵制桓皇，明摆着送死的份，谁愿意做毫无胜算的炮灰？！

　　智慧之子文叹息道：“可惜我方请不动巫妖王阿尔萨斯，否则阿尔萨斯手持至宝霜之哀伤，即便无法战胜桓皇，牵制应该问题不大！”

　　其他人各有所思，炼狱之子维翰忽然怒道：“岂有此理，桓皇竟然直接参战了！无耻！无赖！”

　　众人看去，却见狼嚎惊扰沙场，一只暗金色巨狼呼啸而至，停在桓皇身下方位，而桓皇正在缓缓落下……

　　“轰……”

　　降落过程中，剑殇收起左手的赤霄剑，翻手一掌隔空拍出，虚空涟漪、塌陷，数十米范围内，三位光明骑士被震死当场，五位光明骑士重创倒飞，连其身上厚重盔甲也深深陷入，甚至塌陷龟裂。

　　这就是桓皇剑殇如今的修为实力，隔着百米远，随意一掌就能震死、震伤八九个修为最差八阶后期的精英军卒！

　　“好兄弟！好久没并肩作战了！”

　　落下，剑殇坐于暗金狼王宽厚背部，缓缓抚摸着柔顺亮丽的狼毛说道。

　　“嗷……”

　　暗金狼王似乎听得懂剑殇的话，顿时兴奋地仰天长啸，声惊沙场，引得贪狼禁卫的五万战狼自觉聚拢、长嚎。

　　“砰、砰、砰……”

　　一只二三十米高，浑身金毛璀璨的黄金比蒙，咆哮着直冲剑殇所在，所过之处人仰马翻，大地颤抖，便是贪狼禁卫也难以奈何，被踩死、撞伤的数量高达上千，势不可挡，可谓顶级战争机器，在沙场上比散仙后期大能者还强悍，还有杀伤力，影响更大！

　　五百米……

　　三百米……

　　百米……

　　五百米距离对于如此庞大的黄金比蒙，不过是数息之事，隔着数十米一掌拍落，虚空爆鸣，凌厉劲风让人直欲窒息，地面沙尘弥漫！

　　“哼！”

　　剑殇浓眉大皱冷哼一声，之前早就注意到这只杀伤力极大的黄金比蒙，自己还没对付它呢，没想到如今竟然敢来挑衅自己？！

　　比蒙巨兽是十阶兵种，也就是堪比散仙初期的天级兵种，极为珍稀。黄金比蒙更是比蒙巨兽一族中的顶级存在，实力堪比散仙后期，在沙场上的战斗力更是远远超过。不但是力大无穷，拔山覆海，那一身金色毛发更是刀枪不入，别说利箭劲弩，便是弩车所发巨弩也极难洞穿，可谓沙场上的绞肉机。

　　看着凶悍冲来的黄金比蒙，剑殇心思剧转，本想以天究神鞭虐杀，又觉得可惜，毕竟黄金比蒙在米国英雄文明中也是极为珍稀、凶悍的存在，可谓独一无二，估计如今全天下就这么一只了。对于普通军队来说可谓无敌，便是十万大军也基本是送菜的份。但是，说好杀也好杀，只要有足以致命的力量，如此庞大的目标，自然容易击杀。

　　就以天究神鞭而言，缠住目标庞大的黄金比蒙自然极为容易，而只要被天究神鞭缠住，便是真神也无法逃过“天究之罚”，必死无疑！

　　“噗……”

　　黄金巨掌拍落，爱才之心下，剑殇终究没动用“天究神鞭”，而是闪电刺出弑神枪，易如洞穿纸帛轻易洞穿黄金巨掌，浓溢戾气疯狂灌入黄金比蒙体内！

　　“嗡……”

　　谁知，被弑神枪刺入掌心，直没枪柄之下，黄金比蒙竟然毫不胆怯，反而凶性大发，左手从侧面狠狠拍向剑殇。

　　“孽畜！”

　　剑殇愠怒，持着弑神枪的手臂猛然膨胀数圈，青筋暴露，力灌弑神枪一带……

　　“嗷……”

　　黄金比蒙固然力大无穷，威可翻天，终究比不上激发返祖真身的剑殇，震耳欲聋怒吼一声，身不由己被剑殇抡出……

　　“轰、轰、轰……”

　　二十三米高的黄金比蒙被剑殇抡出，宛若拔山肆虐，迎空飞出数十米撞飞数百只天使、巨龙……

　　落地，大地颤抖，又压死、撞飞无数超能战士、英雄兵种、秘鲁强兵等，滑出数百米远，梨出一条深达数米、宽约二三十米的巨大沟壑，威若流星陨石！

　　“镇！”

　　伦飞黄金比蒙，剑殇并未收手，一指头顶东皇钟，巨钟迎空狠狠撞向晕头转向的黄金比蒙！


第九百四十二章 剑屠天使

　　“当……”

　　黄金比蒙迷迷糊糊挣扎而起，钟鸣声起，再次被东皇钟砸倒，当场昏厥！

　　十几米大小的东皇钟往下一震，山丘般数十米大小的黄金比蒙，蓦然原地消失……

　　“啊……我的比蒙……”

　　一阵凄厉至极的惨叫声起，一位身高约为一米八九，魁梧健硕的金发青年扑出哀嚎。顿了下，猛然怒吼一声……

　　浑身肌肉膨胀，锦衣爆裂，额头两角凸出……化为类似牛头人的形状！

　　“嚎……还我比蒙！！！”

　　一阵牛哞般的吼叫，金发青年势若疯牛，直朝剑殇冲去……

　　黄金比蒙，不但是米国唯一，也是全天下唯一一只，是真正的战争机器，连弩车、巨龙、恶魔、天使等围攻也杀不死，生命力强得离谱，可谓不死之凶兽。是他倾家荡产，花费无数心血时间做任务得来，别的势力开出天价也没卖，竟然就这么没了？！

　　就这么没了？！！！

　　极度情绪下的超常发挥，可惜差距就是差距！

　　“哼！”

　　剑殇不屑冷哼一声，手中弑神枪点出……

　　“啪……”

　　疯牛般疯狂爆发的金发青年，如气球般爆破，化为一团血雾！

　　绝对的差距，弑神伏魔的弑神枪，对于金发青年就是大炮打蚊子，一击爆体。

　　“万剑破空阵，起！”

　　一击击爆，剑殇压根就往心里去，手中弑神枪一挥，直指悬浮半空的天使军团和巨龙，喝令！

　　不同的位置决定不同的思想和人生，对于金发青年来说，这是刻骨铭心的记忆，对于桓皇剑殇来说，压根就不是事！

　　一声号令，肉眼难见的波纹荡漾而开……

　　晋级散仙之境后，剑殇再主持阵法，已经无需施展兵法技“天狼啸月”、“连横大法”等等！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　近五万贪狼禁卫，气势凝聚、气息融合，浓溢铁血煞雾弥漫，使得一个个贪狼禁卫化为一把把数米大小，黑雾萦绕的漆黑魔剑，虚空悬浮，如灵剑嗜血般嗡鸣不绝……

　　“嗷、嗷……”

　　刺耳抖索的惨叫声起，数只仗着能瞬移，肆虐贪狼禁卫阵营的大恶魔，当场被肆虐黑雾撕成碎片，惨死当场！

　　“唰……”

　　剑殇傲立万剑之前，宛若剑皇，黑雾包裹中，弑神枪指向半空……

　　“哧、哧、哧……”

　　千剑呼啸，万剑破空！

　　数万把魔剑迎空飞起数米，剑气纵横，魔威浩荡，万千漆黑剑气如风暴射向悬浮半空，自以为安全的天使军团、巨龙军团等！

　　“神圣护盾！”

　　“神圣庇佑！”

　　“天国装甲！”

　　……

　　照耀天地的浓溢圣洁白光掠起，两三千只天使齐齐施法，各种各样的光明防御技能蜂拥而出……

　　万剑肆虐，不管是神圣护盾，还是神圣庇佑，又或者是堪比厚甲的天国装甲，宛若纸帛般被轻易斩破、撕碎！

　　漫天鲜血瓢泼，雪白羽翼如鹅毛大雪漫天飘舞……

　　华夏文明，公认最为中庸，甚至被异国文明评价为最为没用的文明。但是，只要能形成一个文明，岂会简单？岂会没用？只是看待者不懂华夏文明，不知华夏精髓罢了。

　　华夏文明最突出的阵法文明，每个文明都会阵法，却没有一个文明真懂阵法，岂能知晓阵法的真正恐怖之处？！！！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　两三千只悬浮半空，有恃无恐的天使，十数息间被屠戮一空。

　　刺耳破空声起，万把魔剑肆虐而飞……

　　天使军团、骑士军团、恶狼军团、狮鹫军团、漫天巨龙……

　　以桓皇剑殇为首，五万贪狼禁卫以“万剑破空阵”紧随，宛若绞肉机肆虐沙场，所过之处，碎肉纷飞、血雾弥漫……

　　挡在贪狼禁卫之前的所有敌军，全被残忍摧毁，千刀万剐！

　　如此疯狂的屠戮、爆发，看得敌我双方心惊胆颤，浑身直抖！

　　静！

　　寂静！

　　纷乱吵杂的沙场，给人种极度寂静的感觉，发自内心深处的寂静、胆寒！

　　不但是南北美阵营，便是大桓阵营各个军团，也被贪狼禁卫的发狂而震慑，周围军团不由自主纷纷停手，瞠目结舌看着四处乱斩、屠戮的数万魔剑！

　　“嘶……”

　　不由自主打了个冷颤，凉气倒吸。号称第一家族的杜邦家族代表杰克·杜邦，嘴角不自然抽搐，看向身边其他家族代表，声音嘶哑说道：

　　“撤吧！桓皇跟本就不是人，连千古盟约也不管不顾，连四大真神都奈何不了，我们凭什么对抗？南北美洲又不是属于我们……”

　　此次负责对付蓬莱仙岛，对抗桓皇主力的势力，由米国第一家族杜邦家族、加国第二家族韦斯顿家族、巴西第一家族席尔瓦家族、秘鲁第一政党民族主义党联手，可谓南北美异人群体最强的四大势力了。出动的都是各自势力的精锐，可谓倾巢而出……

　　激战至今，虽然大局上依旧是南北美阵营占据优势。但是，四大真神的两死两逃，已经把南北美阵营的士气、战意打击到极点，如今桓皇又率着皇级特殊兵种发狂。不但打得在场南北美阵营心惊胆颤，彻底胆寒。也开始滋生绝望、无力之感！

　　“撤！”

　　加国第二家族韦斯顿家族代表迪克耶·维斯顿，咬牙应道。

　　话落，不等其他势力反应，直接下令撤军！

　　追根究底，人性自私，程度多少而已！

　　南北美阵营任何一个势力，都属于异人势力，肯定比不上大桓皇朝。此次出动的更是各自势力的精锐，都有各自的底限，可不敢跟大桓皇朝血拼到底，把所有“底蕴”全拼完！

　　一时间……

　　方圆三万米左右，辽阔的蓬莱仙岛，密密麻麻的敌军如蚂蚁群般迅速撤出，特别是半空最为瞩目的天使军团和巨龙军团，更是逃难般疯狂遁走，居高俯瞰，极为浩荡、壮观！

　　高达百万的各种各样的大军，遍布数万米范围，却被发狂的数万人，杀得落荒而逃……


第九百四十三章 阵惊天下

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　遍布蓬莱仙岛的敌军，如潮水般迅速退走。肆虐屠戮的数万把魔剑，蓦然一顿，嗡鸣大作中落地，重新化为一个个骑狼执戟的贪狼禁卫。

　　剑殇手持弑神枪，骑乘暗金狼王，遥看四周……

　　虽然没露出返祖真身，但剑殇的各种身体素质还是远超常人，极为恐怖。

　　光是肉眼，因为返祖真身三首六眼具有看穿天地人三界的特性，所以剑殇的视力极为恐怖，便是鹰眼恐怕也远远不如。

　　看向四方战场，剑殇能清晰看到十数里范围的一切，数十里外也隐约可见。

　　此时，潜入夏威夷群岛内部的泾阳水府，被遮天蔽日的海兽团团围住，根本看不清泾阳水府的具体情况，估计是凶多吉少。

　　左侧距离蓬莱仙岛最近的通天神舟，正与一座悬浮半空的黑白交缠的诡异天使之城对峙，无数身穿雪白法袍，绽放圣洁光芒，却背展黝黑双翅的怪异天使，迅掠半空、海面，而且是手持漆黑魔剑，近战强悍，堪比华夏先天强者；还会施展圣洁的光明魔法，会复活、会治疗。似乎是恶魔和天使的结合体，几乎是个全能型特殊兵种！

　　除此之外，还有无数西方兵种不停从那黑白天使之城冲出，有庞大的狮鹫军团，有精锐的骑士军团，有尊贵的祭祀军团，还有剑士、弓箭手、长枪兵等各种常规兵种，但无一例外，这些兵种似乎都同时兼具黑暗和光明两大对立特性。

　　如此怪异的英雄军团，使得通天神舟形势不妙，节节败退，根本挡不住这批怪异军团的猛攻，若非通天神舟本身具有类似“长生”的特性，能极大增强神舟内部军卒的生命力、恢复力、持久力等等，或许早就被攻陷。

　　在看向远处，光凭肉眼就看得不大清楚了。近八十艘巨舰分布万里海域，烽火连云，隐约可见约有十数艘倾斜搁浅，二三十艘失去声响，显然形势不容乐观！

　　“邪后、琴妃、智慧侯、纷争侯，即刻前往支援泾阳水府，随机应变，若是事不可为，不许念战；太尉留守仙岛，其余随朕支援通天神舟！”

　　观察完大概战局，剑殇迅速下令，决定首先支援通天神舟，其余巨舰就远水难救近火了！

　　“喏！”

　　桓皇之令传达而开，诸将纷纷应诺。

　　邪后花千黛执掌着一批武林高手，琴妃李嫣嫣身具三大神血，可为武林群体和斗士群体的缓冲。智慧侯城纱莉娜的圣斗士军团和纷争侯莉莉丝的邪斗士军团，偏向武林高手类型，可谓另类的特殊兵种，战斗力较强。用之突入敌军阵营内部救急、探察，自然最合适。

　　“贪狼禁卫听令，两仪鹏程奇阵，起！”

　　各个军团迅速集结、列队，准备援助。剑殇则是挥动手中弑神枪，牵引贪狼禁卫气势、气息、关注等，高声喝令。

　　肉眼难见的波纹随着贪狼禁卫转移而荡漾，铁血煞气降落、凝结。

　　“嗡……”

　　片刻后，浓厚黑雾弥漫贪狼禁卫阵型，一阵鹏啸九天的声音起，隐有两仪阵图之状的黑雾之中，一只万米大小的黑色巨鹏若隐若现！

　　展翼遮天，直冲九霄……

　　黑雾中的巨鹏巨翼一展，夹带着浓厚黑雾，状若魔鹏冲天而起，直冲对峙通天神舟的黑白天使之城，威压天下！

　　“呃……”

　　通天神舟和蓬莱仙岛距离足有十数里远，各个军团将领还思考着如何快速支援，却见桓皇直接率众腾空而走，不由得齐齐一怔，震撼莫名！

　　桓皇，这就是桓皇！

　　不说桓皇的个人修为实力如何，光是此举就足以啸傲天下了！

　　这，就是阵法之道的至高境界！

　　“凝阵化形，真正的凝阵化形！皇上不愧为皇上，便是四大神侯复生，亦不过如此啊！”

　　看着翱翔半空，直冲黑白天使之城的巨鹏。兵仙韩信神情嘘唏叹息道，引得周围诸将纷纷点头。

　　战神王翦和军神廉颇，对决博浪沙之畔的原谷平原，创下不世战绩，铸造战神和军神之辉煌和光环！

　　最令人津津乐道，叹为观止的便是战神王翦和军神廉颇对于军队出神入化的掌控，不愧为“神”！

　　可惜，原谷一战，双神齐齐陨落，双方大军血拼殆尽，可谓势均力敌而两败俱伤，甚至同归于尽！只有各自的后裔提早离开，躲过了一劫！

　　如今，桓皇剑殇亲率大桓禁卫军，重现了当年风采，演绎了阵法之极致！

　　韩信虽然号称兵仙，也是公认的兵仙，却依旧无法达到当年的兵神李牧那般的境界，看到此状如何能不感慨？！

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　韩信的感慨，不过是数个呼吸的事。黑色魔鹏已经冲至光暗之城，巨翼一拍，狠狠扫在光暗之城的护罩上，声若霹雳炸响。

　　翼拍、爪抓、鹏啄！

　　笼罩整座光暗之城的护罩剧烈涟漪，无数天使、狮鹫不停冲出，疯狂围攻着巨鹏，意图阻止巨鹏猛攻。

　　可惜，即便是九阶兵种天使，相对于巨鹏也不过是蚍蜉撼树、隔靴搔痒，根本对巨鹏起不到丝毫干扰，依旧无法阻止巨鹏的疯狂攻击！

　　“轰、轰、轰……”

　　光芒绽放，光暗之城内部各座法师塔灵力充溢，一道道或白色、或黑色的光柱，不停射出，威若轰天灵炮，轰得黑色巨鹏黑雾蒸腾，巨大鹏躯剧颤！

　　天崩，海啸；惊天，覆海！

　　光暗之城也不过是万余米大小，与黑色魔鹏相差不大。双方宛若激战半空的两位擎天巨人，声势比起之前的真神之战有过之而无不及，甚至更为浩大！

　　一时间……

　　数千里的夏威夷海域中，敌我双方无数人纷纷抬头观望，看着这场足以震惊天下，成为史诗的战斗！

　　光暗之城，融合了英雄文明中光明和黑暗两大因素的至宝，号称英雄文明第一至宝，乃至米国区、南北美第一至宝，而且是更胜国器的战略性至宝！

　　黑色巨鹏，众人皆知，乃五万贪狼禁卫以阵法幻化而成，只是由桓皇亲率，已经超出了普通阵法的范畴，神乎其技，彻底展现出华夏文明的阵法之道的精粹！

　　这场战斗，不同于之前的真神之战！

　　因为这是华夏文明和英雄文明的对决，是东方战术和西方战术的较量！

　　与个人修为实力无关，拼的是整体力量，拼的是各自的军队！

　　“嗡……”

　　眼看光暗之城的护罩逐渐淡薄，眼看就要崩溃；黑色巨鹏也摇摇欲坠，眼看就要瓦解。

　　一阵响彻沙场的鹏啸声起，黑色巨鹏身上，一只鲜明而栩栩如生，足有万米大小的巨鹏蓦然脱体而出，裂天巨爪威若撕裂苍穹，狠狠抓向光暗护罩……

　　“砰……”

　　虚空震荡，光暗护罩应爪崩溃。

　　“吼、吼……”

　　大桓阵营众人大喜，无数人忍不住仰天狂啸，以示心中的狂喜、自豪！

　　“啵……”

　　与此同时，那黑色巨鹏蓦然瓦解，化为数万道骑乘战狼的身影，如下雨般坠落，掉入光暗之城……

　　“嘎……”

　　不管是大桓阵营的狂啸，还是南北美阵营的沉默，齐齐一顿，疑惑仰望！

　　什么情况？！

　　到底是华夏阵法胜出？还是英雄神城胜出？又或者是两败俱伤？！

　　“嗡……”

　　“无上神通……鲲鹏吞天！”

　　黑色巨鹏瓦解，那更为鲜明的鲲鹏却没消息，鹏翼遮天，鹏嘴一张……

　　风云失色，狂风大作！

　　冲出光暗之城围攻黑色巨鹏的天使、狮鹫等，尖啸嘶鸣着被狂风卷走，身不由己被吸入鲲嘴之中！

　　“那巨鹏……是……桓皇？！”

　　无数人看着英雄文明中最强的九阶兵种如此消亡，心神巨震，更有个别人想到了半空巨鹏的真正来历！

　　“是桓皇！”

　　“是桓皇！是桓皇主动解除了阵法，而非两败俱伤……”

　　“华夏无敌！”

　　……

　　越来越多的人惊醒、恍然，越来越多的人开始狂呼、暴吼！

　　不是因为桓皇的强大，而是因为华夏文明的阵法击败了英雄文明的神城！

　　“轰……”

　　漫天天使、狮鹫等，数十息时间被吞吸一空，遮天鲲鹏凶悍俯冲，建筑坍塌，沙石飞溅，庞大的光暗之城被撞得斜飞数里之远，悬浮半空摇摇欲坠！

　　“洛雷少爷！负责蓬莱仙岛的四大势力撤军了！”一位中年骑士惶恐赶到汇报。

　　仓皇站定，看着天塌般砸废神城的鲲鹏，光暗之子洛雷脸色清白交加，惊恐和愤怒交织。

　　看着洛雷少爷不甘滞留，中年骑士强制拖住洛雷，迅速朝退走道：“快走吧！此城已陷，再不走也是枉死，攻入神城的是桓皇及大桓禁卫军之贪狼禁卫，没救了，认命吧！”

　　“兄弟们！看到没……光暗之城沦陷了！撑住！桓皇发威了，马上来援！”

　　惨烈激战各处的巨舰上，不时有人高声吼道，特别是华夏异人。

　　光凭桓皇一人和五万贪狼禁卫，相对于遍布万里范围的海域和高达数千万的军队，主宰不了全局，却可以影响全局！


第九百四十四章 光暗神城

　　光暗之城上……

　　化身鲲鹏的剑殇，一举吞噬上千天使、狮鹫，冲垮数十座魔法塔和建筑，撞得光暗之城斜飞数里。

　　“嗝……”

　　废墟之中，庞大鲲鹏重新化为人形，剑殇不由自主打了个饱嗝，脸部如喝醉般酡红。

　　“散仙八品？！”

　　吞噬漫天天使、狮鹫等，竟然使得剑殇不知不觉间从散仙七品巅峰，晋级到散仙八品，确实是意外之喜。

　　或许，这也是天兽鲲鹏的本身能力和恐怖之处，只是剑殇之前没注意到而已。而且如今的剑殇，跟之前自然不可同日而语！

　　看向四方，贪狼禁卫毕竟是跟随剑殇崛起于草莽，南征北战直到现在的精锐兵种，并未因为阵法解除而仓皇无措，已经开始三五成群，对光暗之城的光明军队展开厮杀。

　　与此同时，四大势力的撤军，洛雷少爷的撤走等消息传至，光暗之城的光明大军更没心思激战，特别是天使军团和狮鹫军团，更是纷纷腾空而走，漫天飞舞颇为壮观！

　　“当……”

　　看着漫天天使、狮鹫等遁逃，剑殇收拾心绪，迎空一指……

　　东皇钟迎风暴涨，钟鸣天地。

　　“啪啦、啪啦……”

　　漫天遁走的天使、狮鹫等，下雨般坠落，惶恐惊惧的气息在光暗之城蔓延！

　　“臣服者，生；顽抗者，死！”

　　剑殇大步跨出，瞬移般出现在半空，左手一抓，隔空捏住一只堪比华夏散仙初期的大天使，俯瞰混乱光暗之城，声若滚雷，威震全城！

　　“啪……”

　　话落，左手一捏，那天使之翼神圣之火燃烧的大天使，迎空爆体，化为漫天血雾，雪白羽翼纷飞……

　　“哐当、哐当……”

　　连高高在上的天使大人、狮鹫等也无法逃遁，最低级的长枪兵、弓箭手等在神城上逃无可逃，经过短暂的心理斗争，迅速放下手中兵器，表示投降。

　　是人多多少少都会有种从众心理，大批低级光明军卒的弃械投降，使得越来越多的军卒放下武器，并蔓延到骑士、卫士、祭祀等兵种，甚至也有不少天使落地臣服。

　　这些弃械投降者全部是原住民，他们没异人那么强的民族思想和顽抗意思。特别是南北美刚经历过不死风暴摧残，连光明阵营最为鄙视、感觉最肮脏的亡灵都臣服，向大桓皇朝臣服的心理自然好接受得多，至少比臣服亡灵好吧？！

　　和煦温和的光明气息充斥，建筑却以黑色为主，宛若沿自地狱的材质，颇为怪异！

　　剑殇悬浮半空，一边打量着光暗之城，一边挥舞右手弑神枪，隔空击毙一个个存有侥幸心理，意图遁空而走的敌军。

　　片刻后，蝶衣公主和贪狼王姜曜等率先赶到光暗之城，其余军队则进入通天神舟协助剿灭、镇压冲入神舟的敌军。

　　“杀光异人，尽量降服原住民！”

　　剑殇沉思了下，朝萧蝶衣、姜曜、与及禁卫统领荀雄等吩咐了声，大步跨出，横渡数里虚空，再次出现在蓬莱仙岛上……

　　“桓武禁卫听令！”

　　运气暴喝，声传蓬莱仙岛。

　　密集铿锵的盔甲撞击声起，状若铁疙瘩的桓武禁卫纷纷听令聚集而至。

　　大桓禁卫军共为十万，贪狼禁卫和桓武禁卫各占一半。因为机动力的关系，之前剑殇只动用了贪狼禁卫，桓武禁卫依旧留在蓬莱仙岛镇守。

　　眼看桓武禁卫聚集，太尉韩信快步赶来，拱手恭敬奉劝道：“皇上！穷寇莫追！特别是异人，如今聚集了南北美大半异人精英，若是赶尽杀绝或逼得太紧，恐怕后果难料。异人群体的力量不可轻视啊！”

　　剑殇点了点头应道：“明白！但是，泾阳水府，不得不救！”

　　如今，确实是桓皇独战四神，斩杀两位、吓退两位，又一口气逼退四大势力，夺下光暗之城，震住了南北美阵营。其实，若论综合实力，即便如今南北美阵营的士气、战意等低落到极点，军力依旧远超大桓舰队，所以韩信劝谏桓皇不要断了南北美阵营后路，也就是夏威夷群岛上的魔法传送阵，否则逼得南北美阵营拼死一搏，那就胜负难料了，说不定又会被南北美阵营翻盘！

　　韩信沉思了下，提醒道：“有邪后、琴妃，及智慧侯、纷争侯前往救援！泾阳水府固然会损失惨重，但龙妃应该不会有大碍，请桓皇三思！”

　　泾阳水府本就是越国国器，后来落入剑殇手中，大多情况下是交由兼管越州的龙妃崇师妾执掌。

　　如今泾阳水府被海兽狂潮团团围住，肯定伤亡惨重。但是，泾阳水府在夏威夷群岛内部，如果桓皇亲自杀入岛内，估计会极大刺激到南北美阵营。原理类似于温水煮青蛙，如果让南北美阵营感觉退无可退，毫无生念，自然会拼死反扑，临死也要拉几个垫背，这也是人之正常心理。

　　“兵压群岛，适度逼迫，泾阳水府恐怖坚持不了多久！”

　　心思剧转，剑殇终究还是听从韩信的建议，只是稍微提醒了下。

　　“皇上放心！老臣以性命担保！”韩信身躯一挺，郑重应诺。

　　剑殇手中弑神枪一挥，牵引沙场铁血煞气和桓武禁卫士气、战意等，高声喝令：

　　“桓武禁卫听令！天风烈雨阵，起！”

　　“呼、呼、呼……”

　　铁血煞气躁动，风云大作，肉眼可见的如刀黑色旋风刮起，又有无数黑色暴雨悬浮，而原本铁疙瘩般魁梧健硕的桓武禁卫，已经消失不见！

　　“呼、呼、呼……”

　　狂风大作，烈雨肆虐。天风烈雨升空而起，横渡海面刮向形势不妙的其余战舰。

　　虎啸侯许褚坐镇的钢铁巨舰、苍莽侯田莽坐镇的钢铁巨舰、奇武侯田丰坐镇的王级巨舰、华夏之魂的皇级巨舰、公主府的王级巨舰……

　　天风烈雨席卷而过，直接灭杀每艘情况危急的巨舰上聚集最多的敌军，极大缓解巨舰压力，并无恋战，也没逗留。而是立刻遁走，赶往下一艘巨舰，宛若救火员般，而且只能帮忙扑灭最烈的火焰，并未全部扑灭，彻底解救。

　　毕竟如今夏威夷海域中，大桓舰队近八十艘战舰，战况都颇为惨烈，都需要援军，剑殇也只能选择最危急、最需要的巨舰援救！

　　“唰、唰、唰……”

　　天风烈雨横渡数里之远，再次卷入一艘巨舰，把舰首聚集的数千超能战士和上万秘鲁强兵，绞杀当场，碎肉纷飞，血流甲板。

　　约两万堪比华夏特殊兵种的敌军精锐，不到百息时间便被天风烈雨屠戮一空，天风烈雨方向一转，就要赶往下一处……

　　“萧影！”

　　就在此时，一个陌生娇媚的声音掠起，使得即将离去的天风烈雨一顿。

　　借助铁血煞气和桓武禁卫士气、战意、力量等，化为天风烈雨，但剑殇并未失去理智，只是隐匿在天风烈雨中不被看破而已。

　　看向声源处，却是个陌生而身材火爆、气质妩媚的性感女子。

　　但是，知道剑殇真名的人并不多，绝大多数属于各个顶级异人势力，而那些人基本不敢直呼剑殇真名。

　　“我是妖妖，还记得云枫吗？向你要一颗擎神破禁丹，你给不给？！”

　　疑惑之际，那妩媚性感的女子忽然娇声喝道，引得巨舰中大松了口气，劫后余生而带着心有余悸的众多华夏异人，齐齐压抑关注。

　　“妖妖……”一位浑身黑衣，身材曼妙而长发垂腰，却鲜血斑斑，长发披散的女子大惊拉住妖妖惶急道。

　　不是云枫，又是谁？！

　　谁知，妖妖根本不理会云枫，固执直视那威势凛然的天风烈雨，声音尖锐呵斥道：“我知道你听得到！当初如果不是你杀了云枫，又使她删号，扼杀了她晋级之路，成为她的心魔，她早就晋级散仙之境了！你还有没有良心？！”

　　静！

　　寂静！

　　本来因为桓皇亲自救援而要欢呼的华夏异人，却是齐齐沉默，气氛凝重、压抑且诡异！

　　“呼、呼、呼……”

　　天风呼啸，烈雨肆虐，宛若风暴般令人心惊胆颤。

　　一个手持黑色长枪的身影，缓缓从天风烈雨中浮现，看向满脸焦急、复杂的云枫，语气平静问道：

　　“你要擎神破禁丹晋级散仙之境？！”

　　“桓皇？！”

　　一看桓皇剑殇终于露出真形，在场不少华夏异人顿时眼神一亮，精神大振，气氛更是一阵躁动。

　　云枫咬了咬牙，神情坚决直视剑殇应道：“不需要！”

　　“你傻啊！你应得的，干嘛不要？”妖妖大急嚷道，顿了下，怒视剑殇呵斥道：“要不是云枫因你而删号，岂会一直被卡在传奇之境？！若是你还有良心，就给一颗擎神破禁丹！别说你没有……”

　　“别说了！求你了……”云枫心中一颤，拉着妖妖无力呻吟道！

　　天风烈雨包裹中，剑殇身形若隐若现，语气平静提醒道：“若非逼不得已，不要以丹药晋级，那是自毁前程！”

　　“不用……”刘海垂落，遮掩半面的云枫自言自语般固执嚷道。

　　“嗖……”

　　不待云枫说完，剑殇随手一指，一道紫蒙色光芒射入云枫体内，化为玄妙信息和感悟。顿了下，随手迎空一抓……

　　“啊……”

　　一只逃出数里远的大天使，惨叫着被隔空抓回，摔在云枫身前……

　　“呃……”

　　云枫一怔，抬头……

　　桓皇的身形已经隐入天风烈雨之中，横跨长空远去……

　　“杀了他！足够你自然晋级了！”

　　雄浑而颇具磁性的声音，迎风而至，如嘘唏、如叹息、如离别……


第九百四十五章 汉王之谋

　　残骸堵塞了海域，鲜血染红了海水，浮肿苍白的尸骸洒落各处。

　　夏威夷之战，持续了三天四夜，波及了数万里海域。规模涉及了近三千万大军，过百艘巨舰、数十座神城、各种各样的战争机器和军事器械等更是不计其数。

　　南北美阵营，聚集了南北美洲各个强大的异人势力，共出动了数量约为一千七百万的大军，其中九成以上是异人，阵容极为强大。在异人群体中足可傲视天下，便是大桓舰队也明显不如。

　　但是，战争不是简单的加减运算法则，各种各样的因素极为复杂，后勤、心情、士气、战意、影响等等，再厉害的数学家也算不清楚！

　　此战南北美阵营损失了高达一千两百万左右的大军，十几艘巨舰、三十几座各个阵营的神城，战争机器和军事器械等几乎损失殆尽。这还是大桓舰队没有赶尽杀绝，故意放过安置有魔法传送阵的几个主岛，让南北美阵营残兵可以撤走。

　　大桓舰队的伤亡也不小。二十个大桓特殊军团，伤亡在五分之一左右，便是大桓禁卫军贪狼禁卫和桓武禁卫的伤亡也高达八千多，还是桓皇亲自率领，否则伤亡更多。而一千万大桓军队，伤亡高达六百多万，损失过半。约一百五十万华夏异人，有六十几万人战死，几乎人人带伤。

　　舰队方面，除蓬莱仙岛完好无损外，通天神舟和泾阳水府几乎被打残，通天神舟千疮百孔如破木船，泾阳水府被轰破，府内越州军伤亡七八成，是所有舰队中伤亡最惨重的一支。八艘皇级战舰被轰沉两艘，十八艘王级战舰沉沦六艘，三十六艘普通钢铁巨舰沉沦十二艘。

　　华夏异人群体，伤亡三分之一以上，全部一艘皇级战舰、三艘王级战舰、十二艘钢铁巨舰，仅剩一艘王级战舰和三艘钢铁巨舰，和人员伤亡完全不成比率。当然，这跟异人的作战方式有很大关系，毕竟异人远比原住民惜命得多，即便原住民都只有一条命。

　　夏威夷之战，认真说来并无胜利方，可谓是两败俱伤。主要是因为南北美阵营是南北美洲各个异人势力的联盟，可谓清一色精锐，平均战斗力在六阶以上，堪比大桓舰队的特殊军团。等于是大桓舰队在跟一支数量高达一千七百多万的特殊军团作战，能最终打成如此局面，也足以名传天下、载入青史，引为经典战役了。

　　特别是桓皇独战四位真神，斩杀两位、惊退两位，直接让桓皇剑殇的身份地位飙升到等同秦始皇和光明大帝的顶级层次，其他势力已经开始称呼桓皇为剑殇大帝。有剑殇大帝“神剑出鞘，天地皆殇”的说法，毕竟如今能逼剑殇大帝出剑的存在极少，只要出剑，那自然是惊天动地的大事。

　　汉国首府朝歌。

　　汉王刘邦、谋圣张良、卧龙诸葛亮、谋士曹参和陈平、汉王子刘肥、刘备、刘恒等齐聚一堂，而居于首位者，竟是个仙风道骨，发须皆白如雪的道士，正是在蓬莱郡陷害桓皇，遁走时被桓皇以“挪移法则”击伤的南华老仙。

　　虽然当时桓皇剑殇的修为实力还不足以重创南华老仙，但南华老仙硬生生破开“挪移法则”遁走，却是被法则之力创伤，损了根基，导致发须如雪，也算是附和南华老仙之名了。

　　说起来，也是汉王刘邦运气，竟是碰上了重创的南华老仙，救了之后，南华老仙一狠心干脆以国师的身份待在汉国，连蓬莱商会也不回去了，便是南斗娘娘和北斗真君的奉劝也不加理会！

　　刘邦一说夏威夷之战情报，南华老仙波动不大，一听到桓皇战绩，不由得拍案而起惊问：“什么？桓皇竟能独战四位真神，还斩杀空间之神和骑士之神，吓跑蛮神和灵神？”

　　“事实如此，当场目睹者不下千万，我国便有上百眼线亲眼所见。”张良苦笑说道，却毫不意外泰山崩于前而不变色的真仙会如此失态。

　　南华老仙依旧有些难以置信，颇为失神呢喃道：“这才多久啊？桓皇竟然成长到如此恐怖的地步？这还有天理吗？普天之下还有谁制得住他？”

　　“主要桓皇拥有东皇钟和弑神枪两大至宝。便是以东皇钟反噬空间之神，又以弑神枪偷袭骑士之神，导致双神陨落。这小人、窃贼、土匪，先是盗取孤之东皇钟，又屠戮诸葛一族，夺走弑神枪。实在是丧尽天良，人神共愤啊！”汉王刘邦脸部直抽骂道，骂到最后咬牙切齿。

　　“……”年纪最小且稚气未脱的诸葛亮，讶异疑惑看了眼汉王刘邦，想说什么终究说不出来。

　　天下皆知，东皇钟最早出现是在墓神大帝手中，而后桓皇击杀墓神大帝夺得，之前千古至宝之首的东皇钟并无明确归属呢。

　　至于弑神枪，确实出自诸葛一族族地，却非诸葛一族所有，否则诸葛一族岂会那么容易灭族？只能说至宝有灵，自主择主罢了，否则诸葛一族世居已久，弑神枪为什么一直不出世。

　　当然，诸葛亮虽然年纪尚小，好歹是卧龙，汉王刘邦故意抹黑桓皇，添加南华老仙恨意、降低南华老仙忌惮等多重用意，还是看得出来。

　　“呼……”

　　果然，听刘邦这么说，南华老仙顿时大松了口气，神情缓和许多点头道：

　　“原来如此！荒古之时，东皇钟和弑神枪就威名赫赫，击杀的仙神不再少数。加上桓皇有心算计，阴死双神倒也说得过去！”

　　张良对刘邦行为不赞成不反对，而是忧虑道：“现在的问题是……四神围攻都奈何不了桓皇，恐怕普天之下更没人制衡得了桓皇了。等桓皇攻陷南北美洲，大桓皇朝晋级为大桓帝国，就真是一手遮天了！”

　　“这倒也是，即便桓皇借助了外力、布下了杀局，那也是实力、力量，恐怕还真没什么存在制得住桓王了！除非降世仙神联合起来……”

　　南华老仙苦思着缓缓应道，顿了下，头疼道：“问题是各个势力的仙神有职责和训诫在身，绝大多数不想涉及世俗，各个阵营也有恩怨，不内讧就不错了，要他们出面联合制裁桓皇根本不可能！”

　　沉默！

　　听南华老仙这么说，气氛顿时沉默下来，如今除了联合众多仙神，还真拿桓皇没则了！

　　刘邦心思剧转，试探性问道：“不知国师能否联系得到上界？”

　　“汉王想让老夫联系上界，派遣更强大的真仙降世？”南华老仙眉头一皱，语气颇为不悦问道。顿了下，不待刘邦回答，迅速自豪说道：“不是老夫自夸！以老夫的修为实力，绝对能在降世仙神中排名前三，已经是所能降世的极限存在了！”

　　“呃……”刘邦一怔，失望之色一掠而过，连忙语气一转接道：“孤当然不是这意思，国师的修为实力绝对相信。孤的意思是……国师能否联系上界，赐下能压制东皇钟和弑神枪的仙宝？”

　　“啊？”南华老仙神情一僵，一时张嘴无言！

　　当东皇钟和弑神枪是大白菜啊？就算放在上界，那也不是他所能得到的至宝啊。

　　再说，如果他有或有能力得到，能不带下界保命吗？他们这些降世仙神同样极为危险，可不是不死不灭，甚至不一小心惹出天罚或天怒，很快玩完！

　　当然，这些心思南华老仙肯定不会说了，那不是自降身份、自损威名？！

　　“当然，那只是孤随便说说，仙宝岂能轻易降世？！”

　　刘邦也是个人精，一看南华老仙神情就猜得八九不离十，连忙语气一转主动缓解道。顿了下，脸色一正接道：“更重要的是，桓皇数个月时间从传奇之境飙升到散仙八品，实在匪夷所思。与常理完全不合，除非得到极为逆天的异宝，国师认为呢？”

　　“没错啊！桓皇确实拥有在上界也极为珍贵的仙帝之宝，加上桓皇经历，还说得过去吧！”南华老仙疑惑看着刘邦应道。

　　“咳！咳！咳！国师，所谓仙帝之宝，或许是桓皇鱼目混珠的手段呢？再说，上界也不知道桓皇拥有仙帝之宝啊？国师身为降世真仙，是不是有责任汇报异样情况？谁能肯定降世仙神所求之物不在桓皇手中？谁能肯定上界不会贪图仙帝之宝？”

　　南华老仙眼神怪异看向刘邦问道：“汉王的意思是……”

　　刘邦暗骂声迟钝，表面微笑点了点头……

　　做了个深呼吸，南华老仙紧紧盯着刘邦说道：“别怪老夫没提醒你，如今想从桓皇手中抢夺至宝，估计得爆发天崩地裂的大战。就此毁了这片天地都有可能，到时除了我们这些真仙，其他人生还的几率几乎为零，汉王确定要上报？误导上界？”

　　“啊？！”

　　曹参、陈平、三位汉王子等脸色大变，惊呼出声，便是张良、诸葛亮也脸色微变。

　　感受到众人眼神，刘邦心中暗骂，不由干咳数声道：“咳！咳！孤申明，国师只是履行自己的职责而已。而且，孤深信，上界无所不能，想毁灭此界早就毁灭了，何必等到现在？何必耗费力气封锁此界？！所以，国师履行职责后，有且只有一个可能，就是上界会想办法对付桓皇，至少会让降世仙神联手严查！”


第九百四十六章 各有谋划

　　朝鲜国区，第二大王级城池新义州王城。

　　此时，辽阔无垠的新义州王城，浓烟滚滚，烽火焚空。

　　一眼望去，龟裂的城墙、坍塌的建筑、斑驳的血迹、散落的尸骸！

　　那垂落的旌旗之畔，有个徐徐上升的旌旗，上面以鎏金大字绣着……楚！正是华夏神州的西楚霸王项羽，刚亲率西楚子弟兵，拿下朝鲜国区第二大城，雄浑万丈，豪气干云之时。

　　“什么？夏威夷之战，大桓舰队大胜？！而且，桓皇独战四大真神，击杀两位，吓跑两位？他的修为实力真的暴涨到如此地步了？”

　　项羽正手持开天斧，傲立新义州城墙，俯瞰收入囊中的丰硕战果，忽然听到夏威夷战报，不由得脸色一沉，难以置信脱口而出。

　　霎那间，刚攻陷朝鲜国区第二大城的兴奋、豪气等，顿时降到谷底。

　　范增深深看了眼项羽，缓缓说道：“主要是东皇钟和弑神枪的作用罢了！以主公的修为实力，若能拥有两大至宝，同样做得到，甚至做得更好。当然，主公有千古至宝开天斧守护，即便面对如今的桓皇，虽难取胜，也不会败！”

　　“战！”

　　项羽做了个深呼吸，猛然暴喝一声，凌空一脚踏出，大步流星数步横跨十数里范围，冲向一处依旧负隅顽抗的朝鲜残军。

　　“开天辟地！”

　　磅礴法力灌入开天斧，再加上牵引充溢天地的铁血煞气，由心而发的霸气。

　　开天斧蓦然膨胀为数十丈大小，威若开天辟地劈落……

　　“轰……”

　　开天斧劈落，万物皆开。大地震颤中，一条数米宽，十数米深，数里长，触目惊心的恐怖裂缝呈现大地，范围内敌军非死即伤，正面打击者直接化为灰灰！

　　原本激战的氛围猛然一凝，双方军卒震撼莫名看着地面恐怖裂缝，又看向宛若天神降世的西楚霸王！

　　“呼……”

　　一斧发泄出心中抑郁，项羽手持开天斧傲立，一口浊气长长吐出，眼神凌厉环视残余敌军喝令：

　　“杀！一个不留！”

　　话落，手中开天斧横向劈出，威不可挡劈开一切目标……

　　与汉王刘邦不同的是，西楚霸王项羽并无太多阴谋算计的心思。

　　……

　　米国国区，圣路易斯王城，威震古今的巫妖王阿尔萨斯及其天灾军团的大本营！

　　“伟大的巫妖王！如今墓神生死未卜，墓神天岛被桓皇夺取并毁掉。这是对亡灵一族的莫大侮辱。如今，桓皇兵锋直指南北美，来势汹汹，烽火遮天。若伟大的巫妖王再不出手，等桓皇在南北美站稳脚跟，将会成为我等的噩梦……”

　　天灾皇朝大公爵，传奇英雄穆拉丁·铜须，携数位公爵、亲王，拜访巫妖王阿尔萨斯，苦口婆心奉劝道。

　　巫妖王阿尔萨斯沉默端坐王座，神游天外般恍若未闻！

　　森德亲王眉头一皱，迅速补充道：“吾皇承诺！只要巫妖王愿意全力出手，无论胜负，都会助巫妖王恢复洛丹伦王国的荣光，甚至可以助巫妖王登上墓神宝座，取代墓神大帝！”

　　顿了下，自觉说服力不够，又激将道：“如今桓皇气焰焚天，已经无人可制。唯有伟大的您，手持至宝霜之哀伤可以抗衡！您不是宣言过……宁可亲手杀死自己的子民，使之沦为亡灵，也不愿他们沦为任何人的奴隶？！以桓皇之残暴蛮横，若让桓皇站稳南北美，我等皆会沦为奴隶啊！”

　　“哼！”

　　阿尔萨斯睁眼，冰冷深邃的双眸宛若吞噬一切的黑洞，一波冻彻灵魂的寒意荡漾而开，连在场强者也不由自主打了个冷颤。

　　“可以！只要耐奥祖巫妖王愿意交出‘达拉然之眼’和‘死神的懊悔’，众位君王公开承认洛丹伦王国的存在。本座便率天灾军团与桓皇决一死战，把大桓舰队挡在大陆之外！”

　　“呃……”在场君王和各个势力代表齐齐一怔，脸露为难。

　　阿尔萨斯脸露冷笑，声若寒风毫无感情说道：“如若不然，你等无需多说，让耐奥祖巫妖王去对付桓皇便可，他才是真正的第一巫妖王！”

　　加国国区……

　　巴西国区……

　　东欧、非洲……

　　……

　　无论各方势力如何暗议、谋划，大桓舰队拿下夏威夷群岛后，便开始修建传送阵、修复巨舰、休整大军等等！

　　“光暗之城，兼具黑暗力量和光明力量，又能使之进行完美融合，并不冲突。以英雄文明的九阶兵种天使为例，经过改造后，光暗天使将具有堪比黑暗生物的强悍体魄和近战能力，又具有天使的光明力量和特性，不愧为英雄文明第一至宝，便是国器的作用，想必也不过如此吧！”

　　行走虏获的光暗之城中，大桓重臣跟随，最后由融合异人和原住民两大渠道信息的无双侯帝无双，向桓皇剑殇介绍光暗之城，这座可谓夏威夷之战中价值最高的战利品！

　　剑殇眼神一亮，紧随问道：“确实神奇！那光暗天使需如何产生？！”

　　光暗天使的战斗力，剑殇见识过，虽然依旧是英雄文明的九阶兵种，却是最顶级的九阶兵种，战斗力堪比十阶特殊兵种，纯以个体战斗力而论，比大桓禁卫军还强上一筹！若能好好利用，将会为大桓皇朝再增一强悍兵种。

　　“产生条件主要分为三部分：生命、能量、祭品。”帝无双沉思片刻，措辞应道：“生命，必须为万物之灵，其中又以人族最佳，这是本源基础，并无什么具体要求，只要是万物之灵便可，灵性越高，产生之光暗天使灵性越高；能量，便是灵石，用之以改造之用，每一枚中品灵石可制造一个普通光暗天使，产出的光暗天使能力越强，则需要的能量越多；祭品，主要是食物、木材、石材和金属矿材，用之以向神秘存在交换神秘力量，具体作用未知。这也是英雄文明各个阵营产出各个兵种的共同方法！”

　　剑殇浓眉微皱，揣摩片刻问道：“食物？！”

　　帝无双解释道：“顾名思义，可以吞食之新鲜肉类皆可，包括各种生物的尸骸，似乎并无具体限制！”

　　“发诏全军，招募自愿者。迅速从国内调集所需资源，辅以此战的尸骸，尽可能多制造光暗天使，用之补充此战消耗。”


第九百四十七章 悲剧英雄

　　四个月后，大桓三年九月，夏威夷群岛东北部，距离米国国区西海岸数千里距离的涛涛海域。

　　四五十艘庞然大物乘风破浪，在涛涛海浪中直逼米国国区，正是大桓舰队，以蓬莱仙岛为中心，通天神舟辅佐，另有六艘皇级战舰、十三艘王级战舰、二十七艘钢铁巨舰，舰队上空还漂浮着一座黑白相间的天空之城，四座绽放着圣洁光芒的天使之城，无数天使、巨龙、狮鹫、黑雕、巨禽等漫空飞舞，严厉警戒。

　　夏威夷之战，大桓舰队在夏威夷群岛停留了近一个月，进行各种补充、休整，而后沉默三个月，终于看到与华夏神州跨海隔洋相望的另一片完全陌生的大陆！

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　蓦然间，尖锐的鹰鸣划破长空，在大桓舰队左侧响起。

　　蓬莱仙岛和各艘巨舰，顿时掠起密密麻麻的黑影，直朝鹰鸣声所在之处扑去，势若乌云盖顶。

　　紧随着，龙吟鹰鸣，羽翼纷飞，血洒长空，密密麻麻的黑影从天坠落。

　　大约顿饭时间后，绝大多数黑影成群结队返回舰队，而后又有陆陆续续的天使、巨龙、巨禽等返回。

　　蓬莱仙岛，随着即将抵达南北美洲，已经视线可及。桓皇剑殇、贪狼王姜曜、蝶衣公主、信陵君魏无忌、绝武君韩信、国司萧何等来到仙岛中部等天台，远眺天际黑线，自然也把之前的空战看在眼里。

　　在夏威夷群岛停留近月，并不只是修建传送阵和休整舰队而已，也补充了不少军卒，特别是利用夏威夷之战的战利品，也就是开发研究所得各个阵营的神城。如今悬浮舰队上空的五座天使之城，三座属于大桓皇朝，两座属于华夏联盟，却是分别由华夏之魂和帝王府高价从大桓舰队手中以优惠价购得，用以补充夏威夷之战的损失。

　　毕竟夏威夷之战后，华夏联盟仅剩一艘王级巨舰和三艘钢铁巨舰，根本不足以承载参与征伐南北美的华夏异人。幸得除华夏联盟本身攻伐所得外，桓皇剑殇也愿意以优惠价格出售所得神城。所谓的优惠价格，自然是远低于米国国区的价格，但也堪比华夏巨城的价格，每座神城的价格都是数以百万钻石币计数。

　　如今，大桓舰队的空军已经初具规模。原本越州禽军，经过夏威夷之战后，五十万禽军陨落七八成，后来又通过传送阵重新补充完整。

　　值得一提的是，除各座神城的基本人员外，大桓皇朝还招募了编制三万的一支光暗天使军团、编制各五千的两支光明天使军团、编制一万的自然绿龙军团、编制一万的秩序巨人军团、编制一万的地狱恶魔军团、编制一万的地下红龙军团、编制一万的据点巨兽军团、编制一万的沼泽九头龙军团。共为十万，清一色堪比华夏先天强者的九阶兵种。是大桓皇朝用海量资源、尸骸、灵石，活生生砸出来的天价九阶军团，至于九阶以下英雄兵种，除了维持神城正常运作的必要所需，剑殇压根看不上眼，不值得牺牲子民去转化为英雄兵种。

　　招募了十万九阶兵种，就出现了一个变异的四翼处女座星座天使，桓皇赐名“无神”，用以统帅光暗天使军团和光明天使军团；一只变异的三头黄金巨龙，桓皇赐名“无法”，用以统帅绿龙军团和红龙军团、九头龙军团；一只变异的六臂泰坦巨人，桓皇赐名“无天”，用之统帅巨人军团。其他九阶军团只能以同类最强者统帅，可想而知招募英雄兵种的变异几率之低。

　　同时，大桓皇朝也大概摸出了个规律，便是牺牲历史名士招募英雄兵种，变异的几率最高，因为这三只变异存在，全是牺牲夏威夷之战中俘获的西方传奇英雄得来。

　　而之前被桓皇剑殇以东皇钟虏获的黄金比蒙，更是百年难见的变异存在，可谓天生的皇者，光本身价值，就远胜一座神城了！费尽心思降服后，被桓皇剑殇赐名“无魔”，负责统帅巨兽军团！

　　片刻后，四翼天使“无神”划空而至，单膝跪倒汇报道：

　　“禀告皇上！发现一支幽灵和骨龙混合而成的编队，数量约为三千，已经全歼。”

　　四翼星座天使“无神”，是虏获的秘鲁国区顶级历史名士维拉科查，多次劝降未果后，被桓皇剑殇恼怒下令丢入神城熔炉献祭，招募而来。维拉科查在秘鲁国区不但是顶级历史名士，也是个传奇人物，地位堪比华夏神州的四大神侯，号称神子。他身穿长袍，魁伟健壮，仪表完美，步履坚定从容，踏遍危险丛生的不毛之地，救死扶伤，手到病除。还能令天降神火，惩戒恶人。在秘鲁国区，他就是个来去无踪，专门惩恶的神明。后来意外被秘鲁异人做了个时间极为漫长的顶级任务，降服成功，谁知道参与夏威夷之战时，被大桓舰队生擒。

　　若是秘鲁国区知道他们国家的顶级历史名士，被桓皇剑殇当成“柴火”，用之招募九阶英雄兵种，从散仙后期直接降为堪比散仙初期的十阶兵种，恐怕会吐血三升，举国震怒！

　　但是，不得不承认，四翼星座天使“无神”，智慧极高，丝毫不下于常人，具有极大的可塑性和潜力，更重要的是忠诚。

　　所以，虽然秘鲁神子“维拉科查”从顶级历史名士变成变异英雄兵种，修为境界更是爆降了两个境界。但是，对于大桓皇朝来说，利弊难料。

　　太尉韩信眼神复杂看了眼单膝跪倒的无神，摇了摇头看向桓皇说道：“又一支探察军团，之前每日都会出现。如今距离北美洲越来越近，出现的频率倒是增加了！恐怕我方一登陆大陆，又会有场恶战了！”

　　虽然阵营不同，民族不同。但是，无神是和兵仙韩信同等级的顶级存在、天命之人，谁知道桓皇如此奢侈、凶残，竟然直接敕令当祭品丢入英雄熔炉，实在令人嘘唏、悲怜，特别是同为历史名士的韩信。

　　韩信根本不敢想象，要是某一天，自己也遭遇秘鲁神子维拉科查同样的境地，会是什么情况……

　　当然，类似无神、无法、无天、无魔等四大举世罕见的变异存在的来历，已经被桓皇严厉禁口，连文字记载也不许，除了极少数的个别人，连他们自己也不知道！

　　贪狼王姜曜紧随点头应道：“嗯！根据大桓府调查（之前的暗部），如今米国神墓帝国、天灾皇朝、天骨之国等强大势力，已经联合起来，准备在海岸城池狙击我方，使得我方无法顺利登陆！”

　　“兵来将挡，水来土掩！若光是米国国区的亡灵阵营，联合起来也并不可怕……”

　　桓皇剑殇眼神凌厉远眺天际漫长黑线，语气自信，豪气说道。顿了下，脸色一沉看向跪倒的星座天使无神，沉声叱道：“是吗？全歼了？”

　　“嗯？！”无神身躯一颤，脸露疑惑看向桓皇，硬着头皮应道：“禀告皇上！属下等以绝对差距强势灭杀，确实是一个不留！”

　　便是在场其他人，也疑惑看向桓皇，因为类似无神的存在，虽然智慧极高，却颇为悲剧，是类似傀儡般的造物存在，忠诚方面无需置疑。

　　当然，三个月来，几乎每天都会有侦查敌军出现，主要是侦查大桓舰队的动向，作用极大。所以必须全力全歼，一个都不许放过，免得泄露大桓舰队动向，被设计圈套、守株待兔！

　　“出来！”

　　剑殇也不多解释，声若雷霆叱喝，右手一挥，数尺东皇钟见风暴涨，轰向数里外虚空。

　　“当……”

　　钟荡天地，肉眼可见的波纹在半空绽放！

　　波纹掠过，一只数十米大小，若隐若现的巨龙蓦然出现在半空，那巨龙的外貌与其他西方巨龙类似，只是难辨具体形态，又如幻影般若隐若现。

　　巨龙之上，又有一个头戴皇冠，身躯曼妙惹火，暗蓝长发极长，气质尊贵的绝色女子，端坐龙背，正俯瞰下方……

　　星座天使无神神情一震，讶异脱口而出：“影龙？！暗影女王？！他们竟然说动了地下中立阵营的阴影一族？！！！”

　　从秘鲁国区顶级历史名士，转化为异文明的英雄文明的英雄人物，无神被抹杀了一些主动意识，但本身具有的阅历、知识、智慧等并未丧失，反而得到了相对于级别的英雄文明知识，所以一眼认出了那影龙和绝色女子的来历。

　　可以说，英雄文明的每个存在，本来就是神奇的造物，有点类似于地球世界的生化人、基因克隆人等等。

　　“嘤……”

　　钟声掠起，那暗影女王反应也不慢，白皙玉臂一转，一把烈火熊熊的火鞭入手警戒，影龙长啸一声，立刻转身遁走，忽隐忽现若能无视空间、遁穿虚实。

　　“唰……”

　　无神是桓皇钦赐负责狙杀侦查敌军之人，出此纰漏，自然当仁不让。背后圣炎般四翼冒出，一展，身形如圣洁炫丽光明之火冲天而起。

　　但是，双方本就距离十数里远，星座天使无神的速度也不比影龙快多少，根本很难追上。

　　“圣轮裁决！”

　　冲天而起的同时，无神手腕处念珠射出，轰向虚实间遁走的影龙……

　　急剧盘旋的念珠，化为一绽放着无数“卍”形光字的齿轮，顶天锁地，封锁虚空……


第九百四十八章 女皇蒂莎

　　“嗷……”

　　圣轮横空，封锁虚空。那影龙咆哮一声，一阵炙热火云倾泻而出，如跗骨之火攀附圣洁圣轮，烧得圣轮隐约晃荡，光芒顿时黯淡许多。

　　“啪……”

　　“女王鞭笞！”

　　与此同时，那绝美妖娆的暗影女王甩出手中火鞭，震荡虚空，似乎欲把虚空鞭碎，鞭得圣轮剧烈晃荡，出现无数肉眼可见的裂痕。

　　“剥夺……光暗！”

　　无神双手一掐，圣轮转动，给人种天旋地转的错觉。

　　处女座星座天使，类似圣衣文明的十二黄金星座。战斗力虽非最强，心境却是星座天使之最，擅长精神、灵魂攻击，具有超强的净化能力和魅惑能力，是十二星座天使中唯一一个同时掌握光明与黑暗两大极端力量的存在，能剥夺人金、木、水、火、土、阴、阳等的感应能力。号称最接近“神邸”的存在，所以桓皇赐名“无神”！

　　“嗷……”

　　又一阵惊惧龙吟声起，影龙和暗影女王那忽隐忽现的身形，蓦然清晰，竟是被“无神”以圣轮剥夺了黑暗力量，使之暂时失去阴影特性。

　　“啪……”

　　与此同时，圣轮瓦解，化为漫天光华绽放，一窜数尺念珠返回“无神”手中。

　　“魔轮寂灭！”

　　挥手接住返回的念珠，无神捻动念珠，代表着生与死的黑白双色光芒绽放，化为一巨大黑白魔轮，笼罩影龙和暗影女王……

　　随着魔轮转动一圈，影龙和暗影女王的综合实力便削弱一部分，极为诡异和玄妙！

　　皱眉看着半空激战，贪狼王姜曜跃跃欲试看向桓皇剑殇解说道：“皇上！光凭无神军团长一个人，恐怕难敌影龙和暗影女王，看影龙似乎是阴影一族的九阶阴影龙进阶，这暗影女王似乎是个英雄，而非普通兵种，两者的修为实力都不弱于无神……”

　　剑殇却是微笑毫不在意应道：“无妨！阴影一族虽然奇妙，既然暴露了，便是瓮中之鳖，让他们锻炼下也好！”

　　“轰隆隆……”

　　“末日风暴！”

　　就在此时，一个红发碧眼，相貌阳光完美的青年一步踏出，猛然化为十几米高，浑身肌肉盘结，长发如火，风雷萦绕身躯，身长六臂的擎天巨汉。

　　身前双臂一手持锤、一手持盾，背后四臂齐挥，雷云、风暴、冰钻、火雨等，凭空出现，遮天蔽日轰向影龙和暗影女王，声势浩大，威若天地崩毁。

　　正是六臂泰坦巨人无天，六臂分别掌控着冰、风、雷、火和空间、物理等六系力量，是个远近兼具的强悍存在，攻击皆是声势浩大、遮天蔽日的魔法，所以名为“无天”。

　　“噼里啪啦……”

　　漫天冰风雷火肆虐，被剥夺黑暗力量的影龙顿时受创，被打得龙鳞崩碎，浑身伤痕累累。

　　“阴影瞬杀！”

　　风暴降临瞬间，暗影女王火爆妖娆娇躯一扭，蓦然化为一道阴影消失在影龙之背，再出现，从无神背后阴影蹿出，右手火鞭，左手一把数尺黝黑匕首刺向无神背部！

　　“光暗轮回！”

　　无神大惊，盘坐虚空的身躯一晃，俊美身躯蓦然以一化二，一具原地未动，一具出现在地面。

　　“噗……”

　　黝黑匕首削铁如泥刺入“无神”体内，贯体而出，那具“无神”躯体却猛然爆散为漫天黑雾！

　　“阴影无踪！”

　　没成功刺杀无神，暗影女王也不念战，果断身化残影遁走。

　　“嗷……”

　　一个身穿黄金王袍，气质尊贵的金发碧眼青年双足一蹬，身若炮弹冲天而起，猛然化为二三十米长，浑身金光璀璨如纯金铸造的三头黄金巨龙，左侧龙头吐出道浓溢黑雾……

　　黑雾弥漫，瞬间笼罩百米虚空，伸手不见五指，似乎连虚空也被完全吞噬。

　　正是变异的三头黄金巨龙无法，天生免疫所有魔法，包括法力形成的所有非物理性攻击。三个龙头又掌握着毒系、火系、物理三系力量，喷出的毒物和烈火，威可焚烧虚空。只是因为其免疫所有天地元素形成的攻击，所以桓皇赐名“无法”！

　　“移形换影！”

　　身化残影的暗影女王大惊，S形撩人娇躯一扭，原地消失，再出现却是在庞大的三头黄金巨龙身下，随后又化为残影继续遁走！

　　“拦住她！”

　　眼神三位新晋九阶军团的十阶（堪比散仙初期）军团长出手，都没拦下暗影女王。贪狼王姜曜大惊怒叱，同时宝剑出鞘，化为一道剑光横贯长空，直斩化影遁走的暗影女王。

　　“哼！”

　　暗影女王不屑冷哼一声，残影扭转间，如瞬移出现在密密麻麻腾空的无数天使、巨龙、巨禽等飞行兵种身下，借其影子遁走，漫天影子中，根本看不清暗影女王真身所在。

　　贪狼王姜曜的犀利剑光斩落，却只是斩在一片影子上，压根没丝毫作用！

　　“渡厄之眼！”

　　剑殇浓眉一皱，双眸猛然掠起阵五彩光毫，看向漫天影子，而后看向某处，隔着十数里远，一拳轰出：

　　“万古天荒！”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　以某处扭曲影子为中心，方圆数百米范围的虚空，如果冻般凝固，连虚影也如琥珀般被定在虚空！

　　“幻狱无影！”

　　如标本般被定在虚空，暗影女王火爆娇躯一扭，宛若夜幕般绽放而开，处处皆是虚影……

　　幻狱无影，顾名思义，把没有影子可以借助的环境当成幻狱，自己冥想出影子，借之遁走，是阴影之道的极高深境界。

　　“可惜……你不该来！”

　　看到暗影女王如此强悍，竟能在众多强敌环视围攻下，屡次逃脱。剑殇不由得心生爱才之心，却也同时更生留下暗影女王之心，呢喃了声，一指点出：

　　“封星锁元！”

　　这是剑殇晋级散仙之境后，第一次施展终极技能“封星锁元”，而且目前是以散仙八品的修为境界施展，加上剑殇本身的法力，就远比同境界者磅礴得多。

　　肉眼难见的波纹荡漾而开，化为漫天夜幕，四面八方遁走，让人难分去向的暗影女王，浑身力量完全被禁锢……

　　铺散而开的夜幕猛然化为妖娆惹火的玲珑娇躯，连虚空悬浮能力都办不到，直接坠落半空……

　　剑殇探手一抓，磅礴法力凝聚为数米大小巨掌，直接捏住坠落的玲珑娇躯，隔空摄拿而回，丢在身前。

　　“砰……”

　　失去所有力量之时，被隔着十数里远抓回，摔在地面上，溅起不少尘埃，更使得暗影女王一口鲜血喷出，精神萎靡！

　　“你……”

　　浑身无力瘫软在地，暗影女王即惊又恐，又带着炙热的愤怒瞪着桓皇剑殇。顿了下，瘪嘴忿忿倔强道：

　　“以真仙之力，对本座出手，胜之不武！桓皇若不出手，无人留得住本座！”

　　“微臣无能，请皇上降罪！”

　　贪狼王姜曜、星座天使无神、三头黄金龙无法、六臂泰坦无天等，纷纷化为人形，来到剑殇身前拜倒请罪。

　　“天外有天，人外有人！对于你，还不足以让朕动用堪比真仙的力量，信不信由你！”

　　剑殇深深看了眼楚楚可怜，令人心旌荡漾的妖娆暗影女王，语气平静说道。顿了下，朝请罪众人抬手说道：“特性使然，非战之罪，正面对决的话，她并非你们任何一人的对手，都起来了！”

　　“谢主隆恩！”

　　众人大松了口气，连忙叩谢起身。幸好桓皇明理，否则重臣齐聚、强者如云，还被这么个热火女子来去自如，就真是丢人丢到家了！

　　剑殇朝众臣点了点头，看向暗影女王说道：“报上你的名字和来历吧！以你的能力，应该颇有来历吧？”

　　“哼！”

　　暗影女王偏头冷哼，以示不屑，却又低声嘟囔道：“暗影女皇蒂莎！”

　　“暗影女皇？！”

　　无神身躯一震，呢喃道，原来是女皇，而非女王，这差距可就大了！

　　“蒂莎？！英雄文明中的传奇人物，有影舞者之称，应该属于传奇英雄，堪比我国的顶级历史名士！”

　　剑殇皱眉沉默，没听过这名字。身侧帝无双却是眼神一亮，迅速解释道。顿了下，醉人美眸上下打量着令雄性心生浴火的惹火身躯，似笑非笑看向剑殇接道：“或许，还要加上个历史美女，即使不是顶级，也差不了多少！”

　　“咕噜……”

　　听着帝无双故意的暧昧暗示，周围禁卫、重臣，不由自主暗吞了口口水。

　　不得不承认，暗影女王确实极具魅力，垂腰暗青色长发，曲线分明的曲线，加上尊贵气质、女皇装扮、蕾丝丝袜、火爆服饰、魅惑容颜等，这是个天生的尤物。

　　剑殇双眼一闭，数息后，睁开，盯着暗影女皇蒂莎冷声问道：“影响阵营，竟然舍得把你派出来侦查，看来真怕了！你……臣服，或者……到英雄熔炉走一趟！”

　　“你敢？！”暗影女皇蒂莎双眼一瞪，怒火熊熊。

　　剑殇懒得多说，直接挥手：“带下去！”

　　“皇上？！”贪狼王姜曜忍不住出声道。

　　暗影女皇虽是异族，但魅力不分国界。桓皇还真打算把这传奇英雄加可能是顶级历史美女的绝代尤物，当祭品丢入熔炉，变成未知的怪物啊？！


第九百四十九章 影子蒂莎

　　“若是贪狼王想娶妻了，朕可以网开一面！”

　　看着姜曜炙热而怜悯的眼神，剑殇嘴角撅起露出戏谑笑意，却是语气真挚应道。

　　“呃……”姜曜一怔，本能反应般连忙点头。

　　剑殇苦笑摇了摇头，朝身边禁卫挥了挥手，示意带走。

　　暗影女皇蒂莎惊恐挣扎，曼妙身躯如蛇扭动，悦耳声音因尖叫而失声，诅咒道：“你敢？！你这个渎神者，死后将进入地狱，永沦深渊不得超生！”

　　“噗通……”

　　抓着暗影女皇双臂的两个桓武禁卫，齐齐双手一软，使得蒂莎再次瘫软在地，显然是被蒂莎魅力所慑，心生不忍。

　　剑殇脸色一沉叱道：“放肆！”

　　话落，大手一抓，磅礴法力凝聚出一只大手，掐着暗影女皇蒂莎的白皙脖颈抓起……

　　在场众人纷纷脸色异样，帝无双则是眼神古怪看向剑殇问道：“皇上不会来真的吧？”

　　顿了下，不待剑殇回应，迅速接道：“如此尤物，即便无法降服，封了力量当花瓶或玩物，也能卖出个天价啊！实在是暴殄天物！”

　　本来因帝无双出声而眼露感激的蒂莎，眼神大变，顿时露出怨毒痛恨的神色，恨不得立刻把同样绝美风情的帝无双碎尸万段！

　　剑殇恍若未闻，大步跨出，跨越虚空转眼出现在光暗之城中的英雄熔炉之前，一个内部燃烧着熊熊圣洁之火的圣洁光门，周围是个巨大的六芒阵，地面浮凸着诡异图案，又有六座祭台悬浮光门四周，一座六芒状接引台在光门正下方。这就是光暗之城的核心之处，也是招募、生产光暗兵种的光暗熔炉！

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　桓皇剑殇甫一出现，正忙碌中的在场众人，连忙齐齐拜倒高呼。

　　“给你最后一个机会，臣服……或者……进去！”

　　看着眼前妖娆性感的尤物，剑殇迟疑了下，恻隐之心隐发，忍不住再次询问道。

　　“……”

　　暗影女皇蒂莎绝美无暇容颜血红一片，眼神凌厉直视剑殇，眼露坚决之色。

　　“转化为光暗天使，也算不错的待遇了，至少还是人形！”

　　暗叹一声，剑殇自言自语般呢喃着，冷声朝在场人员吩咐了声：

　　“献祭！”

　　右臂一挥，迅速把手中暗影女皇丢入光门之内，深怕继续拖延下去，连自己也会心软，到时就真是留下一枚定时炸弹、躁动之源了！

　　“献祭！”

　　桓皇亲自吩咐、处理，众人岂敢怠慢，管理呼喝声中，只多不少的大量肉食、石材、木材、矿材等迅速堆上祭台，那些肉食更是直接动用黑龙龙尸、光暗天使尸骸等极品肉食。

　　“咧、咧、咧……”

　　光明圣火熊熊的光门，圣火狂暴肆虐，镶嵌在光门六芒阵之处的灵石，以肉眼可见的速度失去光泽、逐渐崩裂。

　　“皇上英明，得天眷顾，又是一名变异存在即将诞生……”

　　看到此状，在场顿时一阵躁动，这显然是变异特殊存在即将诞生的征兆，已经不是第一次了！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　有人员兴奋期待莫名即将上前换取灵石，剑殇大手一挥，六颗“仙晶”飞出，精准无比嵌入孔内。

　　顿了下，右手食指一探，一滴紫色泛金的血液，带着紫金光线，射入光门……

　　“啊？！”

　　工作人员一怔，讶异看向桓皇却是不敢吭声。

　　好大的手笔啊！

　　仙晶就不说了，绝非灵石所能兑换。而桓皇的血液，更是堪比神血，绝对价值连城，万金难换。

　　不过，想想之前被丢入熔炉的绝代尤物，也就释然了！

　　“轰隆隆……”

　　数十息时间后，光门颤动，圣火暴动，光门之内隐有风雷之声传出，震颤心神。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　震颤中的光门嗡鸣大作，一道巨大圣洁光柱从光门下方射出，直抵下方的接引台……

　　“皇上……”

　　就在此时，贪狼王姜曜、帝无双、无神无魔和无法无天等四大特殊军团长、虞姬、李嫣嫣、仇公公等人赶到，看着失去踪影的暗影女皇，暗自讶异震撼之余，不由齐齐眼露不忍、遗憾，看向那圣火暴动而直欲冲出光门的光暗熔炉！

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵风雷躁动声，一团黑白两色的光团从光门坠落，出现在接引台上。

　　“哎……”

　　一阵莫名的叹息声密集掠起，不分男女老少，此时齐齐遗憾叹息。

　　黑白光团是产出光暗兵种的表现。暗影女皇蒂莎具体品级未知，却是阴影一族七阶兵种暗影巫女进化而来，如今成为初始顶级九阶兵种，也不算辱没了她。

　　但是，暗影女皇蒂莎之前明显是品级不低的英雄，之后是否还是英雄，就看天意和她个人的造化了！

　　“嗡……”

　　光门震颤，之前躁动纷纷平息，连落在接引台的光柱也消散无踪。

　　黑白光团缓缓淡化、消散……

　　一个身穿纯黑色天使之袍，身躯曼妙玲珑，曲线分明，乌黑柔顺长发直垂地面的女子出现……

　　抬头……

　　黑发黑瞳，双眸如星辰明亮、深邃，眉毛如柳叶，小嘴如樱桃细小，五官绝美无暇，白皙如玉，充满了魔鬼般令人心旌荡漾的诱惑。略带异族风采，又具有明显的黑发黑瞳的亚洲人种特征。

　　气氛寂静一片，落针可闻，在场众人似乎连呼吸也停滞了。

　　“啪啦、啪啦……”

　　一片亮银色光芒在那魅惑女子背后掠起，化为六扇流光溢彩的银色天使之翼，微微颤动，带着窈窕女子冲天而起……

　　虚空悬浮，俯瞰下方众人……

　　几近一米七五的修长身高，宽松的天使之袍也难掩玲珑曲线，纯黑色法袍和亮银色天使之翼形成极为鲜明的对比。

　　这是魔鬼和天使的结合体，即充满了堕落魔鬼的诱惑，又具有超凡脱俗的圣洁。

　　双眸如星俯瞰下方众人，亮银天使之翼一展，瞬移般出现在剑殇身前……

　　六扇银色天使之翼垂落，掀起阵阵尘埃，宛若披着层亮银外衣，声音极具磁性而语气清冷说道：“阴影天使拜见主人，请主人赐名！”

　　“六翼天使？！”四翼星座天使无神，骇然脱口而出。

　　想他无神，身居处女座星座天使命格，也就四翼而已，眼前银翼天使，竟然一诞生就是六翼？！

　　身穿黄金王袍的无法，紧紧盯着眼前女子，疑惑讶异脱口而出：“阴影天使？！这是什么种族？银色羽翼，黑发黑瞳和纯黑装扮，有这么一种种族吗？”

　　不管是光明天使，还是光暗天使，诞生都是如雪纯白的天使之袍，无一例外；便是传说中的堕落天使，那也是身穿纯黑天使之袍和纯黑天使之翼，没见过这种银翼黑袍天使啊！

　　当然，阴影天使这种种族，也是无法第一次听说。

　　帝无双眼神怪异上下打量着阴影天使，语气复杂评价道：“竟然知道自报种族和请求赐名，智慧不低，幸好依旧是英雄，不是普通兵种！”

　　“快看！她竟然没有影子？！估计还保留着暗影女皇的特性……”贪狼王姜曜讶异看向地面，精神大振脱口而出，主要是之前众人出手都无法留下暗影女皇，给众人留下了太深刻了的印象。

　　若是新出世的怪异天使，失去之前的特性，那就太可惜了！

　　众人一言一语，各自疑惑、震撼、评价，阴影天使却恍若未闻，依旧紧紧盯着剑殇，似乎眼中、心中，除了剑殇，再无他物，再无他人！

　　“赐名……无光！”

　　剑殇沉思了下，看了看无神无魔和无法无天四位特殊军团长，缓缓说道。

　　四位特殊军团长的智慧并不低，眼前阴影天使跟他们的身份差不多，若是差别对待，难免会心生间隙啊！

　　“谢主人赐名！”阴影天使无光眼神一亮，如暗夜明星惹人关注。

　　剑殇迫不及待吩咐道：“展现下你的能力吧！”

　　“轰……”

　　无光沉思了下，白皙小手握成拳，猛然轰向地面，威若雷霆爆发，虚空爆鸣中隐带空间震荡。

　　大地震颤，蜘蛛网般的裂痕蔓延而开，地面崩溃，土壤化为齑粉，出现一数十米方圆，数米深的圆形巨坑。

　　“唰、唰、唰……”

　　巨坑出现的同时，无光身形一晃，瞬移般化为六个身形出现在剑殇周围六角，而后齐齐投入剑殇背后地面的影子，消失无踪。

　　静！

　　寂静！

　　良久，全场寂静一片，无人出声，包括剑殇在内。

　　“咕噜……”

　　一阵暗吞口水的声音起，此时是被无光的实力和能力震慑，而非魅力了！

　　剑殇做了个深呼吸，难掩语气中的惊喜，沉声道：“特赐，别名……蒂莎！”

　　地面上的影子如活物般摇曳数下……

　　足足数十息时间，没人出声。

　　而阴影天使蒂莎，也再没出来，似乎打定主意待在剑殇的影子中不出来，成为桓皇的影子了。

　　“呜、呜、呜……”

　　就在此时，一阵响彻海域，传遍数千里范围的号角声起……

　　经过三月行程，大桓舰队终于抵达大陆！


第九百五十章 抵达北美

　　圣佛朗西斯科，位于加利福尼亚州西北部，美国西海岸中点，是美国太平洋沿岸仅次于洛杉矶的第二大港市，华夏人习惯称之为旧金山。坐落在凸进太平洋的半岛北端，介于太平洋和圣弗朗西斯科湾之间，北临金门海峡。内部丘陵起伏，有双峰山、戴维森山，最著名者为诺布山；沿海地带较为平坦。南流的萨克拉门托河和北流的圣华金河在城市附近汇合后，向西注入圣弗朗西斯科湾。素有“西海岸门户”之称，也可以称之为米国国区的桥头堡。

　　《铸圣庭》世界与地球世界虽然差异极大，但各个国区的各个主要城市，变化并不大，因为那几个点也是异人的高度集中点，人多了自然繁华。

　　如今的旧金山，却是属于墓神帝国的疆域范围，由僵尸领主，吞金尸王奥森统辖，座下由金甲僵尸组成的金尸军团和由恐怖骑士组成的恐怖军团凶名赫赫，震慑着整个加利福尼亚州。更有不少势力依附吞金尸王奥森，加上疆域内丘陵起伏，不少自然阵营和秩序阵营的势力臣服，比如双峰山的银色部落、蛮荒部落，戴维森山的食人魔部落、蛮牛部落，诺布山的飞龙部落、雷鸟部落、饿狼部落、狂野部落等等。

　　米加联军的马绍尔之战大败、南北美异人联军的夏威夷之战大败，战报传至南北美洲，顿时引起两洲震荡。特别是沿海势力，更是风声鹤唳、紧锣密鼓戒备，日夜祈祷着桓皇不要率先登陆他们的势力范围。

　　……

　　此时，散布数百里的近五十艘庞然大物，缓缓逼近加利福尼亚州西北部，直指仅次于洛杉矶的米国第二大港市旧金山。

　　隔着百里远，便有无数大桓飞行大军巡弋半空，提前绞杀着敌军的探子，使得大桓舰队逼近陆地依旧没被发现。

　　“大桓舰队整体分为四部分：第一部分由朕亲率，率蓬莱仙岛及众多神城、与及华夏联盟、十万英雄军团（清一色九阶），直接登录陆地；

　　第二部分由龙妃崇师妾和问天侯萧何率领，率一艘皇级巨舰、三艘王级巨舰、六艘钢铁巨舰，居后策应，掩护第一部分登陆；

　　第三部分由信陵君魏无忌率领，率一艘皇级巨舰、三艘王级巨舰、六艘钢铁巨舰，截断金门海峡，肃清海面；

　　第四部分由绝武君韩信率领，率四艘皇级巨舰、六艘王级巨舰、十五艘钢铁巨舰，经金门海峡，开入圣佛朗西斯科湾，肃清海面，威逼旧金山。

　　若是形势尚好，三方海军等待谕令，若是敌军势大；三方海军随机应变，准备三方炮轰旧金山，把半岛夷为平地，明白了吗？”

　　大桓舰队诸位重臣齐聚蓬莱仙岛议事殿，剑殇指着殿中军事沙盘，做出简略部署。

　　停顿片刻，看各路负责人点头示意明白，也没人出声反对。剑殇又接道：“若无异议，便依计行事，各位诸侯、大将自行分配。相对于异域，我方的综合力量肯定远远不够，所以好刀用在刀刃上，力求发挥出最强力量！”

　　“喏！”在场众人郑重应诺。

　　眼看诸将即将离去，帝王府府主燕无极不由焦急起身恭问道：“皇上！那我方呢？是否也安排下具体任务给我方完成？我方的力量并不弱啊！”

　　众人停步看向桓皇，却见桓皇沉思着反问道：“燕府主认为华夏联盟最适合什么样的任务呢？比如之前四部分，燕府主或诸位帮主认为你们适合哪一部分？”

　　“呃……”燕无极神情一僵，一时张嘴无言。

　　“异人较为独立、自主、灵活，随朕登陆，清扫敌军确是最适合的部署。不过……”

　　看诸位异人领袖沉默，剑殇微笑再次说道，随后看向龙魂接道：“朕给你们两个选择。第一，由无双侯帝无双和继剑侯仲达，率领华夏联盟，配合大军行动，战后随功分配、赏罚；第二，华夏联盟自行活动，自由发挥，当然，战后分配和赏罚，自然也就没有了！你们选吧！”

　　帝无双本就是半个异人，而且是帝王府上任府主、魏氏一族族人，是充当缓冲的最佳人选；而继剑侯仲达，心思如鬼，心灵剔透，座下有批非正规军的武林高手，意义类似异人群体，使之协调华夏联盟，也较为合适。

　　在场各个势力领袖传音或眼神交流，最后由龙魂苦笑了下，狠狠瞪了眼燕无极，躬身恭敬应道：

　　“皇上英明！我等即为大桓臣属，自然听从皇上吩咐！”

　　本来桓皇就是让华夏联盟跟随桓皇主力行动，也确实是最好的安排，燕无极非得多嘴一言，不但让桓皇对华夏联盟恶感加剧，并带来了两具枷锁和眼线，又没改变现状，何苦来由啊？！

　　剑殇点了点头，朝帝无双和仲达示意了下，便挥手道：“行动吧！”

　　……

　　“哗啦啦……”

　　近五十艘庞然大物，刮起十数米高的海浪，直扑半岛旧金山。

　　距离四五十里远时，五十艘庞然大物已经缓缓变阵，分为四大部分，一部分留在最后；一部分就一艘蓬莱仙岛，速度不减直冲陆地；另外两部分带走了大部分巨舰，势若钢铁兽潮驶向金门海峡。

　　海岸上，无数骷髅、僵尸、幽灵等来回巡弋，却对视线可及的众多庞然大物视若无睹，这就是亡灵一族的巨大弊端。

　　“咦？！快看……那是什么？神城？浮岛？冰山？！后面似乎还很多啊？！”

　　直到一队千人左右的异人和原住民混编组成的巡逻队来到空处，其中一矮壮青年疑惑看向海面询问道。

　　“啪……”

　　一高挑健硕青年一掌拍在矮壮青年后脑，骂道：

　　“白痴！此处的哪来的冰山？也不会有浮岛出现，估计是哪个势力的神城！”

　　矮壮青年憨厚搔了搔后脑傻笑着，又疑惑自言自语道：“神城？不像啊，什么阵营的神城是这样？有这么大？！”

　　“不好！之前不是传说大桓舰队即将入侵我南北美吗？所以加大了巡逻力度，是大桓舰队……”

　　为首一名满面胡髯的壮年人神情一僵，忽然想起什么般失声喊道。顿了下，提高音贝高吼：“快！快！快！示警！大桓舰队入侵了！他妈的，南北美洲那么大，大桓舰队为什么会选择此处登陆！”

　　“呃……”

　　周围数十人齐齐一怔，便是前后漫不经心巡逻的人，也被声响所惊动，议论纷纷。

　　“示警啊……”胡髯壮年怒叱。

　　“小心！”矮壮青年暴喝一声，合身把胡髯壮年扑倒在地。

　　“咧、咧、咧……”

　　巨大黑影从天而降，令人窒息的灼热扫过，却是一只红龙俯冲而下，一口龙息喷出，直接就把数人焚为灰烬，又有十几人身躯着火，惨叫连连。

　　“龙？！”被扑倒的胡髯壮年，呆滞看着头顶呼啸而过的巨大红龙喃喃自语。

　　不是一只，而是数十只、数百只、数千只……

　　密密麻麻的巨龙俯冲而下，一口口龙息喷出，每一口都能把一片土地喷为焦土。

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　又有无数巨禽啸傲长空，俯冲而下……

　　“杀！一个不留！”

　　一位四翼俊美的青年和一位锦袍尊贵的年轻人，落在呆滞的胡髯壮年和矮壮青年不远处，声音肃杀冰冷下令。

　　“啪啦、啪啦……”

　　密集羽翼展动声中，无数黑翼雪衫的天使密密麻麻降落，凶悍对惊慌失措的众人举起了巨剑。

　　“这不是光暗天使吗？！难道杜邦家族造反？到底是大桓舰队还是英雄联军？！”

　　“噗……”

　　胡髯壮年脑际只来得及浮起想法，巨剑斩过，头颅应剑而飞，鲜血如柱喷洒。

　　飞起的头颅，最后的视线，胡髯壮年看到一望无际的海岸线，无数巨龙、巨禽、天使等起起伏伏，肆虐屠戮。

　　此时，巨山般的蓬莱仙岛，距离陆地不过是数百米远；半空已经有五座天使之城，开入了陆地……

　　“轰……”

　　大地颤抖，天摇地动。

　　方圆三万米的蓬莱仙岛，撞入沙滩，冲上海岸，却未撞得仙岛颤抖，陆地崩裂。而是如百川归海般，仙岛底部掠起阵褐色光芒，在激烈的地脉之力融合间，竟然是缓缓冲上海岸，状若移动的山丘、城池。

　　这就是蓬莱仙岛真正的恐怖之处，入海可为浮岛，上岸可融地脉，落地稳如山岳。

　　“得、得、得……”

　　铁蹄翻飞、脚步如雷。蓬莱仙岛依旧在缓缓融合地脉、冲上海岸，潮水般的骑兵、步军、特殊兵种等，连绵不绝从仙岛涌出，如浪潮蔓延而开。

　　青天碧海，山丘平原。

　　旧金山毕竟是仅次于洛杉矶的米国国区第二大海港，气候宜人，自然环境不错。

　　但是，视线所及……

　　散乱的树林、破败的花草、荒芜的草地、洒落的骨骸、狼藉的沙地、荒凉的氛围。

　　贪狼王姜曜率领越甲卫登陆陌生的大陆，查看了下四周环境，叹息道：“这就是北美洲吗？暴殄天物啊！”

　　“不是北美洲如此，而是不死风暴的荼毒！”雄浑声音在姜曜背后掠起，正是紧随其后的桓皇剑殇。

　　“或许……我们可以打着……净化亡灵，拯救苍生的旗号，征伐这片陆地！”


第九百五十一章 亡者的骨骼

　　“或许……我们可以打着……净化亡灵，拯救苍生的旗号，征伐这片陆地！”

　　紧随桓皇之后，智慧侯城纱莉娜娇颜肃穆环视周围环境，语气郑重建议道。

　　贪狼王姜曜咧了咧嘴，颇为无语啐道：“净化亡灵……勉强说得过去！拯救苍生嘛……”

　　“相信在皇上的统治下，这片土地的人，绝对比现在过得好。异人……本座不敢说。但是，对于原住民来说，本座认为他们宁愿成为我国子民，也不愿意成为亡灵……”

　　智慧侯城纱莉娜摇了摇头应道，又指向远处亡灵缓缓说道：

　　“风雨摧残的骷髅、无知无想的僵尸、迷茫飘荡的幽魂……如果他们可以选择，本座相信他们宁愿选择死亡，也不愿成为不死的亡灵。只是，并非每个人都有勇气面对死亡罢了！”

　　姜曜脸色微变，迟疑着缓缓说道：“好像有点道理……”

　　城纱莉娜捋了捋金色秀发，看着原该颇为秀美的荒凉环境嘘唏道：“师出有名罢了！不管是我方，还是敌军，拯救总比侵略好接受得多，不是吗？”

　　姜曜苦笑摇了摇头，却又点头赞道：“也对！军心、民心，也是决定战争的莫大因素！原住民势力远非异人势力所比，子民数量数以百亿计，若是民心共抗，便是全化为最低阶的骷髅，也足够令我方寸步难行了！”

　　剑殇骑乘暗金狼王，缓缓随军而行，赞道：“不错的主意！先记智慧侯首功，稍后通告全军，便以此名义征伐这片土地！”

　　“谢皇上！天佑大桓罢了，微臣不敢居功，而且事前也没想到号称异人世界第一强国的米国，竟是如此荒凉、荒芜！”

　　城纱莉娜大喜谢恩，顿了下，柳眉紧锁，迟疑道：“皇上！微臣似乎有些不好的预感！”

　　“嗯？”剑殇浓眉一挑，疑惑看向城纱莉娜，便是周围众人也是如此。

　　城纱莉娜修长睫毛抖动数下，语气不敢置信呢喃道：“贪狼王提过，光是米国国区，子民数量便数以百亿计。而我等所见毫无人烟、如此荒芜，墓神帝国会不会真丧心病狂地把所有子民化为亡灵？”

　　“呃……”姜曜一怔，随后摇头笑道：“怎么可能？！墓神帝国又不是真正的地狱，真把子民全化为亡灵，肯定会引起公愤。”

　　背弓随行的大羿侯养凝，摇头笑道：“智慧侯！国以民为本，这点谁都知道，即便是西方蛮夷，也不可能不懂。之前我方还灭杀了几队异人和原住民混编的巡逻军呢！”

　　顿了下，看向远处正阵形混乱前行的华夏联盟，接道：“异人的消息最为灵通。何况如此亡国灭种之事，不可能瞒得了天下人，更不可能瞒得过异人！”

　　城纱莉娜尴尬一笑，也知道事实不大可能发生，不由讪讪自嘲道：“莫名其妙的想法罢了！”

　　话落，看向四周荒芜自然中参杂的嶙嶙白骨，不由摇头叹息。

　　城纱莉娜并非华夏神州之人，本来对于协助大桓皇朝入侵异域，还有一丝丝抵抗心理。如今踏上这片土地，抵抗心理已经消散大半，就如城纱莉娜自己所说，或许对于这片土地的人来说，大桓皇朝的大军到来，是拯救，而非侵略！

　　“通武侯蒙恬、战天侯王贲、战龙侯龙且、信虎侯季布、大羿侯养凝，分率六军为主力，依照部署分六路清剿，而后在圣佛朗西斯科城会师。无法、无天、无神、无魔四大军团长，率十万九阶英雄军团协助攻坚；华夏联盟分为十部，协助清剿残余！”

　　随着潮水般的大军涌出蓬莱仙岛，密密麻麻遍布海岸。剑殇可没时间和心思陪同城纱莉娜等人感慨，而是迅速吩咐道。

　　“异族异地，大家打起十万分精神，万万不可松懈、懈怠。同时，趁着敌军还未反应过来，力求尽快拿下旧金山，站稳脚跟！”

　　“喏！”

　　一声令下，大羿侯养凝、通武侯蒙恬等大将迅速领命引军离去。而一百多万华夏异人，则以十大顶级异人势力为主，分助大桓六侯和四大军团长，代表政府的华夏之魂则跟随桓皇御军前进，兵锋直指圣佛朗西斯科城。

　　大约一个时辰后。

　　大军休整、分配完毕，以桓皇御军为中心，左右各分为三路，如六把尖刀狠狠刺入旧金山疆域，铁蹄翻飞，兵锋如犁。

　　与此同时，后方坐镇的龙妃崇师妾和问天侯萧何率领的舰队，已经在沿海岸线一字排开，巨舰炮火齐齐对准内陆，更有无数工程兵登陆沿海，构筑简单的防御线，做为大军的后备力量，稳固后方。

　　当然，沿海舰队的举动，只是军事行动的谨慎部署、程序安排。有桓皇亲率、诸侯齐出，没人会认为小小的旧金山，能挡得住桓皇铁蹄！

　　……

　　圣佛朗西斯科城，又名旧金山王城，品级仅为王城级别城池，实则是规模不下于九龙皇都的巨城。

　　以一座皇级亡灵基地为中心，是墓神帝国亲王吞金尸王大本营。但是，因为旧金山的特殊地理环境和军事地位、异人高度聚集等特殊因素。不只是旧金山王城实则为皇朝，便是吞金尸王奥森，实则乃吞金尸皇，墓神帝国中身份地位仅次于墓神大帝的皇者。

　　吞金圣地四周，又有三四十二座王者基地分布旧金山王城各处，其内又有数量过百的大小亡灵基地密布。

　　这就是旧金山王城的真正构架。

　　与华夏文明，乃至绝大多数文明不同的是，米国国区的各个大城，并非只是筑墙圈地而已，而是由大大小小的无数神城组成，每个神城便是每个势力王公侯伯子男等各级贵族的府邸，既是府邸也是基地，更是大本营、军营、核心、依仗！

　　就在大桓舰队自认为部署周详，神不知鬼不觉登陆北美之时，数位皇者、数十位王者、数百公爵等正齐聚旧金山王城，坐等大桓雄师前来。不知不觉间，其实米国国区各个势力已经暗中联合起来，布下了弑神伏魔的天罗地网，就等着桓皇率领大桓舰队钻进来……

　　“桓皇来了！隔着数千里远，本皇就闻到了桓皇充沛的生机和甘美的神血……”

　　红毯金砖的大殿之内，吞金尸皇居中高坐，脸露陶醉、热切神情，声若洪钟缓缓呢喃道。

　　吞金尸皇奥森，是低阶兵种僵尸一步步进化而来的皇者，修为境界堪比散仙后期，正面战斗力更是有过之而无不及，可想而知吞金尸皇成长之路的艰辛、曲折，也说明了吞金尸皇的谨慎。毕竟低阶兵种要进化成英雄，乃至王者、皇者，远比高阶兵种困难得多。所以吞金尸皇奥森，乃米国国区传奇英雄，一生便是一部神话般的传奇史诗，堪比华夏神州忍胯下之辱的兵仙韩信！

　　此时的奥森，身穿暗金皇袍，金发璀璨，肌肤古铜，俊朗优雅而极具男性魅力，若非知道奥森真正身份者，绝不会认为他是尸皇，反而会认为是个优雅英俊的贵族！

　　贪欲生机和鲜血，是僵尸的本能。在场王皇等强者，对于吞金尸皇的陶醉并无多大反应。

　　一位身穿苍白雪袍，手握如玉骨杖的中年人，皱眉看向吞金尸皇和对面冷若冰霜的传奇巫妖王阿尔萨斯，迟疑道：

　　“我们真要坐等桓皇前来吗？纵观桓皇一生，所有小看桓皇者，下次都极为凄惨！不说别的，马绍尔之战、夏威夷之战，桓皇都处于绝对弱势，却最后逆转战局，不可小觑啊！本皇终究感觉守株待兔，有点冒险了……”

　　这中年人，正是米国国区三大势力之一天骨之国的国主……骨皇阿莱斯特，出身自一只变异的骷髅法师，经历了黑铁、青铜、白银、黄金、暗金、天玉等骷髅品级，达到了白骨生肌，骷髅复生之境界，只要能复生出心脏，便能抵达大帝之境；复生出双眼，便能问鼎骨神的真神之境。又因为阿莱斯特是变异的骷髅法师，擅长精神天赋，所以有“夺魂骨皇”的称号，是货真价实的传奇英雄，而且出身比吞金尸皇还低劣，是亡灵一族中最卑贱、最孱弱的骷髅。

　　但是，不同于凭借自身走到尸皇之位的吞金尸皇。骨皇阿莱斯特能走到如今，不只是擅长精神天赋的缘故。更重要的是天骨之国的镇国至宝……亡者的骨骼。

　　亡者，意为死去的亡魂，有骨骼吗？

　　天骨之国的镇国至宝，偏偏就叫“亡者的骨骼”。功效其实也不是很逆天，仅仅是极大增强目标的骨骼强度而已，对于生者来说，还真是鸡肋。

　　但是，对于亡灵一族的骷髅呢？再加上擅长人海战术的骷髅一族，那就恐怖了，不止是恐怖，可谓逆天。

　　一千万个骷髅，力量只需增加细微的那么一点，战斗力就绝非一千万个“一”相加，那么简单了，这就是天骨之国和骨皇的由来！

　　阿尔萨斯睁眼，一股冻彻心扉的寒意横扫大殿，令人不由自主哆嗦，声音冰冷如九幽地狱刮起的寒风：“只要骨皇殿下的‘亡者的骨骼’不是浪得虚名，桓皇此次便有来无回。圣佛朗西斯科，将会成为桓皇和大桓舰队的坟墓！”


第九百五十二章 诡异迷局

　　“人的名，树的影！连墓神大帝和海神大帝，空间之神和骑士之神，都栽在桓皇手中，我们再怎么谨慎都不过分！”

　　或许是骷髅出身的本能，或许是骨皇的谨慎性格。阿莱斯特总觉得有点心虚，只能硬着头皮争辩道。顿了下，紧紧盯着阿尔萨斯紧张问道：“对了！你的‘霜之哀伤’和得自耐奥祖巫妖王的‘达拉然之眼’和‘死神的懊悔’，有带着吧？！”

　　阿尔萨斯眼神冰冷瞥了眼骨皇阿莱斯特，冷冷应道：“放心！桓皇，由本座亲自对付！此次本座便会以大桓舰队的生命，来恢复洛丹伦王国的荣光……”

　　“伟大的冰霜巫妖王殿下！华夏神州向来以诡计多端著称，若是桓皇识破我方的圈套呢？我方该如何应对？”戴维森山蛮牛部落的牛魔酋长克拉格声音粗犷询问道。

　　“然后呢？”阿尔萨斯冷声反问。

　　牛魔酋长克拉格理所当然应道：“然后？！然后桓皇就会撤军，不会进入我方布下的圈套了！”

　　“再然后呢？”阿尔萨斯再次反问。

　　“……”

　　克拉格张嘴无言，哪来那么多然后？他又不是桓皇肚子里的蛔虫，再说，他自己都说了，还用得着询问吗？

　　吞金尸皇奥森大笑解释道：“哈哈……别忘了桓皇为何而来？是为了征伐这片土地，所以，若非逼不得已，桓皇一定不会撤军。再撤能撤到哪去？我们是这片土地的主人，除非桓皇撤出英雄大陆，转移其他陆地，否则在哪都一样。换句话说，不论是否识破，桓皇都一定会继续征伐。抵抗侵略和远征侵略，完全是两码事，意义完全不同！”

　　“哦！”牛魔酋长克拉格恍然大悟，只是依旧脸带疑惑，不明白吞金尸皇哪来的信心。

　　阿尔萨斯眼神冰冷如剑直视克拉格，冷声警告道：

　　“桓皇的禁卫军确实极为强大，便是我方的恐怖骑士和巨龙等九阶兵种，也难以匹敌。到时唯有蛮牛部落的蛮牛军团可以克制，牛魔酋长到时可别怯场，否则……本座不介意把蛮牛部落化为亡灵部落……”

　　……

　　五天后，阿拉莫城。

　　此时，距离大桓舰队登陆圣佛朗西斯科已经五天时间，强悍的阵容、精锐的雄师，五天时间就肆虐了大半圣佛朗西斯科，攻城三十余座，所向披靡。

　　阿拉莫城，位于旧金山王城西部，距离大约两天路程，是圣佛朗西斯科中仅次于旧金山王城的巨城级别城池，也是仅次于旧金山王城的繁华城池和人口集中区，城高墙厚，原本拥有人口近亿，便是不死风暴肆虐，根据华夏联盟的情报，也有两三千万人口，是个极为重要的军事重城。

　　“嗷……”

　　黄金比蒙无魔咆哮着化为身高二三十米的恐怖黄金巨兽，一掌拍在锈迹斑斑的铁皮城门上，震耳巨响声中直接拍碎。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，贪狼禁卫率先如钢铁洪流冲入城门，沿路稀稀落落的骷髅、僵尸、死亡骑士等，切菜剁瓜般碾过。

　　城墙之上，又有上万天使、巨龙、巨禽等，飞跃城墙，冲入城内，一阵阵圣洁光芒，一道道炙热龙息，飘荡半空的幽灵、恶灵、死灵、尸妖等，一片片被净化或焚为灰烬。

　　贪狼禁卫、桓武禁卫、大桓骑兵、大桓步军、天使军团、巨龙军团、华夏异人等涌入阿拉莫城，就遭遇到十来万亡灵的抵抗，而且以骷髅、僵尸、幽魂等低阶亡灵兵种居多。

　　一眼望不到尽头的阿拉莫巨城，仅仅半天时间，不到五个时辰，就完全落入大桓皇朝手中。

　　夕阳普照，天际染霞。

　　桓皇剑殇骑乘暗金狼王，缓缓行走在阿拉莫城中部，浓眉紧锁绕着眼前露出裸土的十数里空地。

　　这片空地，按照常理应该是阿拉莫城城主府所在，如今建筑却不翼而飞，连建筑残骸都没留下，根本与常理不合。这种情况，唯一的可能，就是城主府是一座神城，后来此城城主直接控制神城离开，才能留下这么干净的空地！

　　看桓皇神情不对，顶级异人势力天地会会长天勇星主田勇，上前讨好提醒道：“皇上，情况似乎有点不对啊？”

　　剑殇偏头看了眼田勇，沉默不答又转头继续查看环境，使得田勇一阵尴尬，不知自己哪里说错了！

　　智慧侯城纱莉娜没好气翻了个白眼，接过话题说道：“废话！五天来，各地战报如雪花传来，全是攻城克敌、连战连捷。如今连圣佛朗西斯科第二大城阿拉莫城也如空城般，傻子都知道情况不对了，会长有什么建设性看法？”

　　“这个……”田勇神情讪讪一阵语塞，沉思一番后硬着头皮应道：“估计是敌军知道正面交锋并非我方对手，所以采取坚壁清野、聚集力量决战的策略，恐怕如今敌军正聚集在旧金山王城等着我方前往决一死战！”

　　“还不错！”城纱莉娜有点意外看了眼田勇赞道，顿了下，看向桓皇剑殇汇报道：“皇上！根据大桓府调查，事实确实如此。如今圣佛朗西斯科，除了旧金山王城，其余各座城池、据点等，全部可谓空虚。而且各大英雄势力，确实是聚集在旧金山王城，就等着我方前往决一死战！”

　　“呼……”听智慧侯这么说，田勇顿时大松了口气，幸好他的反应不慢，智慧也不差，还真猜到真实情况了！

　　剑殇双眼精光凛冽，盯着地下半响，偏头看向城纱莉娜问道：“朕更想知道，此处的生灵平民等哪去了？别告诉朕，都聚集到旧金山王城了！以圣佛朗西斯科曾经的繁华，便是帝都级别城池，也容纳不了如此多人口！”

　　“这个……大桓府正在调查！”贪狼王姜曜惭愧低声汇报道。

　　剑殇语气不悦沉声道：“那就快查！时不待我，生要见人，死要见尸。”

　　城纱莉娜迟疑片刻，语气不定说道：“皇上！会不会被微臣不幸言中，墓神帝国真把所有子民化为亡灵了？否则如此辽阔的疆域、如此众多的人口，如何藏匿得了？”

　　剑殇浓眉一挑，反问道：“亡灵又不会隐身，化为亡灵就找不到了？”

　　“那我方大军……是否继续前进？”城纱莉娜点了点头，转移话题询问道。

　　剑殇举头四望半响，吩咐道：“谨慎起见！大军在阿拉莫城驻军三日，修建传送阵、修葺城池、构筑军事设施，打造成我国在北美的第一个大本营，为最坏的情况做准备！”

　　阿拉莫巨城，若非遭遇不死风暴，早就可以晋级为王城级别城池，城高百丈，厚达五六十丈，城墙完全由数十米大小，坚若黑铁的黑岗岩堆砌而成，单以城墙强度而论，防御力丝毫不下于华夏城池。

　　如此巨城，米国英雄势力竟然舍得放弃，剑殇可就不客气接受了，先消化为己有再说。

　　天地会会长田勇所说也有道理，英雄势力不会傻得以原本部署抵抗大桓舰队，因为那徒劳无功，只会途耗军力而已，所以极大可能聚集力量，准备决一死战！

　　至于坚壁清野，亡灵势力无需后勤，后勤问题大桓皇朝早就料到。不说桓皇剑殇拥有“泾阳龙戒”，后勤压根不是问题，有阿拉莫城在，大可直接从华夏国内运输大批物资前来，这点对于很多大军来说极为致命的问题，对于大桓舰队根本无效！

　　“是！”城纱莉娜身为大桓皇朝两大国司之一，没有具体实权，却具有通传御旨的权力。

　　皱眉继续盯着地下半响，依旧没任何发现。剑殇冥冥中有股不好的预感，看向田勇请求道：“对了！天地会会长，麻烦转告华夏联盟，若是异人有暇，便清除城内骨骸、尸骸，挖地三尺也不能漏过任何死角，不留一具骨骸！”

　　“微臣领命！”田勇精神一振，欣喜应诺。

　　贪狼王姜曜神情一震，讶异盯视地下半响，难以置信看向剑殇问道：“皇上怀疑……”

　　剑殇郑重点头应道：“坚壁清野、聚集力量等战术，不足为惧。朕怀疑……墓神帝国真杀光子民，使之化为亡灵埋在地下，以备最后致命一击！”

　　“不会吧？！若是如此，天使一族，特别是无神、无光（蒂莎），岂会没发觉？”城纱莉娜凌厉身躯一凛，凉气倒吸脱口而出，随后身体发毛看向地下。

　　怪不得桓皇之前一直盯着地下了，还以为在看什么呢！

　　光明阵营是亡灵一族的天敌，双方对彼此的气息都极为敏感。若是地下真埋了大批亡灵，不可能瞒得了光明阵营，特别是九阶兵种天使，更别说四翼星座天使无神和六翼银翼天使无光了！

　　剑殇没好气瞪了眼智慧侯叱道：“若是这么容易被发现，亿万子民不是白死了？”

　　顿了下，不待城纱莉娜多说，又吩咐道：“对了！传令大桓舰队，在合适的条件下，尽量靠近旧金山王城。准备隔空炮轰旧金山……”

　　“炮轰旧金山？！”城纱莉娜眼神一亮。

　　“亡灵势力擅长人海战术，我方都是精锐，没必要跟他们硬磕！”


第九百五十三章 决战金山

　　七天后，也就是大桓舰队正式抵达北美洲，登陆圣佛朗西斯科的第十二天。

　　旧金山王城，又名圣佛朗西斯科王城，是一座富有沧桑气息的古城。整体宛若西方古堡的无限扩大版和复合版，最外围是布满岁月痕迹的斑驳巨石堆砌的入云城墙，城墙后是连绵不绝、鳞次栉比的各种各样的古堡，呈螺旋向上状排列，最中央的吞金古堡坐落在最高处，俯瞰四方。无数古堡间绿荫密布，清溪环绕，又有无数魔法塔遍布点缀，整体极具神话气息，更像是世外桃源，而非亡灵古城。

　　此时，旧金山王城四周，密布着数十个阵势森严、明枪立马、寒芒如林的阵型，浓溢的肃杀气息和铁血阵势，使得半空凝聚出一团团阴暗铁血煞气，如乌云层层蔼蔼环视，整体呈华夏神州最浩大复杂的九宫八卦阵形，又不留任何死角，却是兵仙韩信威震青史的“十面埋伏大阵”，能给予敌军最强的威慑效果，极大削弱敌军的士气、战意。

　　通武侯蒙恬的蒙氏铁骑、战天侯王贲的义贲战骑、战龙侯龙且的楼烦精骑、信虎侯季布的信义虎骑、大羿侯养凝的飞鹄羽骑等，此次跟随桓皇出征的大桓十八侯，十二侯聚集在旧金山王城四周，再加上无法无天、无神无魔所率的十万九阶英雄军团，与及一百多万华夏异人和八百万大桓雄师，阵势连绵不尽，气势浩大，威势凌云，给人种“山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧”的沉重压抑感。

　　这也是兵仙韩信的“十面埋伏大阵”的奇妙之处，以大桓远征军的数量，自然不足以团团围住旧金山王城，更别说给人种无数大军围城的错觉。但是，“十面埋伏大阵”一起，那看似错综复杂的部署，却给人种无穷无尽、杀之不绝、毫无出路的绝望感，千万大军便给敌军过亿雄师的错觉。

　　旧金山王城西方，便是通武侯蒙恬和战天侯王贲及其特殊军团压阵，还有高达两百五十万的大桓雄师及三十万华夏异人，以万人为单位的阵形，高达三四百个，隐合周天之数，给人种星罗棋布，浩瀚无尽的感觉。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，惊扰肃穆森严的战场，直通旧金山王城西方城门的通道上，阵型躁动。

　　肃杀而持枪明甲的贪狼禁卫为先锋，盔甲精巧华丽的圣斗士和邪斗士左右护翼，执戟厚甲如铁疙瘩的桓武禁卫殿后，十数万人步伐如一，脚步沉重有序掠起，缓缓逼近，宛若踏在敌我双方的心弦上。

　　距离旧金山王城西城门三四里处停顿，贪狼禁卫、圣斗士、邪斗士等左右散开，骑乘暗金狼王的桓皇缓缓浮现，双目凌厉直视沧桑厚重的古城。

　　“唰……”

　　整齐如一，盔甲摩擦铿锵声中，星罗棋布的数百阵形齐齐施礼。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　声若霹雳，荡耳不绝，萦绕半空的铁血煞云躁动，势若惊天。

　　没有白马金銮的帝皇御驾，没有丝竹交鸣的奢华排场。桓皇同样是骑狼而至，却给人种君临天下，所向臣服的威压。

　　入云旧金山王城城墙上，无数身形绰约，绝大多数为亡灵，也有无数各种各样的阵营，连和亡灵阵营水火不相容的光明阵营都有。却是寂静一片，无声无息如死狱，静静地看着大桓远征军合围王城，静静地看着桓皇御驾亲临，静静地等待大桓雄师发起总攻！

　　未战先抑，以势压人。

　　大桓远征军的精心部署，似乎起到了效果，压根就看不到旧金山王城有什么高昂战意，根本就是死寂一片，宛若垂垂待死的老者。

　　“皇上！形势有些意外……”

　　桓皇剑殇停驾，率先抵达的通武侯蒙恬，策马靠近，低声汇报道。

　　圣佛朗西斯科的英雄势力，齐聚旧金山王城与大桓远征军决一死战，基本可以肯定了。估计不只是圣佛朗西斯科的英雄势力，米国国区其他地方的英雄势力也要参与，甚至是北美洲各国势力也有参与。

　　按照大桓远征军的想象，等大桓远征军会师旧金山王城，将会面对铺天盖地，浩瀚无垠的敌军，双方针尖对麦芒，严阵对峙。

　　谁知道，旧金山王城内确实聚集了无数英雄大军，却给人种空城的错觉，寂静、死寂，连出城相对的军队都没有，就这么默默让大桓远征军排好阵势，威压王城。

　　如此一来，大桓远征军原本的部署就落空了，“炮轰旧金山”的计划自然也没用；紧急启动备用方案，把太尉韩信的“十面埋伏大阵”给摆了出来，效果出奇的好。

　　但是，越是顺利，就让这些久经沙场的老将，心里越没底！

　　世上有白吃的午餐吗？

　　圣佛朗西斯科的英雄甘愿束手待毙吗？

　　征伐异域的首战，真的会如此顺利吗？！

　　答案当然是否定的，但英雄势力给人的感觉，偏偏就是这样！

　　剑殇双眼闭上，没回应蒙恬的请示。片刻后，双眼睁开，精光慑人，沉声喝道：

　　“攻城！”

　　简单两个字，如晴天霹雳炸响，震荡沙场，回荡天地，更展现出桓皇强势出击、一往无前的决心。

　　兵来将挡，水来土掩！

　　不管敌军到底搞什么鬼，以谨慎之心，雷霆出击，便是！

　　“咚、咚、咚……”

　　随着桓皇令出，沉重悠扬的战鼓声掠起……

　　“咕噜噜、咕噜噜……”

　　旧金山王城四方，无数大桓阵形躁动，数以千计的投石车、攻城塔、霹雳车等攻城器械开始运作，辘轳声密集响起，响彻耳畔。

　　“吼……”

　　黄金比蒙无魔一步踏出，仰天咆哮，声震四野。

　　“噼里啪啦……”

　　骨骼爆响，锦衣崩裂。

　　一米九左右魁梧健硕的无魔，身躯恐怖膨胀，转眼间化为二三十米大小，浑身金毛璀璨的恐怖黄金比蒙。

　　“啪、啪、啪……吼、吼、吼……”

　　双掌拍击胸膛，仰天咆哮，状若撕天巨猿狂暴。

　　“吼、吼、吼……”

　　感受到王者的咆哮，万数巨人军团和万数巨兽军团，齐齐力量爆发，化为一只只身高十数米，肌肉如钢，独眼摄魂的独眼巨人；化为一只只数十米大小，巨臂长毛，气势凶悍的比蒙巨兽。

　　又有羽翼展动声、龙吟魔啸声此起彼伏。

　　三万之数的光暗军团、一万之数的天使军团、绿龙军团、恶魔军团、红龙军团、九头龙军团……

　　各种各样强大的九阶英雄军团，在旧金山王城四周爆发力量，气势澎湃。

　　死气沉沉的旧金山王城，依旧死寂一片，毫无反应，唯有低阶亡灵和英雄兵种，惊恐地发出讶异的呜咽、咆哮声。

　　“哈哈……到底哪方才是英雄阵营啊？！”

　　看着四面八方爆发的九阶兵种凌厉气势，吞金尸皇咧嘴大笑，颇有兴趣朗声问道。

　　双峰山银色部落的银翼酋长，双眼微眯感受着笼罩天地的威压、气势，呢喃道：“是啊！到底哪方才是英雄啊……”

　　牛魔酋长冷笑附和道：“抛弃了自身根本、优势、根源，竟然让英雄气势压过华夏威势。桓皇，不过如此罢了！借句华夏古话，简直是班门弄斧，自找死路！”

　　“战！”

　　阿尔萨斯左手一翻，一把通体晶莹剔透，奇形怪状却散发着浓溢的萧瑟、悲凉、哀伤等气息的怪剑入手，声若寒风轻叱。

　　在场君王、英雄等齐齐打了个冷颤，内心一凛，纷纷住口，屏息凝神关注战局发展。

　　“咚咚咚……”

　　沉重悠扬的战鼓猛然节奏加剧，速度极快擂起。

　　战！

　　“呼、呼、呼……”

　　弓弦劲爆，破风呼啸。

　　数以千计的攻城器械齐齐爆发，四面八方轰向旧金山王城。

　　遮掩长空的无数巨石，势若毁灭世间的流星雨，呼啸着轰向刻满沧桑痕迹的古城。

　　闪耀天地的无数光芒，势若焚尽一切的烟火，呼啸着涌向厚重的古城。

　　“轰隆隆……”

　　密集连绵的天地灵气躁动声掠起，密布旧金山王城的无数魔法塔，纷纷亮起……

　　雷电、火龙、冰锥、黑光……

　　五光十色，色彩缤纷。

　　攻城器械和守城器械的交织，震动天地，撼动虚空。

　　天崩，地裂。

　　雷动如龙，风啸如鬼，火舞焚天！

　　攻城器械和守城器械的威力相差不多，化为一片片烟花在半空绽放，互相抵消，只是守城方肯定吃亏些。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万兽暴吼，黄金比蒙无魔率先发起冲锋，数里距离数息抵达，一个肩撞如超级炮弹轰在城墙，撞碎无数巨石，撼动数十米厚、百丈高的城墙，震落无数亡灵。

　　“呼、呼、呼……”

　　万数独眼巨人举手，天赋能力之下巨石凭空出现，威力不下于投石车轰向城墙。

　　万数比蒙巨兽，咆哮着冲向城墙，硬撼城墙，威若一具具撞城车，势不可挡。

　　又有遮天蔽日的天使、巨龙升空而起，直扑城墙之上；闪烁不定的恶魔，神出鬼没，直接出现在城墙屠戮守卫……

　　而旧金山王城，却只有寥寥两三万之数的骨龙、巨龙等腾空迎击！

　　到底哪方才是英雄阵营啊？！


第九百五十四章 炮轰金山

　　“轰、轰、轰……”

　　黄金比蒙无魔率先攻击西城门，狂暴咆哮中，金毛巨掌如黄金巨锤不停轰向数尺厚的厚重城门，轰得城门凹陷、城墙沙砾流落。

　　有十数座弩车，射出一枝枝巨弩，却射不穿无魔那金毛璀璨的肌肤；十数座魔法塔，转移方向，射出一道道复合型大型魔法，如狂雷天降、火龙咆哮、冰霜风暴等，轰得无魔的黄金比蒙之躯处处焦黑，却依旧不停轰击着城门。

　　“死亡阴云！”

　　“虚弱诅咒！”

　　“腐烂诅咒！”

　　“痛苦折磨！”

　　……

　　数十个大尸巫、巫妖大师手持骨杖出现在城门之上，骨杖挥舞间，一道道诅咒、削弱等类型的黑暗魔法降临，不停削弱着黄金比蒙无魔的恐怖力量和生命力、防御力等。

　　攻城器械和守城器械隔空互击，依旧在不停绽放着朵朵烟花。

　　万数独眼巨人比攻城器械强大之处就在于灵活，集中攻击，魔法塔根本应付不了，被轰得城墙砖石破碎，一个个亡灵如下饺子般掉落，被砸中者，便是巨龙也会受创，便是死亡骑士也要陨落。

　　万数比蒙巨兽，如撞城车和挖掘机，凶悍拍击着城墙，硬生生拍碎大片城墙，挖出触目惊心的数十米大小窟窿。

　　天使、巨龙、恶魔等九阶兵种，在半空和城墙激战，互相碾压着，形势混乱。不同之处，在于黑翼雪衫的光暗天使，不只会对亡灵伤害极大的光明魔法，本身的近战能力，竟能硬撼巨龙，给予旧金山英雄势力莫大的打击。

　　“噗、噗……”

　　顿饭时间后，金毛璀璨的黄金比蒙，完全被“死亡阴云”笼罩，各种各样的诅咒、削弱等类型黑暗魔法，使得黄金比蒙的金毛黯然一片。

　　十数枝巨弩袭击，终于贯穿刀枪不入的黄金比蒙金毛，钉入体内，鲜血狂飙迅速浸染了黄金比蒙庞大身躯。

　　“皇上？！”看到无魔受创，攻击力度也越来越小，虞姬颇为不忍、焦急，看向桓皇剑殇请示道。

　　“当……”

　　剑殇没回应虞姬，也就是不同意虞姬冒险前往救治黄金比蒙无魔，而是手臂一挥……

　　数尺大小东皇钟，迎风暴涨，化为十数米大小轰在城门之上，钟鸣。

　　砖石崩裂，石块纷飞。站立墙头攻击无魔的尸巫、巫妖等，如下雨般坠落。

　　“哈哈……桓皇这就坐不住了？看来不是拿这些九阶英雄军团当炮灰啊，还挺关心！”

　　桓皇所为，被旧金山王城内英雄首领看在眼中。吞金尸皇奥森大笑嚷道，丝毫没在意被东皇钟震死的众多尸巫、巫妖等。

　　顿了下，不待众人多评价，尸皇奥森脸色一沉，下令道：“撤！时机差不多了！无需继续狙击城墙，既然桓皇想进城，就让他进城吧！”

　　拥挤在西城门，准备随时不惜代价狙击大桓远征军，把他们挡在城外的尸巫、巫妖等，如蒙大赦，立刻撤往城内，隐入各个方位。

　　“咔嚓……”

　　震耳巨响，无魔一掌拍落，已经坑坑洼洼的厚重城门，蓦然崩碎，那无数碎片如无数炮弹，直接把城门后的僵尸、骑士等，撕成碎片。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　破开城门，无魔大松了口气，并未立刻杀入。却有静待城破的比蒙巨兽，咆哮着冲入城门通道，以极快的速度把通道内敌军撕成碎片，迅速肃清通道。

　　与此同时，其他三个方向的城门，也纷纷被破，或者被比蒙巨兽轰破，或者被强者轰碎，或者被凌厉巨弩贯穿。

　　“皇上！敌军似乎故意让我等入城？”智慧侯城纱莉娜柳眉大皱，郑重看向桓皇剑殇提醒道。

　　以剑殇的修为实力，敌军的动作，自然逃不过双眼。

　　沉思片刻，剑殇下令道：“撤军！炮轰旧金山！”

　　“啊？！”

　　周围诸将大惊讶异，意识瞬间呆滞，有点反应不过来。

　　智慧侯城纱莉娜确认般追问道：“现在撤军，炮轰旧金山？！”

　　如今大桓远征军甫一破城，正士气大振、战意昂扬之际，便是旧金山王城的城墙，也几乎被轰烂，大部分城墙连站人都站不住，此时放弃攻城？！

　　但是，抛砖引玉，敌军的刻意纵容和半月来的诡异布局，却也不得不防！

　　“攻城器械和巨人军团的攻击，不要停下！”

　　没回应智慧侯的追问，剑殇再次吩咐道，顿了下，浓眉大皱看着沧桑厚重的旧金山王城，沉声接道：“朕，不需要旧金山王城，放手轰击，夷为平地！”

　　“是！”城纱莉娜身躯一抖，迅速应诺，并把桓皇谕令传达而开。

　　“当、当、当……”

　　退兵的金锣响起，铿锵而清晰回荡沙场。正士气大振要杀入旧金山王城的九阶英雄兵种一怔，无奈纷纷撤退，特别是那些身先士卒已经杀入城内的比蒙巨兽。

　　其实，激战至今，大桓远征军也就出动九阶英雄军团和攻城器械而已，并未发动大桓远征军本部攻城。

　　或许，城破之前，桓皇压根就没想过率军入城！

　　“砰……”

　　看着迅速撤走，留下一片狼藉和废墟的城墙。吞金尸皇奥森蓦然站起，惊疑：

　　“咦？！桓皇撤军了？搞什么？好不容易破城，又不入城了？”

　　骨皇阿莱斯特瞥了眼沉默的阿尔萨斯，语气不悦道：“华夏文明本就诡计多端，擅长阴谋诡计。要我说，何必搞什么圈套、阴谋，直接发动大军，决一死战得了！”

　　阿尔萨斯恍若未闻，声音依旧冰冷而毫无感情叮嘱道：“大家做好准备吧！小心圣佛朗西斯科湾的大桓舰队！”

　　“什么？！”尸皇奥森看向阿尔萨斯问道。

　　阿尔萨斯沉默未答，而是大手一翻，一颗绽放着诡异气息的多面棱角形晶体入手，法力灌入……

　　“嗡……”

　　多面棱角形晶体光芒大作，向上射出一道光幕，正是以旧金山王城为中心的地理环境的此时所有情况，可谓发毛清晰，连正皱眉凝实旧金山王城的桓皇剑殇的形态，也看得清清楚楚。关于攻城器械和独眼巨人的逼近，对旧金山王城展开就近轰击阵形，自然也看在眼里。

　　数息后，光幕延伸到旧金山湾东部的圣佛朗西斯科湾，蓦然放大……

　　……

　　“桓皇敕令：隔空炮击旧金山王城，不惜代价，无需留手，夷平王城！”

　　早已经在圣佛朗西斯科湾摆好阵势，随时待命的大桓舰队，每艘巨舰上，各有十数名传讯兵来回奔走，不停重复着桓皇敕令。

　　“咯吱、咯吱……”

　　数十艘巨舰上的主炮，开始校正方向、炮击轨道，填充足够灵石等等。

　　奇武侯田丰看向各座舰炮，疑惑忧虑看向韩信提醒道：“太尉大人！以此地和旧金山王城的距离，除了各舰主炮，其他轰天灵炮恐怕打不到旧金山王城啊？”

　　“难道奇武侯打算抗旨？”

　　韩信不答反问，使得田丰神情一僵，一时不知该如何应答。顿了下，又听韩信摇头微笑接道：“还是奇武侯认为皇上会想不到这点？招办便是！皇上又没规定时间，主炮就主炮，慢慢轰，一波不行就十波、百波、千波、万波，轰个十天半个月，就看哪方率先扛不住！皇上的意思，就是想撕开敌军的蒙纱，掀开敌军的底牌！”

　　田丰凝眉沉思片刻，躬身谢道：“多谢太尉大人指点！”

　　“开炮！”

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　一声令下，炮声震耳。数十艘巨舰上的主炮，吞吐慑人烈火，一道道粗大光柱，带着漫长的火尾，划破长空，轰向视线看不到的遥远的旧金山王城，威若从天而降，划破虚空的一颗颗流星。

　　部署在圣佛朗西斯科湾的数十艘巨舰，拥有巨炮数百上千座，却只有寥寥数十座主炮发威。

　　但是，足够了！

　　……

　　圣佛朗西斯科湾的大桓舰队的一切，被阿尔萨斯通过“达拉然之眼”，让在场各个英雄势力首领看得清清楚楚，如身临其境般，连声音、表情等清晰无比！

　　“砰……”

　　蛮牛部落的牛魔酋长克拉格率先拍案而起，怒骂：

　　“混蛋！无赖！无耻！堂堂桓皇，竟然采取如此无赖的打法？仗着财雄势大欺负人吗？还打算轰个十天半个月？！！！”

　　戴维森山的食人魔部落食人酋长迦戈皱眉看向吞金尸皇和阿尔萨斯问道：“难道我们真的就这么坐看大桓舰队炮击？还不如直接出城与大桓远征军对决啊！”

　　在场其他首领等纷纷破口大骂，却也没什么有效办法，毕竟如今他们已经被大桓远征军包围，想攻击大桓舰队也做不到啊！

　　吞金尸皇奥森神情郑重，却未破口大骂，而是缓缓环视一圈说道：“两个选择：第一，立刻实施计划，与大桓远征军决战，仅差入城而已，很难覆灭大桓精锐之师罢了；第二，银色部落的银色军团、飞龙部落的飞龙军团、雷鸟部落的雷鸟军团、本皇的鬼龙军团和巫妖王的天灾龙骑，立刻赶往圣佛朗西斯科湾，狙击大桓舰队。”

　　“轰、轰、轰……”

　　在场英雄首领还未决定，一道道粗大光柱划空而至，落在旧金山王城中，每一道都能轰出数十米大小的窟窿，便是神城也被轰得建筑坍塌、人心惊惶！


第九百五十五章 特种部队

　　一声声巨响，一阵阵颤动，传至大殿中，使得各个英雄势力的首领，脸色颇为难看。

　　“轰……”

　　蓦然间，一道光柱落在大殿之上，古朴而固若金铁的黝黑殿顶，直接被轰掉小半，沙雾弥漫，碎石坠落。

　　“该死……”

　　“小心！”

　　“跟大桓拼了，难道真坐以待毙吗？”

　　……

　　正思考对策，等待战局发展的殿内众位英雄首领，一阵大乱，喝骂怒吼声此起彼伏。

　　幸得殿内众人都是英雄，修为实力不弱，倒是有惊无险。但是，若是倒霉被大桓舰队的主炮正面轰中，恐怕没人挡得住啊！

　　阿尔萨斯站起，通过神器“达拉然之眼”，把城外桓皇等人的神情、反应等尽收心中，冷声说道：

　　“无需犹豫！两个方案同时进行，特别是第二个选择，更是势在必行！”

　　骨皇阿莱斯特迅速呼应道：“确实！大桓舰队对我方确实是个威慑、威胁，若是我方施行计划，很可能被大桓舰队隔远破坏，无论如何都该打掉或牵制！”

　　特别是天骨之国，向来以骨海战术称雄。若被大桓舰队这么隔空乱轰一通，骨海战术的威力自然大打折扣，那就真成笑话了！

　　“行！那就同步进行，要麻烦三位酋长了！”吞金尸皇奥森沉思片刻，站起决定道，并客气朝三位酋长请求道。

　　“尸皇殿下客气了，份内之事，理所应当！”银翼酋长、天龙酋长、九雷酋长齐齐欣然领命。

　　在他们心中，去狙击大桓舰队，肯定比对决桓皇安全得多。他们还巴不得离旧金山王城越远越好，正中下怀！

　　“出战吧！”

　　……

　　片刻后，旧金山王城上空。

　　数以万计的洁白如雪，腹有双翼的飞马腾空而起，更亮眼的是披在飞马上的亮银盔甲和手持银刃、身披银甲的精灵骑士，正是双峰山银色部落的银色军团，完全由自然阵营的精锐银马骑兵组成，来去如风，战力极高。

　　与此同时，又有大批的绿皮双翼的沼泽飞龙、十数米大小的雷电萦绕的雷鸟、黑雾萦绕的鬼龙和天灾龙骑等，全是各个英雄阵营的精锐兵种，威慑一方，每种的数量都在十万左右，共约五十万，腾空如乌云盖顶，气势汹汹离开旧金山王城，直朝东面圣佛朗西斯科湾而去。

　　特别是银色军团、飞龙军团和雷鸟军团，因为专精和起源的缘故，本身就是一个部落，相对于异人来说就宛若野生英雄兵种，所以精锐兵种更为专精、强大、精锐！

　　值得一提的是，这五十万精英兵种腾空而起时，便有不少被隔空轰至的光柱打中，凭空犁出一条条血路，场面惨烈。只是相对于遮天蔽日的浩大阵容，并未给这五支精英军团造成多大骚动和混乱，依旧腾空而去，直扑东面大桓舰队所在。

　　“皇上英明！敌军真派遣精英前往狙击大桓舰队了，希望太尉大人撑得住。如果敌军有底气和我方决战，接下来恐怕会整军出战了！”

　　看着遮天蔽日的飞行英雄兵种远去，智慧侯城纱莉娜微笑看向剑殇说道。

　　“轰隆隆……”

　　城纱莉娜话音刚落，大地颤抖，原本镶嵌在旧金山王城各处的各个神城躁动，潮水般的军队从各座神城涌出，涌向王城各处，状若一块巨大的阴影极速蔓延。

　　间或有粗大光柱划破长空，轰在王城各处，直接灭杀一片军队或轰得建筑坍塌、碎石击飞，给双方还未正式交战的战场，平添一股惨烈、肃杀的气息。

　　“敌军真要出城决战了！”城纱莉娜眼神一亮，欣喜脱口而出。

　　“传令智慧侯、纷争侯和华夏联盟，即刻率部攻城！”

　　没理会城纱莉娜的呢喃，剑殇看着如阴影极速蔓延的情形，迅速下令道。

　　“啊？”城纱莉娜一怔，随后反应过来，迅速应诺：“是！”

　　片刻后，圣斗士和邪斗士分别在城纱莉娜和莉莉丝的率领下聚集完毕，华夏联盟却是乱成一团，议论纷纷。

　　“什么？桓皇让我们此刻攻城？那大桓军队呢？是不是一起？”

　　桓皇的谕令传到华夏联盟，帝王府府主燕无极顿时看向帝无双询问道。

　　帝无双柳眉一皱，不悦叱道：“只有圣斗士和邪斗士会一同攻城！听令行事！”

　　燕无极立刻高声拒绝道：“不行！那不是让我们往火坑里推，让我们送死吗？大家说是不是？”

　　“对啊！桓皇到底想干嘛？就凭我们一百来万华夏异人，如何撼动得了旧金山的英雄大军？明摆着拿我们当炮灰啊！”

　　“不行！不解释清楚，我们绝不贸然进城，被桓皇当炮灰使！”

　　“对！解释清楚！”

　　……

　　燕无极话音一落，周围华夏异人和各个势力首领，顿时议论纷纷，言语交杂。

　　帝无双冷笑一声，摇了摇头，看向龙魂说道：“这就是华夏联盟的反应？上次夏威夷之战，你们惜命怯战，巨舰几乎全灭，皇上并未计较，此次又想抗命！凭心而论，便是本座是桓皇，也无法对你们放心！”

　　龙魂苦笑了下，硬着头皮应道：“但是，如今敌军正式开动，兵威如海，此时让我们攻城，那不是……”

　　“咳！咳！各位，桓皇与各位有仇吗？与华夏异人群体有仇吗？若要炮灰，何必带上你们？大桓皇朝没人吗？”

　　眼看众怨难平，继剑侯仲达干咳数声，忽然询问道，连续数个问题，问得众人哑口无言，怨气逐渐消散，转而开始沉思。

　　看众人逐渐平息，仲达摇了摇头，叹息般接道：

　　“从之前的攻城，到城破的撤军，到炮轰王城，再到牵制敌军飞行类精英，引动敌军主力，到如今的择部攻城。天下皆知，皇上身经百战，可谓铁血开创的皇朝，所行之事自有其目的。别的在下年轻历浅，不敢多说，更不敢私议皇上。但是，可以肯定的是，纵观我军，圣斗士、邪斗士和华夏异人，是最为灵活、个体战斗力最强的一部，也最擅长自由作战。如今敌军大军开动，但阵势未稳、局势未定，正是最能让你们发挥所长之时！”

　　说到这，仲达故意停顿片刻，让在场众人消化，又缓缓接道：

　　“说实在话，若真是两军摆阵对垒，明马明枪正式交锋。你们也起不了多大作用，反而可能会扰乱大局。所以，你们的定位，就是奇兵之用，类似圣斗士和邪斗士等特殊军团。用你们异人的话来说，你们就是特种部队，只能用在特殊时刻。此时，正好派上用场，用以打乱敌军阵脚，骚乱敌军军心、战意、士气，还有什么问题吗？”

　　“……”

　　脸带略微稚嫩的仲达，一番话下来，说得众人沉默一片，各有所思。

　　足足十数息时间，全场寂静一片。帝无双叹息一声提醒道：“哎……圣斗士和邪斗士已经开始登城作战，是否行动，尽快决定！这是你们的机会，也是表现你们价值之时……”

　　看向旧金山王城，此时已经有不少盔甲华丽精巧的战士，直接冲上斑驳破裂的城墙，与敌军展开激战。

　　特别是身穿神圣衣，星光璀璨的智慧侯和纷争侯；身穿黄金圣衣，金光绽放的黄金斗士；身穿白银圣衣，银光熠熠的白银斗士……

　　没有千军万马之势，没有刀枪如林之威，那一个个身形耀眼的存在，活跃漫长狼藉的城墙之上，虽被众多敌军所掩盖，却是格外耀眼，万军瞩目！

　　“自主决定！不得不承认，如今确实是我方获得战功、获得力量的最佳之时，等大战爆发，除了个别人，我们就真成炮灰了！”

　　龙魂做了个深呼吸，眼神郑重凌厉环视在场众人，语气沉重说道。顿了下，宝剑出鞘，直指城墙暴喝：

　　“杀！”

　　话落，足尖一点，身如离弦之箭射出，跨越数里路程，飞檐走壁踩着城墙裂痕，冲上城墙……

　　“杀！”

　　龙魂的表率，民主的思想，坦诚的号召。还是鼓动了不少华夏异人，出身自华夏特种部队的刀锋连，第一时间跟上。

　　“姐妹们……杀！”

　　云枫并非顶级异人势力首领，自然没资格参与重大商议。但是，眼看龙魂率先冲出，云枫宝剑出鞘，娇喝一声，身剑合一，状若一道黑色彩虹横贯长空，瞬间跨越数里距离，斩杀墙头一只骨龙……

　　势若剑仙剑斩，秒杀九阶兵种，这明显是散仙之境的标志！

　　红枫缘数百女子，齐齐娇喝一声，莺莺燕燕，百花齐放中，一窝蜂紧随冲向城墙。

　　帝无双神情不悦瞪着燕无极叱道：“你不是个合格的府主！既然不甘屈居人下，就不要误导帝王府兄弟姐妹！”

　　话落，曼妙风情的娇躯一扭，横跨长空，数息间杀上城墙！

　　片刻后，上百万异人和数千圣衣斗士杀上城墙，小部分已经杀入王城之内，顿时惊起莫大骚动。

　　正整军出战的众多英雄首领，看向厮杀纷乱的城墙有些发愣。牛魔酋长克拉格直接破口大骂：

　　“混蛋！桓皇到底想做什么？难道又要攻城了？那我们还要不要出城？”


第九百五十六章 天灾军团

　　“继续出城，小小骚扰，不足为惧更无伤大局，何需恼怒？”

　　吞金尸皇奥森神色如常，瞥了眼气急败坏的牛魔酋长缓缓说道。

　　“百万异人，数千圣衣斗士。不过是秋后的蚂蚱，蹦跳不了多久，除了骚乱军心，也起不了任何作用！”

　　阿尔萨斯冷眼环视周围众位英雄，冷冷说道。顿了下，自嘲一笑道：“对了，难道我们亡灵大军有军心之说吗？”

　　“哈哈……”

　　部分亡灵英雄放声大笑，看来桓皇的算计和部署要落空了，亡灵压根就没军心、士气、战意等说法。而旧金山王城的大军，八九成是亡灵大军，其他阵营的大军占据的比率极少。

　　浪潮般连绵不绝的大军，从旧金山王城各座化为建筑的神城中涌出，涌向四面八方。

　　原本占尽优势的华夏异人、圣衣斗士等，在越来越多且杀之不绝的亡灵大军涌至开始，就开始沦为下风，开始节节败退！

　　值得庆幸的是，异人都较为惜命，自然较会保命，也比较灵活自主，圣衣斗士则是个体战斗力强大。再加上有大桓远征军在后方压阵，华夏异人和圣衣斗士虽然节节败退，却也没兵败如山倒，而是且战且退，只是伤亡越来越重，战局颇为惨烈！

　　从夕阳西下，到夜幕降临，明月高升。

　　密密麻麻的军队涌上入云城墙，亡灵大军重新夺回旧金山王城的城墙，正式与城外大桓远征军开始对峙。

　　城墙下，激战半天，退至城外的华夏异人和圣衣斗士，依旧在与连绵不绝的各个阵营的敌军交战，喊杀声不绝于耳，浓溢的血腥味逐渐压过亡灵的腐臭。

　　双方阵营，一望无际，密如天上繁星的火把，加上摇曳各处的烽火，再加上闪耀夜空的魔法、法术等光芒，把旧金山王城内外照得恍若白昼。

　　桓皇御驾就在旧金山王城西城门，以吞金尸皇奥森、冰封巫妖王阿尔萨斯、骨皇阿莱斯特、牛魔酋长克拉格等为首的英雄，自然也是齐聚西城门。

　　身形如塔，身披金光璀璨披风的吞金尸皇奥森，傲立墙头，声若洪钟朗声道：

　　“桓皇殿下，恐怕轮到您亲自出手了，或者继续对峙？！”

　　语气平静，声音洪亮，清晰传遍十数里方圆，双方士卒清晰可闻，在夜间更有些飘渺回荡。

　　贪狼王姜曜低声向剑殇提醒道：“皇上！时间差不多了！继续下去，华夏异人和圣衣斗士，恐怕要全面崩溃了！”

　　此时，且战且退的华夏异人和圣衣斗士，已经退至城墙数百米处，就是借助着后方数里处的大桓雄师，加上英雄大军有些忌惮，没逼得太紧，所以还在苟延残喘硬撑。

　　但是，每时每刻都有华夏异人战死，血洒异土。奉旨攻城者，有一百多万华夏异人、四五千圣衣斗士。如今尚在者不足一半，圣衣斗士还有两千左右，华夏异人仅剩三四十万，可谓损失惨重。

　　“……”

　　剑殇平静看着数里外惨烈激战的战场，足足数十息沉默不语，等得周围诸将心浮气躁、呼吸加促，却听桓皇缓缓吩咐道：

　　“所有非大桓正规编制的军团、战斗单位，全部压上，其他军团原地待命，不得擅动！”

　　“啊？！”姜曜、虞姬、李嫣嫣等人齐齐嘴巴大张，一时反应不过来。

　　就眼前情形了，桓皇还不打算正式开战？！而且，什么叫非大桓正规编制的军团？貌似此次参战的军队，包括华夏异人，挂的全是大桓远征军的名号啊？！

　　“难道皇上打算趁着此战，清除异己，肃清军事？！”

　　更有部分将领，心中不由自主浮现出如此念头，随后不禁打了个冷颤，暗自冒出不少冷汗。

　　剑殇嘴角抽搐数下，依旧语气平静缓缓说道：“语病！所有非华夏文明的战斗单位，全部出动，全力攻城。包括越州大军、天使之城、自然堡垒、秩序塔楼、地狱城堡、亡灵古堡、地下之城、兽族据点、沼泽要塞等等！对了，四方攻城器械不要停止，继续轰击……”

　　“呃……”

　　此次，大桓诸将是听明白了，但脑际疑惑更多了！

　　贪狼王姜曜嘴巴蠕动数下，终究什么也不敢多说，硬着头皮应诺：“是！”

　　“咚、咚、咚……”

　　原本放缓节奏的战鼓，再次擂起，顿时宛若给依旧死撑的华夏异人和圣衣斗士打了一剂强心剂，精神大振、斗志昂扬。

　　“轰隆隆……”

　　巨响震动，原本悬浮高空的五座天使之城，缓缓前行、降落，密密麻麻的天使、狮鹫等，从天使之城涌出，俯冲而下。

　　原本隐在大桓阵势之后的各个阵营神城，如蜗牛般缓缓开动，但所属各个阵营的英雄大军，却蜂拥而出，加入战局，冲向旧金山王城。

　　又有密密麻麻的越州禽军、越州兽军等，万禽鸣啸，万兽咆哮，绕过严阵不动的大桓阵形，冲向旧金山王城。

　　最后则是无神无魔无法无天等四大军团长所率的十万九阶英雄军团，全部蜂拥而出，战斗力强弱不论，清一色九阶兵种，确实是声势浩大，威势赫赫！

　　“呜、呜、呜……”

　　此次旧金山王城没再沉默，嘹亮的号角响起……

　　成群结队，身披法袍的尸巫、尸妖、巫妖等，如潮水般从旧金山王城四方城门涌出；

　　遮天蔽日，身形模糊的幽灵、怨灵、死灵等，如黑雾缭绕盈盈升起，飘飘荡荡涌向城外。

　　连绵不绝，黑盔黑甲的亡灵骑士、死亡骑士、暗黑骑士等，如黑色洪流，气势汹汹冲出城门，迎向大桓大军。

　　反倒是清晰可见的其他阵营军团，比如食人魔军团、蛮牛军团、饿狼军团、狂野军团、娜迦军团、独角兽军团等非亡灵军团，却是部署在城墙内外，却没一往无前冲锋的气势。至于最低级的亡灵兵种骷髅、僵尸等，压根就没看到，似乎如此规模的战局，那些炮灰根本摆不上台面。

　　五里……

　　三里……

　　一里……

　　“轰……”

　　双方冲锋大军，在旧金山王城的城墙之畔交锋！

　　天崩地裂，禽啸兽吼，亡灵咆哮，天使咏唱。

　　天使的光明照亮夜空，巨龙的咆哮惊扰夜色，禽兽的呐吼撕裂战场，亡灵的黑幕遮掩天地。

　　数量方面，旧金山王城明显占据绝对优势；但是，质量方面，清一色九阶兵种、精锐军团的大桓阵营，却是胜出不止一筹。

　　不像华夏文明那般将对将、兵对兵，摆开车马，严肃阵形的铁血对决，眼前充斥天地、惊扰夜空的激战，更像是一场无厘头的混战，毫无秩序可言，甚至身份地位较低者，压根就分不清楚激战双方，哪方是大桓阵营，哪方是英雄阵营！

　　从明月高升，群星点缀；到旭日初升，天际泛白。

　　此时，来自数十里外的圣佛朗西斯科湾的大桓舰队的隔空炮轰，已经消失，再没有不知道从多远处轰至的光柱。

　　此时，百丈高、数十丈厚的旧金山王城城墙，千疮百孔，大半城墙被肆虐了一天一夜的大桓攻城器械，硬生生砸塌。

　　此时，激战依旧在持续，但双方高层，依旧在隔远对峙，毫无热血疯狂的情绪。

　　“不对！不对！不对啊！我怎么感觉差了点什么？”

　　性格鲁莽的牛魔酋长克拉格，忽然拍了拍自己的牛首，疑惑不已喃喃自语。可惜，牛头人善战而不擅智慧，明明直觉不对劲，就是想不通到底不对劲。

　　死灵王，史诗英雄，号称灵魂猎手的纳蒂尔，鄙夷看了眼牛魔酋长，撇嘴提醒道：“当然不对劲！激战至今，大桓皇朝的阵势，丝毫未变，激战的全是非华夏文明的大军，自然怎么看怎么不对劲……”

　　“啪……”

　　牛魔酋长克拉格恍然大悟，不由狠狠拍了下牛头，朗声道：

　　“对啊！该死……桓皇到底想干嘛？这就是华夏神州声传的‘以彼之道，还施彼身’吗？本部大军不动，就派这些乱七八糟的大军跟我方激战！”

　　顿了下，摇了摇头硕大头颅，再次提高声音道：“我知道了！桓皇这是在铲除异己，去粕存精！华夏神州就是出了名的擅长内讧，难道这些军队不是桓皇的军队吗？”

　　吞金尸皇奥森意外看向克拉格赞道：“没想到克拉格酋长还懂得不少华夏成语啊！”

　　克拉格咧嘴得意应道：“那是！真以为我们牛头人不懂智慧吗？此次本座可是苦心研究过华夏文化和战术了！”

　　“别等了！桓皇崛起于草莽，身经百战。或许不知道我方的图谋，却具有极为可怕的直觉，继续等下去也是白等！”

　　阿尔萨斯厌恶鄙夷瞥了眼克拉格，看向吞金尸皇奥森冷声道。

　　顿了下，手中宛若冰雕的怪剑“霜之哀伤”，指天一振，声若来自九幽地狱的死神吟唱：

　　“神啊！宿命的召唤，天灾的降临，地狱的哀伤，苍生的末日……”

　　“轰隆隆……”

　　宛若冰雕的神剑，化为一股直冲无尽苍穹，通天贯地的寒流爆发！

　　在无尽高处爆散，宛若冰蓝色的蘑菇云……

　　绽放！

　　天地震动，旭日初升的气候蓦然转黑，乌云齐聚，天色昏暗，冻彻灵魂的寒风刮遍大地……

　　“苏醒吧……亡灵；降临吧……天灾！”


第九百五十七章 亡灵天灾

　　“苏醒吧……亡灵；降临吧……天灾！”

　　死神的吟唱，回荡沙场；亡灵的气息，弥漫天地；冰寒的冷风，冻彻灵魂。

　　在无尽高处绽放的冰蓝色蘑菇云，带着淡蓝色光芒，普照天地，漫过一切，延伸到无限远的距离。

　　“轰隆隆……”

　　天地颤抖，天崩、地裂。

　　真正的天崩地裂，而非错觉、幻觉。

　　苍天在剧烈摇晃，大地在猛烈颤抖。

　　激战的双方大军，纷纷动作停顿，惊疑失措感应着天崩地裂的天威。

　　天空在摇晃，大地在颤抖……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　震惊灵魂的硬物崩裂声起，无数触目惊心的裂缝，浮现大地，越来越长、越来越宽、越来越深邃……

　　“呜、呜、呜……”

　　亡灵的呜咽、亡灵的呐吼、亡灵的咆哮……

　　似乎沿自灵魂深处，萦绕所有人耳畔，宛若死亡阴影萦绕着所有人的灵魂。

　　无穷无尽的骨龙、鬼龙、幽灵龙，从大地裂缝升起，咆哮沙场；

　　密密麻麻的幽灵、怨灵、死灵，从大地裂缝涌出，呜咽天地；

　　连绵不绝的亡灵骑士、死亡骑士、暗黑骑士，从大地裂缝蹿出，威慑天下；

　　黑压压如蚂蚁群般的骷髅、僵尸等，不停从大地裂缝钻出，涌向四面八方，漫过广袤大地，吞噬一切。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　便是桓皇剑殇身前数十米处，也出现了条数里长，十数米宽的大地裂缝，数以万计的骷髅、僵尸等涌出，骨骼摩擦声令人牙酸，只是面对桓皇御驾精锐，加上数量不多，根本造成不了多大威胁，出现多少便被大桓禁卫军和众多大桓重臣剿灭当场！

　　只是，那宛若无底洞的裂缝，依旧有污垢阑珊的骷髅挣扎爬出，污秽狼藉的僵尸走出，间或还有幽灵飘荡、死亡骑士骑乘着燃烧着亡灵之火的梦魇踏出……

　　那一幕幕令人难以置信的情景，看得众人头皮发麻，口干舌燥！

　　“什么情况？！”

　　一剑斩碎数十具骷髅，贪狼王姜曜并未自豪或骄傲，反而脸色大变感受着天地之变，难以置信看着潮水般连绵不绝、无穷无尽的亡灵，声音沙哑呢喃道。

　　这些亡灵，确实是战斗力低下，比起大桓预备军都不如，也就比平民强上那么一点点。

　　但是，胜在数量够多，超乎想象的多，放眼周围，全是亡灵，亡灵黑幕遮住了阳光，笼罩了沙场。

　　另外一点，大桓府，本就应该是大桓皇朝无所不在、无所不察的眼睛，却没发现如此情况，甚至之前桓皇已经提醒过了，大桓府竟然还没发觉地下竟然真的隐藏了如此恐怖的亡灵大军？！这就是大桓府府主姜曜的失职了！

　　“这是从地狱归来的大军，这是摧毁一切的亡灵，这是毁天灭地的天灾……”

　　密密麻麻的星光如极光爆发降临，瞬间灭杀数百骷髅、僵尸和幽灵。智慧侯城纱莉娜从天而降，落在桓皇剑殇身侧，娇颜失色，颇为失态脱口而出。

　　“天灾军团！”

　　突逢大变，无双侯帝无双也迅速赶回桓皇身边护驾，正好接过城纱莉娜的话提醒道。顿了下，看向远处傲立墙头，手持神剑指天的萧瑟悲凉的身影，凉气倒吸缓缓说道：

　　“天灾军团，号称米国国区第一英雄的巫妖王阿尔萨斯的天灾军团！”

　　看着依旧从大地裂缝连绵不绝涌出的亡灵，剑殇浓眉紧锁，语气郑重呢喃道：“天灾军团……朕知道。但是，天灾军团有如此恐怖的阵容？”

　　“天灾军团，是一种象征、一种精神、一种力量，而不仅仅是一支军团，否则阿尔萨斯凭什么号称英雄文明第一英雄？！”

　　帝无双苦笑了下，摇了摇头，缓缓解释道。顿了下，柳眉紧锁环视四周：

　　“恐怕真让智慧侯说中了。阿尔萨斯杀光了圣佛朗西斯科的所有子民，把他们全部化为亡灵了……”

　　英雄文明，并非天下所有文明中最强大的文明，拥有数十个阵营，数百个英雄兵种。但是，不管什么兵种、英雄，都无法无中生有，更无法凭空召唤，都需要以生灵为根源。

　　如此多的亡灵，而且绝大多数是最低阶的骷髅、僵尸、幽灵等，有且只有一个可能，就是圣佛朗西斯科的子民所化。

　　“嘶……”

　　贪狼王姜曜倒吸了口气，依旧难以置信嘘唏道：“好大的手笔！值得吗？真是倾国之力，不惜一切代价，与我方决战到底？！！！”

　　“传说中……米国国区第一英雄……阿尔萨斯。原本是光明阵营颇具天赋的圣骑士，后来因为各种原因转化为亡灵，化为巫妖。当时就杀掉了身边所有亲朋好友，连所属的洛丹伦王国，都全部化为亡灵。圣佛朗西斯科还不是阿尔萨斯的疆域和祖地，你说他能否做得出来？”

　　帝无双沉思了下，看向贪狼王姜曜反问道。顿了下，不待姜曜回答，又迅速接道：“对了！当时还是圣骑士的阿尔萨斯，正是洛丹伦王国的王子，洛丹伦王国未来的国王！”

　　虞姬娇颜失色，悲伤不忍看着那不停涌出的亡灵，颤声道：“疯了！简直是疯了！灭掉所有生灵，即便问鼎天下，又能如何？实在不可理喻，无法想象！”

　　城纱莉娜咧嘴厌恶叱道：“跟亡灵谈感情、谈善恶、谈对错，根本就是对牛弹琴！他们连心都没有，还能剩下什么？”

　　“亡灵天灾……不愧为第一英雄、不愧为天灾军团！这就是敌军的真正算计啊！”

　　皱眉看着依旧潮水般涌出，漫山遍野，无穷无尽的亡灵。剑殇顾作镇定缓缓叹息道，不得不承认，剑殇事先还真没想到这点，听说过天灾军团，但没想到阿尔萨斯竟然如此心狠手辣，如此大手笔，更没想到阿尔萨斯竟有如此能力，唤醒整个圣佛朗西斯科的亡灵，数量估计要以数十亿单位来算，太难以想象了！

　　“幸好我方大阵一直未动，传令全军原地驻守、死守阵法。只要扛住起初的天灾狂潮，也就没什么可怕了！”

　　做了深呼吸，剑殇高声喝令，并故意运气高喝，清晰传遍数十里方圆，给正军心混乱的大桓远征军打了注定心剂。

　　“吼……”

　　话落，剑殇猛然仰天咆哮一声，声震四野，双眼凌厉看向旧金山王城墙头手持神剑指天的阿尔萨斯，沉思冷道：

　　“就凭这些骨头架子和行尸走肉，便想击败我大桓雄师？！！！简直是异想天开！”

　　“是吗？！”

　　阿尔萨斯淡淡应道，声如如九幽地狱刮起的寒风，飘渺隐约。

　　“当……”

　　剑殇懒得再说，左手一挥，东皇钟横陈半空，震响，肉眼可见的波纹蔓延而开，瞬间横扫数里范围，把范围中密密麻麻的骷髅震成碎骨，蹒跚踱步的僵尸震成尸骸，连飘荡半空的幽灵、怨灵等，直接震成虚无。

　　“好！”

　　“桓皇无敌！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　惊恐彷徨中的大桓远征军和华夏异人等，眼看桓皇出手，直接灭杀万千亡灵，顿时精神大振，高声叫好，声若浪潮翻滚。

　　“崩天？裂地？！”

　　敲响东皇钟，震灭万千亡灵。剑殇体内法力狂暴，引得浑身衣发无风自动，磅礴浩瀚的力量引动气流，形成阵阵微型小龙卷风。

　　运转《厚土冥王典》，猛然一拳轰向地面，暴喝：

　　“给朕……合上！”

　　“皇天后土，冥王敕令！”

　　剑殇如今的修为，今非昔比，施展出《厚土冥王典》，背后隐现冥王法相，而且是类似掌控地狱、执掌大地的地藏王的法相，而非希腊文明的那种冥王。

　　“轰隆隆……”

　　大地颤抖，地龙翻滚。距离剑殇最近的数里长、数米宽、深不知几许的大地裂缝，颤抖着缓缓合上……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　密集刺耳的骨骼粉碎声中，无数还未爬出裂缝的骷髅、僵尸等，直接被碾碎，重新掩埋在地底。

　　“不是吧？！这也行？！”

　　旧金山王城墙头上静待战局发展的众多英雄，齐齐神情一僵，牛魔酋长克拉格更是嘴巴大张，不由自主摸了摸牛角，有点呆滞脱口而出。

　　克制“亡灵天灾”的办法极少，却也不是没有。但是，从没听过像桓皇这般，直接关闭地狱，硬生生把亡灵埋在地底的蛮横方法。

　　阿尔萨斯能发动亡灵天灾，崩裂大地，打开地狱之门，是借助了诸多神器，可谓老本行和天赋神通。

　　但是，桓皇竟然能凭借自身力量，硬生生愈合大地，关闭地狱之门，那也太……太……太……

　　一时间，牛魔酋长克拉格还真想不出什么词语来形容了！

　　“桓皇不愧为桓皇！本座佩服！”

　　神色平静看着桓皇愈合大地，埋葬无数亡灵。阿尔萨斯却没多大反应，反而叹息般高声赞道。顿了下，语气转冷叱道：

　　“但是，降临的天灾，辐射大地；敞开的地狱之门，不可阻止。圣佛朗西斯科的大地裂缝，数以万计；苏醒的亡灵，数以亿万计，桓皇慢慢应对吧……桀、桀、桀……”

　　说到最后，阿尔萨斯放声狂笑，声若帛裂令人毛骨悚然，鸡皮疙瘩顿起。

　　就这么炷香时间……

　　涌出的骷髅和僵尸，如乌云般层层蔼蔼，密密麻麻且一望无际，放眼过去，全是亡灵，宛若无垠大草原上的青草。

　　森寒的亡灵气息，充溢天地；弥漫的亡灵黑雾，遮掩天空……

　　亡灵天灾，是天灾，而不仅仅是人祸！


第九百五十八章 天骨荣光

　　“皇上？！”

　　听闻阿尔萨斯的狂笑，看着漫山遍野的亡灵，剑殇有些发怔。城纱莉娜迟疑了下，硬着头皮喊道，并未多说，但意思很明显。

　　一拳愈合大地裂缝，确实极具震慑力，威震沙场。但是，杯水车薪啊，还是省省力气吧！

　　“哎……”

　　其他人想得到的事，剑殇如何会想不到，颇为无力暗叹了声，挺直身躯，双眼灼灼直视墙头身影，沉声下令道：

　　“敕令原地固守，扛过天灾狂潮便可！”

　　说话间，剑殇也在考虑击杀阿尔萨斯的可能性。

　　所谓艺高人胆大，以剑殇的修为实力，自然敢独自冲入旧金山王城，刺杀阿尔萨斯以求阻止亡灵天灾。

　　但是，有用吗？米国国区第一英雄是傻子吗？

　　桓皇的恐怖实力，阿尔萨斯不可能不知道，既然敢堂而皇之出现，自然有其依仗，极大可能又有另一个陷阱等着桓皇跳下去呢！

　　“哼！吓唬人而已，就这些骨头架子和腐骨烂肉，再多也是枉然！就是不还手任它们，别说我们，便是那些特殊军团，它们也杀不死……”

　　看着神色郑重，心绪沉重的桓皇。帝无双冷哼一声，顾作不屑啐道。

　　话落，右足朝地面一顿，力量波纹沿着大地蔓延而开，直接把数百米外的数十个骷髅震成一堆骨骼架子，简直跟纸糊一般。

　　事实也是如此。

　　亡灵天灾的声势确实惊人，刚开始还真唬住了大桓远征军，包括大桓诸将，使得大桓阵营士气低落、军心混乱、战意消散。但是，天灾蔓延至今，大桓远征军压根没多少军卒阵亡，只要克服了对海量亡灵的恐惧，伤亡免不了，想全歼大桓远征军压根就是天方夜谭。

　　“十面埋伏大阵，起！”

　　随着桓皇敕令通传，密布旧金山王城四面八方的各个战阵，齐齐力量爆发。

　　军威如海，众力翻天。

　　阵法激发，一道道光芒在各个阵形掠起，一股莫名的力量波动荡漾沙场，把分布在沙场各处的大桓各个阵形联合起来。

　　居高俯瞰，上千个万人军团，如星罗棋布围住旧金山王城。

　　仔细观察便可发现，那毫无规律可言的星辰图案中，却攘括着九宫八卦、六合七星、四象五行等等玄理，这就是兵仙韩信的强大之处。对于阵法之道来说，会以一元、两仪、三才、四相等来评定阵法标准，而兵仙韩信能因地制宜，布出“十面大阵”，自然是融合贯通，巅峰造极。

　　大桓远征军的阵法一起，笼罩天地，充斥沙场的亡灵气息、幽寒黑雾等，顿时被逼开许多，连一些较为脆弱的骷髅、僵尸等，也被阵法力量镇杀当场，使得萦绕大桓远征军内心的阴霾消散不少。

　　“阵形分为十部，每两部一波，轮流抵御、击杀靠近的亡灵！”

　　“布圆形之阵，抵御亡灵侵袭，外围狙击，内部休息，轮流替换！”

　　“不过是些骨头架子和腐骨烂肉罢了，克服心理障碍，都是浮云，跟幻觉差不多！”

　　……

　　一个个阵形的将领高声呼喝着，部署、激励、鼓舞等，使得之前躁动的大桓远征军，士气和军心逐渐恢复、稳固。

　　能被挑中，跟随桓皇跨海渡洋远征者，多多少少也参加过几场战斗，其中大半还是精锐之师，经过起初的冲击，逐渐适应和冷静后，形势一片大好。

　　“亡灵天灾，并入传说中那般可怕。我方也不是英雄文明那种散沙一盘的低劣文明，骨海战术起不了多大作用！”

　　眼看形势逐渐转好，大桓诸将纷纷大松了口气。贪狼王姜曜不知是安慰别人，还是安慰自己，脸色稍缓连声说道。

　　智慧侯城纱莉娜柳眉一挑，充满异域风情的容颜与丑陋亡灵形成鲜明对比，却语气郑重提醒道：“恐怕没那么简单。华夏文明最注重战阵、战术、战法等，敌军不可能不知道。或许……如今才刚刚开始……”

　　剑殇也知道贪狼王这是在自欺欺人，安抚军心，并不参与讨论，而是看向虞姬吩咐道：“聚沙成塔，水滴石穿。仙后多辛苦些，随军清剿，覆灭……解围不过是时间早晚的问题！等形势好转，撤往阿拉莫城，危机自解。”

　　亡灵天灾威震古今中外，阿尔萨斯被评为第一英雄，自然不是浪得虚名。

　　如果此次阿尔萨斯和吞金尸皇，真的狠心到杀光圣佛朗西斯科的平民，全部化为亡灵，那天灾军团的数量，绝对高到一个无法想象，能让任何人心生绝望的地步。

　　蚁多咬死象，亡灵无需休息，不知疲倦，但大桓远征军是活生生的人，人力有时而穷，被活生生磨灭是早晚之事。

　　如今大桓远征军还没从爆发的“亡灵天灾”中彻底反应过来，更没适应“骨海战术”，若是此时撤军，极大可能导致兵败如山倒。所以，如今大桓远征军需要时间，眼前之际，桓皇就是要想法设法为大桓远征军树立信心、巩固军心、激发士气等等。

　　“嗯！”仙后虞姬知道自己的职责所在，郑重点了点头。

　　“贪狼禁卫听令……”

　　如今是清晨时分，气候却如无月夜晚一般。剑殇抬头看了看天，迅速喝令。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，四万多贪狼禁卫整军备战，收拾心绪，就要跟随桓皇游击沙场。

　　以贪狼禁卫的强悍，就是不还手，这些低阶亡灵也很难造成致命性伤害。再加上仙后虞姬的存在，贪狼禁卫根本无所畏惧，反而信心十足，甚至只要仙后虞姬足够给力，光是贪狼禁卫就足以慢慢灭杀所有天灾亡灵……

　　贪狼禁卫变动，顿时引起旧金山王城上众位英雄的注意。吞金尸皇奥森声若洪钟朗声道：

　　“怎么？这才刚开始，难道桓皇殿下打算亲自动手了？连大桓禁卫军也要动用了？这于理不合吧？我等可尚未参战啊！桓皇不会以为我方真的就凭借这些低阶亡灵吧？”

　　“踏、踏、踏……”

　　话落，沉重而震颤大地的密集脚步声起，一望无际的金甲大军从狼藉破败的城门通道缓缓涌出。

　　相对正常生灵步军，这支大军动作迟缓呆滞，却清一色魁梧健硕，更重要的是其身披金甲，赤手空拳。宛若秩序阵营塔楼兵种中的金人，却又明显灵活得多，当然，造价也是便宜无数倍。

　　正是吞金尸皇仗之统治圣佛朗西斯科，威震北美的本族军团……金尸军团。

　　密密麻麻的金尸从城门涌出，在西城门之外列阵，蔓延十数里之广，宛若一大片金色丛林，数量保守估计在五十万左右，可想而知这支金尸军团的造价之低廉，而战斗力却不可忽视！

　　“沙、沙、沙……”

　　紧随金尸之后，又有一支宛若地狱归来，威势骇人的军团跟随而出……

　　骑乘四蹄燃火的地狱梦魇，坐骑和骑兵都身披纯黑色盔甲，手持近两米长超长大砍刀，黑雾缭绕看不出坐骑是生灵或亡灵，坐骑和骑兵的双眸都如两团燃烧的火焰，令人心生恐惧而不敢直视。

　　正是吞金尸皇帐下，与金尸军团齐名的恐怖军团，完全由亡灵骑士的顶级进阶兵种“恐怖骑士”组成的精锐军团，每名恐怖骑士都号称可以对决九阶兵种骨龙或天使，战斗力丝毫不下于华夏文明的精锐重骑兵。

　　“哞、哞、哞……”

　　数量大约十万的恐怖军团列阵完毕，一阵似牛似兽的密集低沉的声音起，一群高约两米，长四五米，形状如牛，双眸血红，皮革如甲呈暗青色的怪牛缓缓走出，正是沼泽阵营令人闻之色变的蛮牛军团。

　　这些蛮牛又与普通蛮牛颇为不同，颜色更浓重而偏向血色，浑身上下没一根牛毛，宛若金属铸造般，体表皮革更是如鳞甲层层覆盖，血红双眸的光芒，令人不敢直视，似乎随时会把灵魂撤入无尽的深渊。

　　唯一值得庆幸的是，这支蛮牛军团数量不多，大约三万之数。

　　紧随蛮牛军团之后，又有食人魔军团、半兽军团、牛头人军团、巨蜥军团、娜迦军团、尸妖军团等十数个军团涌出，在城外有序排开，除了金尸军团，这些军团数量都在五到十万范围内。

　　看着一支支精锐军团涌出，西城门的大桓远征军内心直往下沉，气氛凝重一片。

　　吞金尸皇奥森隔空直视桓皇，朗声大笑道：

　　“华夏不是讲究将对将，兵对兵吗？本皇一直没动用这些军团，就等着桓皇禁卫军和精锐军团照顾呢！桓皇若是无视他们，小心他们发狂哦？！！！哈哈……”

　　剑殇浓眉紧锁沉默，城纱莉娜低声提醒道：“皇上！以眼前形势，如果让这些精锐军团参与战局，恐怕会起莫大变数，三思啊！”

　　剑殇不答反问：“十万禁卫军对敌这百万精锐，胜算多大？”

　　“这个……”城纱莉娜脸色微变，迟疑不答。

　　“哈哈……此次你在劫难逃了，桓皇！若无必胜把握，我等岂会在此齐聚、等待？！”

　　看着精锐军团气势压过桓皇本部，桓皇更没回应尸皇。骨皇阿莱斯特得意狂笑着高声嚷道，顿了下，一根晶莹如玉的骨骼入手，虔诚双手捧起吟唱道：

　　“神啊！地狱的荣光，亡灵的本源，永恒的不死，不屈的天骨，请听从您卑微的仆从召唤……”

　　“绽放您的辉煌吧……天骨！”


第九百五十九章 骷髅的逆袭

　　“绽放您的辉煌吧……天骨！”

　　晶莹如玉的骨骼掠起阵黑金色光芒，随后具有灵性般冲天而起，光芒刺眼如烈日横空，只是这轮烈日却是诡异的黑金色。

　　随后，以黑金烈日为中心，一股肉眼难见的极为淡薄的波纹荡漾而开，蔓延向四面八方，状若普照天下的阳光。

　　“噼里啪啦……”

　　片刻后，响彻天地且连绵不绝的炒豆般的密集骨骼爆裂声起，声势浩大，却显得极为诡异，诡异得令人毛骨悚然。

　　“怎么回事？”

　　之前异象，就爆发了“亡灵天灾”，如今又有如此诡异的骨骼声响。城纱莉娜神情忧虑，看了看横陈半空的黑金烈日，又迷茫举头四望。

　　“快看……”

　　贪狼王姜曜忽然脸色大变，惊呼出声，引得众人疑惑关注，又听姜曜语气焦急且带着不敢置信补充道：“看那些骷髅！”

　　“啊？！”

　　此次，包括剑殇、帝无双在内等人，才注意到数量最多，却最被忽视的骷髅，不由得齐齐嘴巴大张，以为幻觉。

　　只见，密密麻麻遍布各处，如烂泥般的无数骷髅，正齐齐发生着肉眼可见的巨大变化。

　　原本佝偻、腐朽、污垢的骨头架子，身躯逐渐挺拔，污垢纷纷掉落，腐朽骨骼掠起阵阵细微光芒，状若金属光泽流转。

　　“这是……进化？”

　　泰山崩于前而不变色的帝无双，不由自主揉了揉双眸，圆睁难以置信瞪着那无数骷髅。

　　以帝无双的身份来历，可谓见多识广，便是桓皇剑殇也远远不如。但是，帝无双发誓，从未见过如此诡异、神奇的事。

　　若是一两只骷髅进化，那太正常了。但是，这是一两只吗？

　　视线之内，所有骷髅全在进化，那简直……简直可以说是不可能发生的……神迹了。

　　便是席卷天下，改变整个天下格局的不死风暴，也从来没听说过这样的事。

　　“不可能吧？绝对是幻觉……”

　　双眼瞪着那以肉眼可见的速度极快进化的无数骷髅，贪狼王姜曜身躯微颤，声音沙哑呢喃道。

　　骷髅的骨头架子掠起金属光泽流转般的光芒，就代表着骷髅即将进化为精英级别，堪比华夏神州的特殊兵种。

　　这漫山遍野的亡灵，因为是平民所化，所以是最低级的亡灵，连一阶兵种都算不上，连“骷髅兵”都不算，顶多只能称呼为骷髅，战斗力便是平民百姓也不如。

　　直到“骷髅”进化为“骷髅兵”，才可以算是真正的兵种，最低阶的一阶兵种，也就华夏神州的民兵层次，连预备军或正规军都不算。

　　“骷髅兵”再次进化，则是“骷髅战士”，就真正具有一定的战斗力，堪比二三阶兵种，足以匹敌华夏神州的正规军了！

　　“骷髅战士”之后，则是黑铁骷髅，那就是真正的精英英雄兵种了，战斗力堪比四五阶兵种，宛若华夏神州的特殊兵种般，不少稀少，但战斗力很强，便是比起秩序塔楼的铁人特殊兵种，也差不到哪去。

　　黑铁骷髅之后，则是青铜骷髅，战斗力堪比五六阶兵种，足以比拟英雄文明的中高阶英雄兵种，或者华夏神州的中高级特殊兵种了！

　　青铜骷髅之后，则是白银骷髅，又可以称之为骷髅将军，不但具有一定的灵性、智慧，也摆脱了骷髅呆滞迟缓的特性，战斗力堪比七八阶兵种，那已经是华夏神州的顶级特殊兵种范畴了！

　　白银骷髅之后，则是黄金骷髅，因为骷髅是最低阶的亡灵，所以黄金骷髅已经可以称之为骷髅王，也就是普遍定义中的先天之境，战斗力极为强横。

　　黄金骷髅之后，便是暗金骷髅，以此类推，暗金骷髅就是堪比散仙之境的存在，本身也可以横渡虚空，具有神通之法、神通之力了。

　　当然，这是天下公认的骷髅一族的评定标准，但是，因为骷髅实在太脆弱、太低级、太难进化、太容易被忽视，每个品级的进化比率约为一千比一，甚至一万比一，极为难得。加上要么不出现，出现基本是一群，所以很难具体定义实力或战斗力。因为只要出现一只黄金骷髅，就肯定有一大批各个品级的骷髅大军追随，那绝对不是一个先天强者所能匹敌，如何评定？！

　　如今倒好，漫山遍野的平民所化，连“骷髅兵”都不算的“骷髅”，竟然直接三级跳……错了，是四五级跳，直接进化成“黑铁骷髅”。

　　就像是一堆烂泥，突然变成一坨钢铁，差别可想而知，而且是全民进化，或者说全骷髅进化。

　　再加上这漫山遍野，无法想象的数量，这让人如何接受？！

　　“天骨……”

　　剑殇双目紧缩，抬头看向半空的黑金烈日喃喃自语，顿了下，又看向墙头那虔诚祀奉的身影，声音明显有些沙哑接道：“天骨！天骨之国！传奇英雄……骨皇阿莱斯特……神器亡者的骨骼……”

　　众人心中一凛，想起米国国区的传说人物，纷纷恍然大悟，却怎么也没想到天骨神器竟然如此恐怖，从未听说过啊？！

　　别说神器，就算是国器，也没如此恐怖吧？否则英雄文明早就统一天下了！

　　“怎么可能？！”

　　众人还未想通，猛然被贪狼王姜曜的失声吓了一跳：“黄金骷髅？！这些骷髅兵都不算的烂骷髅，还能进化成黄金骷髅王？！就这么数十息时间？！”

　　“嘶……”

　　众人眼皮一跳，仔细观察，便是以诸将的身经百战，也不由得凉气倒吸。

　　只见，那无数骨头架子掠起金属光泽的骷髅，绝大多数是黑色光泽，那是进化为黑铁骷髅的征兆。但是，却有不少进化为青铜骷髅、白银骷髅，甚至黄金骷髅，只是千只或万只骷髅中才有一只，没注意还真一时无法察觉。

　　在场都是身经百战的将领级别，惊诧的不是骷髅的品级，而是随后带来的影响、变化。

　　想想看如今圣佛朗西斯科的骷髅数量基数，就算按照比率最低的一万比一出现，那也绝对是个极为恐怖的数字。

　　别忘了，大桓远征军周围的骷髅，是数以十亿计，而且起点便是黑铁骷髅……自己算吧！

　　“呼……”

　　剑殇做了个深呼吸，脸色颇为难堪，硬着头皮沉声道：

　　“只是骷髅进化而已，又不是所有亡灵。这些骷髅是英雄子民变化而来，顶多占据五六成顶天了！”

　　周围诸将齐齐咧嘴牙疼，桓皇所说的五六成，那是尽量往最低比率说了。

　　但是，有差别吗？！

　　如此恐怖的基数下，五六成和六七成、八九成，有什么差别吗？桓皇的自我安慰大法也显得太苍白和无力了！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　就这么数十息时间，骷髅大军已经进化完毕，而且真的是最差也是黑铁骷髅，进化速度快得令人瞠目结舌。

　　清晰密集而偏向铿锵的骨骼摩擦声起，原本迟缓、脆弱、蹒跚，如纸老虎般的骷髅大军，猛然化为真正的老虎，速度极快、气势汹汹扑向大桓远征军。

　　“射！齐射！”

　　“刀砍枪刺，照着关节攻击，变成黑铁的骷髅也是骷髅！”

　　“攻击双眼的灵魂之火！这是骷髅的力量源泉……”

　　“叮叮当当……”

　　惊恐归惊恐，大桓远征军却不会束手待毙，此起彼伏，惊慌失措的各种各样的怒吼咆哮声掠起。

　　凌厉箭雨落下，射在骷髅上，如射在钢铁般叮咚作响；

　　密集枪刃刺出，刺在骷髅上，只能刺出一道道白点，普通军卒甚至连白点都没留下；

　　大刀阔斧劈落，披在骷髅上，依旧是一道道白痕，根本起不了多大作用。

　　只有华夏异人和大桓特殊军团、精英军团等，能对这些黑铁骷髅造成真正的伤害，但效果寥寥，而且无法如之前那般一扫一片，需要使用更强大的力量，这才是最致命之处。

　　但是，骷髅大军实在太多、太多了……

　　往往一波攻击后，扑至的骷髅已经杀到眼前，大桓远征军还来不及阻挡，便被潮水般的骷髅大军淹没，凄厉惨叫声中化为一片片脆肉，血染大地，死状极惨。

　　唯一值得庆幸的是，骷髅大军全部进化。但是，九成九的骷髅依旧没有武器。所以伤害有限，但……

　　死状极惨！

　　一座座战阵被攻破，一个个军团被覆灭，一道道血浪在汹涌……

　　亡灵的天灾在肆虐，天骨的荣耀在绽放，骷髅的疯狂在咆哮……

　　混沌模糊中，血色漫溢，到处尸横遍野，血流漂橹。惊恐、绝望、无力的嘶吼，随风呜咽！

　　“哎……”

　　亡灵天灾伴随着天骨狂潮，看着一个个军团覆灭，听着一个个军卒哀鸣，硬撑着的剑殇，仰天长叹，手中的弑神枪无力垂落……

　　蚁多咬死象，何况如今的骷髅不是蝼蚁，而是狼群。

　　任剑殇修为通天，任大桓军威如海，也无法力挽狂澜了！

　　剑殇，知道……

　　此次，大桓败了！

　　败得很彻底！

　　此次，大桓输了！

　　输得很干净！

　　“桓皇！本座敬你是个枭雄，只要你自裁以谢天下，大桓皇朝立誓不再染指北美！本座，可以做主放过这些无辜的军卒……”


第九百六十章 一命抵国

　　“桓皇！本座敬你是个枭雄，只要你自裁以谢天下，大桓皇朝立誓不再染指北美！本座，可以做主放过这些无辜的军卒……”

　　看着大桓远征军在天骨狂潮之下损失惨重，看着桓皇剑殇手中的千古至宝弑神枪无力垂落。阿尔萨斯长叹一声，语气复杂朗声说道，声传十数里远，难得地没再像之前那般语气冰冷得毫无感情。

　　“嗯？！”

　　敌我双方齐齐一怔，没想到传说中毫无人性的冰封巫妖王阿尔萨斯，竟然还有如此惺惺相惜的英雄情怀。

　　“巫妖王？！”吞金尸皇奥森眉头大皱，语气明显不悦沉声喊道。

　　灵魂猎手纳蒂尔同样疑惑不解，颇为焦急低声提醒道：“巫妖王殿下！为了这个局，我方付出了多大的代价，付出了多大的艰辛。机不可失，失不再来啊！千万不能放虎归山……”

　　“是吗？你们认为这海量骷髅，真耐得了桓皇吗？”

　　阿尔萨斯嘴角撅起，明显不屑反问道，引得奥森、纳蒂尔等英雄沉默不语。又听阿尔萨斯叹息接道：

　　“大桓皇朝，最恐怖、最具威胁性的因素，不是大桓雄师，也不是华夏文明，而是桓皇这个人！但是，桓皇武贯天下，又有诸多至宝护身。普天之下，恐怕没任何存在杀得了他！”

　　“什么意思？”吞金尸皇奥森神情未变，若有所悟问道。

　　阿尔萨斯冷笑应道：“桓皇此人，只能逼死，无法杀死！我方文明恰好能克制华夏文明，此次精心布局正中大桓命脉。难得此战我方能齐心协力共抗大桓远征军，此次确实是机不可失，失不再来。但是，若不趁机逼死桓皇，仇恨彻底结下，让桓皇逃走，那真的会成为心腹大患，以后……恐怕各位睡觉也不会安稳了……”

　　“只能逼死，无法杀死？！”灵魂猎手纳蒂尔讶异疑惑问道。

　　阿尔萨斯撇嘴不屑道：“连真神都不敢正面对决桓皇，四大真神围攻，两死两逃，你真认为我方的布局，杀得了桓皇吗？”

　　在场英雄齐齐陷入沉思，还未明白过来。吞金尸皇奥森却是深深看了眼阿尔萨斯，率先说道：“明白了！你放手而为吧！”

　　“桓皇！如今全天下的目光，都聚集在你身上。此次千万大桓精锐和百万华夏精英，随你远征北美，你真忍心看他们就此陨落异域？”

　　看桓皇沉默未答，阿尔萨斯心思一转，再次朗声说道。顿了下，朗声大笑道：

　　“哈哈……如今，本座敬你是个枭雄，让你以一命换取千万精锐的生命，他们的生死，全在你一念之间，决定吧！你每迟疑片刻，就代表着数千上万华夏男儿陨落，慢慢考虑，不急……”

　　剑殇脸色一变，眼神凌厉如洞穿虚空，直视数里外的阿尔萨斯……

　　“无耻！”

　　看桓皇有些意动，大桓诸将大惊，贪狼王姜曜咬牙切齿痛骂一声，颇为焦急看向桓皇劝谏道：

　　“皇上！亡灵之言岂可相信？没有皇上，我们依旧回不到华夏神州！再则，人生在世，草木一秋。马裹尸还是军人的宿命和最佳归宿，老臣相信，若是皇上留下，大桓远征军一个都不会走……”

　　“皇上……”智慧侯城纱莉娜脸色微变，郑重喊道。

　　“桓皇！本座一言九鼎，言出必行！本座承认，桓皇想走，普天之下估计无人拦得住！”

　　看桓皇依旧沉默不语，大桓诸将却是情绪躁动，又有几人奉劝。阿尔萨斯再次朗声说道，顿了下，语气森寒接道：

　　“但是，本座以灵魂起誓，桓皇若想走，本座等人绝不留难，任由离去。不过，大桓远征军，一个都别想活着离开……”

　　“狂妄！”智慧侯城纱莉娜冷哼一声。

　　没人附和，狂妄吗？事实胜于雄辩，如今的形势，敌军确实有说这话的资本。

　　恐怕除了桓皇，此次大桓远征军还真没人有把握活着离开……

　　“桓皇！”

　　就在此时，一个长长的叹息声起，吞金尸皇奥森语气萧瑟、无奈、郑重缓缓朗声道：

　　“为了这一刻，我方牺牲了整个圣佛朗西斯科，三四十亿平民，数百万大军！三四十亿啊……有他们陪葬，不管是桓皇，还是大桓远征军，足以自豪了！一将功成万骨枯！这，就是战争……”

　　“嘶……”

　　虽然早就猜到，虽然早有准备。但是，听到敌军首领挑明，大桓远征军还是掠起片倒吸凉气的声音。

　　好大的手笔！

　　好狠的心肠！

　　为了一场战争的胜利，竟然宁愿牺牲所有子民，估计这种事，也只有亡灵才做得出来了。便是不死风暴席卷天下，也没听说过哪个不死势力如此丧心病狂地屠城、屠国，因为那会引起公愤。

　　但是，此次圣佛朗西斯科的牺牲，却是为了抵抗侵略，牺牲的是自己的子民，可谓弃车保帅。

　　任何势力、任何存在，除了叹息亡灵势力的心狠手辣和毫无人性，在理性和道义上，还真很难谴责、谩骂！

　　另一方面，也说明了了此次亡灵天灾，数量是三四十亿，一个足以让任何人、任何势力，彻底绝望、彻底无力的数字！

　　帝无双有些失神，梦呓般无力呢喃道：“三四十亿……怎么可能？世上真有如此逆天之物？”

　　城纱莉娜神情落寞，脸露无奈，苦笑应道：“就如敌军首领所说，整个圣佛朗西斯科都牺牲了，又聚集了整个英雄文明的力量，肯定还有什么不为人知的代价，有什么不可能……”

　　别的不说，就是国器，可谓威力无上限，只要聚集的生灵力量足够多，威力便是最顶级的圣器，甚至是仙器，也要甘拜下风啊！

　　大千世界，无奇不有，只有想不到，没有不会发生之事！

　　敌军，连整个圣佛朗西斯科都牺牲了，还有什么牺牲不了？还有什么做不到？！

　　“桓皇！本座敬你是个枭雄，别浪费时间了，如何决定，一言而决！”

　　桓皇剑殇依旧沉默不语，阿尔萨斯有些焦急，语气恼怒高声说道。顿了下，语气一转，戏虐般朗声道：

　　“难道桓皇在等大桓远征军全军覆没？也对，到时就无需选择了……哈哈……”

　　纠结的选择题！

　　理性的挣扎，感性的冲突，人性的矛盾！

　　如今敌我双方，甚至是全天下人的目光，都聚集在桓皇身上，就看桓皇如何选择……

　　是牺牲自我，拯救大桓远征军和百万华夏异人；还是牺牲大桓援军和百万华夏异人，独自保命！

　　不得不说，不管是布局，还是心机，敌军确是极为阴险歹毒。

　　没亲身经历过，或许很难明白自杀所需要的莫大勇气！

　　天灾在肆虐，天骨在疯狂，大桓在挣扎……

　　整个战场混乱而惨烈，血腥和疯狂。但是，剑殇的心理斗争，却不比战场好到哪去。

　　眼看桓皇脸色多变，呼吸不稳。仙后虞姬心痛如绞，柔声郑重提醒道：“皇上！千万不可中计。敌军如此迫切，如此焦急，肯定有原因……”

　　以桓皇的修为实力，能有如此表现，可想而知桓皇的心理斗争和矛盾挣扎。

　　城纱莉娜迅速接道：“敌军当然急，再不快点……”

　　话说一半，猛然住嘴不言。

　　道理很明显，敌军当然急，再不快点催促，等大桓远征军死得差不多了。这个威胁对桓皇还有用吗？

　　连敌军自己也承认了，桓皇想走，普天之下没人留得住，等大桓远征军死得差不多，他们还拿什么威胁桓皇？！恐怕就要担心桓皇的疯狂报复了！

　　只是，阿尔萨斯实在歹毒，却是众目睽睽之下，挑明了这个可能性，不管桓皇是否真这么想。

　　“呼……”

　　做了个深呼吸，剑殇绽颜一笑，又变为似笑非笑，却语气坚决沉声应道：“好！”

　　声音不大，却是清晰回荡沙场，传到敌我双方耳内……

　　桓皇第一次回应，就一个字，却如晴天霹雳震动敌我双方，震动关注旧金山之战的无数势力。

　　“皇上？！”

　　“桓皇？！”

　　大桓诸将，乃至华夏异人，齐齐脸色大变，震动莫名看向桓皇剑殇喊道，语气复杂，神情不一，心思各异。

　　或许其中不少人希望桓皇如此决定，但是，他们也知道桓皇的痛苦抉择，扪心自问，如果是自己，会如何抉择？！

　　“呼……”

　　终于得到桓皇的回复，而且是最期待的回复。旧金山王城墙头无数英雄，莫名其妙齐齐大松了口气，可想而知桓皇给他们带来的巨大心理阴影。

　　“哈哈……好！桓皇不愧为桓皇！本座佩服！放心，天下共睹，本座一言九鼎，必会让大桓远征军安然返回华夏！”

　　阿尔萨斯眼神一亮，冰寒深邃且毫无感情的双眼，第一次绽放出狂热、炙热的光彩，忍不住狂笑着连声说道。

　　顿了下，手中神器“霜之哀伤”猛然一震……

　　“轰……”

　　一道冰蓝色光柱从天而起，霹雳炸响，淡蓝光波荡漾而开，辐射天地。

　　浪潮般疯狂攻击大桓远征军的亡灵大军，齐齐动作一顿，如雕像般原地不动……

　　由此可知，冰封巫妖王阿尔萨斯对于天灾军团，确实有极强的掌控能力，堪比兵仙、兵神。之前所说的“一个不留”，也并非虚言恫吓！


第九百六十一章 危局转机

　　“咦？！”

　　看到如此情景，大桓诸将不由得齐齐惊疑一声，难以置信。

　　不说整个圣佛朗西斯科的亡灵，光是众人视线中的亡灵，就难以计数。没想到阿尔萨斯竟然能如使臂指般掌控，而且似乎比兵神李牧和兵仙韩信还夸张。

　　要知道，兵神李牧和兵仙韩信，能如使臂指地指挥大军中的每个军卒，那是他们的天赋能力，也只是把自己的意思传达给每个军卒而已，并无法真正掌控每个军卒的一举一动，如驭傀儡。但是，阿尔萨斯却可以。

　　英雄文明第一英雄，名不虚传！

　　同时，阿尔萨斯此举，也确确实实镇住了不少人，让大桓远征军不少人对于突围更生绝望！

　　一举控制住亡灵大军，也使得大桓远征军趁机休息。足足十数息时间，沙场寂静一片。

　　看桓皇毫无动作，阿尔萨斯深怕夜长梦多，双眼炙热看着桓皇剑殇催促道：

　　“桓皇！本座已经当着天下人之面表示出诚意，也以灵魂起誓了！桓皇是否该履行承诺了？”

　　“皇上！？”大桓诸将心绪复杂看向剑殇纷纷喊道。

　　“皇上！微臣从灵平县便追随皇上，多年来随皇上南征北战，经历过无数次生死，也蒙承皇上多次相救，否则早就陨落！本来，微臣不过是灵平县一个微不足道的平民罢了，多年来，蒙皇上错爱，才有如今的成就和荣耀，足以无憾此生！”

　　此时，计星大统领身躯一挺，神情坚决直视剑殇缓缓说道，引得众人一阵疑惑，不知道计星大统领为何忽然语气平静述说起心绪。

　　顿了下，又听计星微笑接道：

　　“其他人如何抉择，微臣不清楚。但是，皇上如果留在此地，微臣绝不会离开。虽然皇上是异人，自裁不知是否真会陨落。不过，微臣会继续追随皇上，无论皇上到哪，如何抉择……”

　　言语很平白，毫无华丽辞藻，也没多么令人悸动的神情语气，却清晰表现出计星大统领的坚决。

　　“计星大统领所言不虚，异人并非真正的不死，各个文明都有特殊手段绝杀异人，何况亡灵一族这种玩转灵魂和尸骸的行家？先不说亡灵之话是否可信，他们明知道皇上是异人，却抛出如此大筹码，恐怕……”帝无双眼皮一跳，脸色郑重看着剑殇缓缓说道，话没说完，但意思很明显！

　　天下皆知，异人得天独厚，苍天庇佑，可谓不死不灭的存在，难道敌军会不知道？！

　　牺牲整个圣佛朗西斯科，就为了桓皇一命，然后等待桓皇卷土重来？！

　　敌军有那么傻吗？！

　　恐怕桓皇一死，敌军有的是办法让桓皇真正陨落，无法如其他异人般再次复生，否则如此庞大的布局，能有多大意义？！还不如全歼大桓远征军实在啊！

　　听帝无双这么说，剑殇不由得眼皮一跳，脸色难看至极……

　　之前剑殇还真抱着反正自己还有两条命，死一次也没什么大不了，用来换取大桓远征军的生存，绝对划得来的心思！

　　如今看来，恐怕敌军的算计不是表面上那么简单！

　　不是恐怕，而是肯定！

　　蓦然间，虞姬柔滑娇嫩的小手，温柔牵着剑殇，深情看着剑殇语气平静说道：

　　“皇上说过……人生一世，草生一秋！无论皇上是否能复生，皇上若陨落，臣妾绝不会独活！”

　　语气很平静，却更能表现虞姬的决绝！

　　“唰……”

　　“皇上！”

　　就在此时，一阵密集整齐的盔甲摩擦声起，周围贪狼禁卫齐齐拜倒，声若群体吟唱沉声道：

　　“我等乃禁卫军，因皇上而生，因皇上而亡。皇上若驾崩，我等誓死追随，即便是九泉之下……”

　　顿了下，又异口同声朗声道：

　　“因皇上而生，因皇上而亡，绝不独活！”

　　“皇上！”

　　“皇上！”

　　……

　　随着贪狼禁卫表露决心，越来越多的大桓军卒，一片片单膝跪倒，语气坚决、悲壮、恳切，纷纷喊道。

　　言语不多，只是一个称呼而已！

　　诸将众军的心意，剑殇自然清楚，也正因为清楚，所以更纠结了……

　　这是理性的挣扎，感性的冲突，人性的矛盾，良心的衡量！

　　一时间，全场寂静，连剑殇也陷入呆滞般沉默不语，一动不动。

　　真正的军人，不擅言辞，大桓诸将已经以行动和态度表露了决心，再没人出声奉劝，而是默默等待着桓皇的决定！

　　寒风萧瑟，血腥刺鼻。

　　铁血意志在风中流转，悲壮气息在天地蔓延……

　　与此同时，趁着亡灵大军暂时停顿，各个军团的将军都是身经百战，自然懂得抓住时机，周围的大桓远征军，以极快的速度朝桓皇本部所在聚集……

　　之前的亡灵天灾和天骨狂潮，已经击溃了不少战阵、军团，《十面埋伏大阵》已经被破。

　　若想活命，自然要聚集起来，否则面对漫山遍野的特殊骷髅大军，更容易被逐个击破，这是很浅显的道理。

　　“桓皇！扪心自问，之前听到桓皇答应，我还真大松了口气，毕竟今时不同往日，即便是异人，陨落的代价也极大，大到伤不起！”

　　不知何时，华夏异人群体也聚集到了桓皇本部所在，帝王府府主燕无极叹息了声，坦然面对剑殇缓缓说道，而且言辞忤逆，引得周围大桓将卒纷纷怒目而视。

　　“哎……”

　　谁知，燕无极停顿片刻，蓦然长叹一声，又缓缓接道：

　　“看敌军决定，就知道桓皇在敌军心中的地位。多余的话，我就不说了，留着青山在，不怕没柴烧！何况大桓远征军的综合力量，估计连大桓皇朝的十分之一都没！桓皇若在，大桓皇朝便在；桓皇若亡，崩溃的很可能不只是大桓皇朝，而是整个华夏神州……”

　　顿了下，燕无极自嘲一笑：“我想说的就这么多了！”

　　“呃……”

　　在场众人不由得一阵错愕，没想到最不被众人所喜，明显跟桓皇不对付，最为虚伪、最具野心的燕无极，竟然会说出这么一番诚恳无私的话语。

　　“桓皇？！时间足够了，堂堂桓皇，难道会是如此优柔寡断、贪生怕死之人？！”

　　眼看大桓远征军聚集越来越多，桓皇却如雕像般毫无反应。即便桓皇威名在外，以一言九鼎受人敬重，阿尔萨斯还是有点等不住，语气颇为焦急再次朗声催促道。

　　“哎……”

　　长叹一声，剑殇眼神复杂看向虞姬、花千黛、姜曜、帝无双……等重臣，又看向贪狼禁卫、桓武禁卫、大桓雄师、华夏异人……

　　看桓皇如此，众人不由得齐齐心弦绷紧，呼吸停止盯着桓皇……

　　“皇上！”

　　此时，聚集而至的战天侯王贲，来到剑殇身边喊道，引得剑殇浓眉一挑，却听王贲微笑接道：

　　“皇上之意，微臣不会也不敢影响、干涉。所以微臣不想奉劝皇上，更不想分析局势，也不分析亡灵信誉，只是想阐述一件简单而可能被忽视的小事……”

　　“呃……”

　　包括剑殇、姜曜、虞姬、帝无双等人，在场众人齐齐疑惑讶异看向王贲。

　　王贲无视其他的眼神和反应，语气平静询问道：“在皇上心中，纯以军事方面的统帅能力而言，华夏文明和英雄文明，孰强孰弱？！”

　　帝无双柳眉一皱，颇为不耐烦叱道：“废话！当然是华夏文明，纯以军事而论，普天之下，还真没什么文明比得了我族！”

　　如今时间宝贵，敌军明显有点等不急、不耐烦了，战天侯王贲还有心思说这些废话？！

　　“亡灵天灾，是号称英雄文明第一英雄的阿尔萨斯的天赋，加上整个圣佛朗西斯科的牺牲，如此规模的亡灵天灾，尚在情理之中！其中代价、限制等，微臣也不多说。但是，很明显的一点，驾驭如此多战斗单位，别说英雄文明，恐怕我国文明，甚至上界真仙、真神、四大神侯等降世，也不可能做到……”

　　王贲依旧不理会其他人，自顾自语气平静说道。

　　“战天侯的意思是？！”智慧侯城纱莉娜眼神一亮，颇为激动兴奋率先问道。

　　“先父乃四大神侯之战神，所以微臣对于统帅发面了解得更多。很简单，驾驭如此多亡灵，肯定不是阿尔萨斯，甚至是任何存在所能办到……”

　　王贲眼露精光，语气自信迅速应道。顿了下，看向威震全场的霜之哀伤和亡者的骨骼，冷笑道：“破局没想象中那般无解和困难……神器再逆天，也只是道具！”

　　“嗯？！”

　　剑殇眼皮一跳，心绪大震。

　　这点，剑殇之前就已经想过（前文提过），只是太高估敌军，低估己方，想法复杂了，反而智者多疑，最终没付诸行动而已！

　　“对了！还有一点，亡灵向来以自私自利、毫无情感闻名。冰封巫妖王阿尔萨斯更是以毫无人性且灭绝情欲而威震天下，连伴侣、家人、朋友、祖国，都能牺牲，怎么可能如此高义为北美安危出头，置自身于险地，正面对决皇上？！也不可能因为传说中的两件神器为筹码，就出动天灾军团……”


第九百六十二章 枭雄论

　　“对了！还有一点，亡灵向来以自私自利、毫无情感闻名。冰封巫妖王阿尔萨斯更是以毫无人性且灭绝情欲而威震天下，连伴侣、家人、朋友、祖国，都能牺牲，怎么可能如此高义为北美安危出头，置自身于险地，正面对决皇上？！也不可能因为传说中的两件神器为筹码，就出动天灾军团……”

　　剑殇揣摩王贲的话之际，贪狼王姜曜忽然插言道。

　　战天侯王贲是战神王翦的亲子，出身将门世家，论对军事统帅方面的了解，恐怕没几个人能比王贲更有发言权，自然更受重视。

　　“什么意思？”众人正揣摩战天侯的言中之意，有点忽视姜曜，只有城纱莉娜疑惑问道。

　　姜曜迅速郑重应道：“不管皇上如何选择，敌军恐怕都不会放过我们！再则，观察冰封巫妖王看皇上的眼神，加上其神情语气，恐怕是另有图谋，此点不得不防，也可以利用！”

　　“和眼前局势有关吗？”城纱莉娜追问道。

　　“……”姜曜张嘴无语，一时不知该说什么好。

　　“桓皇！！！”

　　大桓诸将分析眼前局势，大桓远征军不停聚集。敌军可就等不住了，吞金尸皇奥森不由得语气不善暴喝。

　　这还是因为他们面对的是桓皇，换成其他人物或势力，他们可没耐心等这么久，虽然相对于此次战役，时间其实很短暂！

　　“呼……”

　　桓皇剑殇做了个深呼吸，低声朝左右吩咐道：

　　“战天侯王贲，率桓武禁卫和义贲战骑统帅全军，抵挡亡灵天灾。兵贵精不贵多，其余诸侯大将，率本部亲卫、部曲，随朕奇袭敌军本部，擒贼先擒王，不成功便成仁！”

　　“怎么？堂堂桓皇，难道言而无信，打算当众反悔？！”

　　看桓皇没回应，阿尔萨斯直觉有点不妙，语气恢复冰冷而毫无感情叱道。

　　“反悔？朕答应过什么吗？”

　　剑殇手中弑神枪一紧，坦然直视墙头众多英雄朗声问道。顿了下，高声戏虐道：

　　“恐怕巫妖王误会了，朕之前想说得是……好！只要你们有能力留下朕，自无不可！”

　　“呃……”

　　敌我双方无数人，齐齐错愕，没想到威震天下的桓皇，竟有如此无赖的一面。

　　但是，偏偏众人还没发反驳，因为桓皇之前就应了个“好”字，这算不算答应巫妖王的条件？！

　　“桀、桀、桀……本座敬桓皇是个枭雄，原来不过如此……”

　　阿尔萨斯气急反笑，杀意凛然笑声渗人冷声道。顿了下，令人意外地再次接道：“给桓皇和大桓远征军最后一次机会，现在反悔还来得及……”

　　“看来巫妖王对华夏文明不是很了解啊？就让朕免费给巫妖王上一课吧……”

　　敌军不急，剑殇更不急，多拖点时间，对于正迅速聚集的大桓远征军更有利。剑殇顾作认真高声说道。顿了下，朗声接道：

　　“枭者，凶猛之谓。英者，多类圣贤。

　　枭雄者，多类于无情。英雄并及枭雄，皆心慕仁义，胸怀天下。

　　然，英雄怀抱仁义，以至仁德化天下，能让天下人负我，心无我求，故能从始至终，时时践行仁义；

　　枭雄襟包四海，以壮志横扫河山，宁可我负天下人，不可天下人负我，心无障碍，视时势而行仁义，故不彻底。或有或无，则使人以为假仁假义。

　　英雄者，可舍身取义，杀身成仁，为天下苍生谋福祉，乃天地之脊梁；枭雄者，顺我者生，逆我者亡。以我之心而放之四海，以我之志而加之全人，势不可挡。言不必有信，唯能遂其志而通权达变。欲以先登绝顶之位，再行仁义之事。因其本为枭雄之性，故殊难把握，一旦登顶，未必能践行仁道，或将彻底露其枭勇面目，而荼毒无辜。倘果能行其仁德，则天下亦致太平矣。便使枭雄而为英雄。故历来开国之君，多为枭雄，是此之故也……”

　　一段长篇大论，加上颇为艰涩的言语，说得敌我双方一阵昏头转向，颇为错愕，连敌军众多英雄，也有点迷糊，只是仔细揣摩，并不难理解。

　　别说敌军，便是大桓远征军和华夏异人，也听得目瞪口呆，没想到桓皇竟然能说出这么一番道理来。

　　更重要的是，桓皇向来注重信誉，天下闻名。说出这么一番《枭雄论》，这是打算耍赖皮的节奏吗？！

　　一番话下来，说得双方沉默一片，剑殇又煞有其事朗声道：

　　“英雄，或是枭雄，天下自有公认，并非个别人所能定义。不过，巫妖王既然敬本座为枭雄，天下共睹，朕岂能让巫妖王，乃至天下人，失望？！即便朕不算枭雄，也得豁出去当一次枭雄吧？”

　　“够了！”吞金尸皇奥森暴怒呵斥，声如雷霆炸响，明显忍者怒气叱问：“桓皇到底想说什么？是否遵守约定，一言而决，何需废话？！”

　　“国之大事，兵家之事，岂能轻率？如何一言而决？！”

　　剑殇却不为所动，依旧不急不缓，晃悠悠应道。

　　就这么几句话功夫，加上之前的时间拖延。大桓远征军已经聚集得差不多，虽然没全部聚集到桓皇所在方位，却也汇合起来，每个阵营多则百万，少则十数万。

　　骨皇阿莱斯特嘲讽问道：“难道桓皇还想双方停止兵戈，坐下来慢慢谈判？”

　　“如此更好，虽非朕之本意，却也不会拒绝！”

　　剑殇嘴角撅起，语气轻快应道，引得敌军英雄一阵语塞。

　　吞金尸皇奥森懒得多说，撇了撇嘴看向阿尔萨斯提醒道：“别等了！桓皇明显在拖时间，压根就不会自裁以谢天下，牺牲自己拯救大桓远征军，我们都高估桓皇的节操了！”

　　阿尔萨斯智慧如鬼，又岂会看不出来，却是不甘叹息道：“但是，真灭了大桓远征军，就更无法对付桓皇了……”

　　吞金尸皇奥森苦笑了下，颇为无奈摇头奉劝道：“世事古难全！何必太过追求完美？大败大桓远征军足够了。巫妖王的算计，对付可谓英雄的西楚霸王，或许有用。对付桓皇、汉王、秦始皇等枭雄，压根就没用，别浪费时间精力了！”

　　“我方付出如此大代价，还没留下桓皇，值得吗？”阿尔萨斯脸色一沉，颇为恼怒不甘，咆哮般争辩道。

　　吞金尸皇奥森脸色一沉，语气低沉恼怒应道：“值！根据情报，此次桓皇御驾亲征，出动四妃一王，二君十八侯，两大国司齐出，近二十个特殊军团。若能留下大桓远征军，足够大桓皇朝伤筋动骨，不敢也无力再觊觎北美，足够了！”

　　阿尔萨斯紧了紧手中神器“霜之哀伤”，冷声道：“对尸皇来说，是足够了！但是，对于本座来说……”

　　不待阿尔萨斯说完，尸皇奥森沉声叱喝，靠近阿尔萨斯低声传音道：“行了！别以为本皇不知道你想做什么，适可而止吧。桓皇若那么好对付，还轮得到我们来对付？你想做的事，有桓皇自然更完美，没有桓皇一样可以办到，何必如此冒险？！”

　　说话间，奥森内心确实是对阿尔萨斯极为不满、恼怒，只是天灾军团唯有阿尔萨斯才驾驭得了，只能硬忍着耐心奉劝。

　　顿了下，奥森又看向城外迅速聚集的大桓远征军，颇为焦急提醒道：“巫妖王继续迟疑，别说能否留下桓皇，我们能否安全离开，都是个问题了！虽然你不怕同为巫妖王的耐奥祖，而且仇深似海。但是，你拿了耐奥祖巫妖王两大神器，却不办事。不只会惹怒耐奥祖巫妖王，也等于惹怒整个北美。再说，耐奥祖的燃烧军团，并不比你的天灾军团差……”

　　“桓皇！！！”

　　阿尔萨斯双眼吞吐炙热怒火，怒视剑殇猛然暴喝一声，手中“霜之哀伤”一紧……

　　“轰！”

　　晴天霹雳，天地变色，风云变幻。

　　本就萧瑟森寒的气息，温度再次降低不少，太阳被阴云遮掩，光明被黑暗掩埋，暴动的雷龙，咆哮天空。

　　灰色的天空，灰色的大地，灰色的天灾军团……

　　彻底森寒的寒意和死亡阴云，萦绕大桓远征军灵魂深处。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　天地大变，原本静止如雕像的亡灵大军，细微躁动着，发出宛若从地狱深处传出的呜咽、呐吼、咆哮……

　　巫妖王之怒！

　　这就是巫妖王之怒。

　　也是阿尔萨斯对桓皇剑殇的最后机会和警告！

　　“战！”

　　剑殇手中弑神枪一抖，牵引沙场铁血煞气暴喝一声，随后挥向旧金山王城，敕令：

　　“贪狼禁卫听令！月华天狼阵，起！”

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，声震沙场。

　　浓溢铁血煞气与贪狼禁卫的军力、战意、力量等融合，化为一只凶戾残暴，长达数里的恐怖黑色天狼……

　　“嗷……”

　　天狼凝聚而出，仰天咆哮一声，惊天摄心，四蹄一扬，腾空而起，直扑旧金山王城！

　　“战！”

　　除战天侯王贲及义贲战骑和桓武禁卫固守原地，通武侯蒙恬、战龙侯龙且、信虎侯季布等大桓诸将，齐齐暴喝一声，率领着各自的特殊军团、精锐军团、亲卫部曲等，气势凶悍，一往无前冲向旧金山王城，势若滔天巨浪。

　　只是，真正能凝阵化形者，唯有桓皇一人！

　　静待已久的众位英雄，眼露狂热。

　　“就等你前来送死……哞！！！”

　　牛魔酋长克拉格狂喜，牛哞声中化身巨大蛮牛，率领蛮牛军团爆发：

　　“死亡凝视！”


第九百六十三章 逆天战神

　　“死亡凝视！”

　　以牛魔酋长克拉格所化的十数米恐怖巨牛为首，蛮牛军团早有准备般齐齐抬头……

　　那血红而令人不敢直视的巨大牛眸，齐齐射出殷红如血的狰狞光芒！

　　霎那间……

　　数万道血红光芒齐射，使得双方阵营之间的空间，宛若染上层血红光芒，状若血色炼狱。

　　“嗷……”

　　腾空直扑旧金山王城墙头的恐怖天狼，被血光一照，震耳痛嚎，身躯凭空一顿！

　　“噼里啪啦……”

　　数千上万道身影从恐怖天狼身上掉落，如下雨般极为壮观……

　　原本数里大小的恐怖天狼，瞬间缩小肉眼可见的一大圈！

　　“嗯？！”

　　包括剑殇在内的大桓众人，齐齐一怔，双眼圆睁如见幻觉般不敢置信。

　　什么情况？！

　　那半空坠落的数千上万道身影，竟然是大桓皇朝最强、最精锐，南征北战，所向披靡的禁卫军……贪狼禁卫。

　　一阵红光，竟然绝杀了数千上万贪狼禁卫，便是真仙、真神，乃至桓皇剑殇，也不可能做到吧？！

　　“死亡蛮牛？！”

　　错愕只是瞬间，剑殇迅速反应过来，当机立断方向一转，控制着重创的恐怖天狼，硬着头皮迎空扑向旧金山王城城门前，仰头凝实的蛮牛军团。

　　死亡蛮牛，名为死亡，却非亡灵阵营，而是属于沼泽要塞的一种极为特殊、极为恐怖，令人闻之色变的特殊兵种。

　　可以说，弱的几乎可以无视，一只骷髅也可能完虐它们；也可以说，强得逆天，仙神退避。

　　就是这么矛盾！

　　抛弃蛮牛的强大防御力、生命力、冲击力等因素不说，最令人忌惮的还是死亡蛮牛的恐怖天赋“死亡凝视”！

　　无视双方的修为实力差距，目标的防御能力等各种元素，有一定几率直接剥夺目标的生命，使之死亡。而且随着数量聚集越多，致死的几率就越高，这就是死亡凝视，类似于圣衣文明的绝对性力量，没任何逻辑可讲！

　　幸好，此次桓皇剑殇是率领贪狼禁卫奇袭，而非独自攻击，所以这股致死力量，被贪狼禁卫平方了。否则，措手不及的话，以剑殇的修为实力，若独自被数万之众的蛮牛军团一起“死亡凝视”，死亡率高达百分之三百！

　　当然，死亡蛮牛的天敌，便是亡灵，因为亡灵没有生命，蛮牛军团碰上亡灵军团，除了如牛横冲直撞，自然只有被完虐的份！

　　再加上沼泽要塞稀少，死亡蛮牛造价又高，死亡凝视更是单对单，碰上亡灵或数量较多的敌军，都是摆设，自然性价极差，所以在英雄文明中，即被人忌惮，又容易被人忽视，有点鸡肋。

　　之前剑殇不是没注意到蛮牛军团，反而密切关注了，所以没贸然独自偷袭。

　　但是，蛮牛军团被众多精英军团团团保住，想覆灭岂是容易？！剑殇只能以战阵硬扛，想着致死力量平分，应该不致命，可以硬扛。更重要的是，“死亡凝实”注重几率，全靠运气，很可能一眼瞪死一个真神，也可能十眼也瞪不死一个小兵！

　　没想到数量达到一定程度，蛮牛军团竟然如此恐怖，即便致死力量被平分，一波“死亡凝视”还是直接灭掉五分之一以上的贪狼禁卫，可谓贪狼禁卫出世以来，前所未有的重创。

　　如此一来，如果贪狼禁卫继续冲击墙头，数息时间就死得差不多了，能否冲上城墙都是个大问题！

　　“该死！谁说基本没人愿意招募的死亡蛮牛，是鸡肋了？！”

　　果断袭击之际，剑殇心如刀割，恨得咬牙切齿，真不知道大桓府的情报怎么做的……

　　一万贪狼禁卫，绝对能完胜一万九阶兵种，却栽在品级六七阶的三万之数的死亡蛮牛军团手上了，这还只是一个照面！

　　“当……”

　　恨归恨，剑殇却动作未停，东皇钟和大桓帝玺一起祭出，宛若两座山岳疯狂砸向蛮牛军团，深怕蛮牛军团又发出第二波攻击！

　　“死亡阴云！”

　　敌军反应也不慢，尸妖军团齐齐施展群体性黑暗魔法。

　　浓溢黑雾滋生，以极快的迅速笼罩蛮牛军团，转眼吞没，伸手不见五指，便是以剑殇的眼力，也无法看清蛮牛军团的虚实情况等。

　　“轰、轰……”

　　重如山岳的东皇钟和大桓帝玺砸落，却砸在伸手不见五指的死亡阴云上，巨响震耳，却无法知晓蛮牛军团的伤亡情况。

　　“嗷……”

　　即使死亡阴云笼罩蛮牛军团，也没阻止剑殇的杀意，恐怖天狼直接冲入死亡阴云，疯狂扑杀所遇见的一切，不管是蛮牛还是什么英雄兵种，见者即杀。

　　“叮叮当当……”

　　与此同时，紧随桓皇发起冲锋的大桓精锐，已经悍然冲向摆阵城前的众多英雄军团。

　　利箭如雨，冲锋如洪，咆哮如雷。

　　双方的精锐大军，在城门之前，展开了背水一战的疯狂对决。

　　华夏文明的精锐兵种，英雄文明的精锐兵种，诡异地双方各为十六七个军团，终于展开了你死我亡的疯狂较量。

　　“哎……”

　　看着桓皇毅然率领贪狼禁卫，发动大桓精英发起疯狂攻击，阿尔萨斯颇为不甘仰天长叹！

　　人算不如天算啊！

　　谁知道，以信誉闻名天下，以仗义令人敬重的桓皇，竟然会无视大桓远征军的生死，竟然会耍赖皮？！！！

　　“轰……”

　　天雷炸响，天地震动，亡灵大军再次疯狂，如滔天狂潮漫山遍野，四面八方卷向大桓远征军。

　　“全军听令！”

　　授命坐镇后方，抵御亡灵天灾的战天侯王贲，做了个深呼吸，翻手间一座绽放荒古气息，三头六臂的诡异雕像入手，高举暴喝：

　　“逆天战神奇阵，起！”

　　那绽放荒古气息，三头六臂的诡异雕像，绽放出一股肉眼难见的血色波纹，荡漾而开……

　　弥漫沙场的浓溢铁血煞气，如岩浆躁动，随后如百川归海般涌向那诡异雕像所在方位。

　　“吼……”

　　震天暴吼，声惊大千。

　　疯狂汇集的铁血煞气，笼罩旧金山王城西城门之外的大桓远征军，宛若巨大椭圆形暗红色蚕茧包裹。

　　一具身高百丈，三头六臂，战意冲天而撼动虚空的“逆天战神”破茧而出，六臂举天，仰天咆哮。

　　虚空震荡，逆天战神形态周身，空间扭曲，涟漪如浪。

　　潮水般的亡灵大军，四面八方涌向“逆天战神”所在，还未靠近，便被那如浪涟漪绞碎，彻底碾为齑粉，每碾碎一批敌军，宛若幻影的“逆天战神”形态，便凝实一份，威势增强一分。

　　逆天战神奇阵，乃战神王翦所属王氏一族的不传之秘。

　　那逆天战神雕像，便是王氏一族的镇族至宝，也是王翦之所以能成为战神，跻身四大神侯之一的根源所在。

　　四大神侯，可谓华夏神州仅次于千古一帝秦始皇的超然存在，并非仅仅是因为四大神侯本身，其底蕴、依仗和真正力量，绝非普通人所能想象。

　　可惜，战神王翦陨落多年，战天侯王贲终究无法抵达先父王翦的境界，无法如先父王翦那般凝阵化形，借助战阵凝聚出真正形态，肆虐沙场。更没法如桓皇那般融合杀神、战神、军神三大力量，爆发出华夏文明的至高阵法威力。

　　不过，借助王氏一族镇族至宝，战天侯王贲倒也能凝聚出“逆天战神”法相，只是只能原地固守，无法主动出击罢了！

　　一时间，旧金山王城东、南、北三方，无数大桓军卒被亡灵大军疯狂吞噬，残骸遍洒，血流成河。

　　而旧金山王城西方，三头六臂的逆天战神，却如毁天灭地的死亡漩涡，无止境地吞噬着无边亡灵，不停壮大自身。

　　……

　　伸手不见五指，宛若无边的死亡阴云中，红光乍起，恐怖天狼再次缩小一拳，数千贪狼禁卫从恐怖天狼身上坠落……

　　又是死亡凝视。

　　值得庆幸的是，此次蛮牛军团的“死亡凝视”，只是绝杀两千多贪狼禁卫，并未如之前那般绝杀上万。

　　“当……”

　　屠戮半响，依旧有贪狼禁卫不停陨落。剑殇即急又怒，十数米大小的东皇钟迎空震响，震得浓厚死亡阴云剧烈震荡，却无法彻底震散。

　　“佛陀镇狱！”

　　“摩柯尊佛！”

　　又是两大神通施展，坐镇地狱的地藏王法相和摩柯无量尊佛法相，相续凝聚而成，克制黑暗力量的金光璀璨，普照四方，稀释、净化了不少死亡阴云，却终究力量不足，无法彻底震散死亡阴云，看清蛮牛军团虚实。

　　“哞……”

　　又是一阵密集洪亮的牛哞声起，红光乍现，四五千贪狼禁卫莫名其妙陨落。

　　时至此刻，还未冲上旧金山湾王城墙头，对阵敌军首领，大桓皇朝最强、最精锐的贪狼禁卫军团，已经陨落近半。

　　“是福不是祸，是祸躲不过！”

　　贪狼禁卫全灭前，如果还未剿灭蛮牛军团，后果可想而知。剑殇暗叹了声，心生决然。

　　“拼了！”

　　剑殇右手弑神枪，左手一翻，赤霄神剑入手，磅礴法力疯狂灌入神剑，使之隐约化为天威赫赫的赤龙！

　　“帝皇之怒！”

　　帝皇之怒，消耗拥有者寿命或气运，转化为力量增强自身，无上限，无冷却时间。


第九百六十四章 帝皇之怒

　　“帝皇之怒！”

　　赤霄神剑所化的赤龙咆哮着融入剑殇体内，使得剑殇的修为气息以极快的速度飙升。

　　修为境界达到了散仙八品，剑殇也清楚常人看来虚无缥缈的“气运”的重要，所以直接燃烧寿命，用以增强力量。

　　数息间，磅礴浩瀚的力量在剑殇体内滋生，速若火山爆发，一发不可收拾。

　　散仙八品初期……

　　散仙八品中期……

　　散仙八品后……

　　散仙九品……

　　大帝之境（散仙十品）

　　大帝之境巅峰……

　　几乎是一个呼吸间，剑殇的修为境界便提升一层。加上剑殇的修为境界本已极高，十数息时间，便暴涨三品九期，突破大帝之境，直抵真仙之境。

　　此时，剑殇身躯凭空暴涨数圈，浑身更有不少疙瘩起伏凹凸，无数血丝泌出毛孔，浸染衣衫，状若即将爆体。

　　磅礴的力量震荡虚空，似乎十万八千个毛孔都在独立呼吸，使得周身涟漪阵阵。

　　“啪……”

　　发箍爆开，垂腰长发散落，而后扬起，根根如灵蛇迎空乱舞，似乎具有自己的灵性。

　　“返祖真身！”

　　“吼……”

　　“帝皇之怒”燃烧的是寿命，提升的可不仅仅是法力，而是全面提升，包括已经升无可升的“祖人之力”。

　　原本的身躯已经容不下如此强大的力量，剑殇如凶兽咆哮一声，现出三头六臂八翅的返祖真身……

　　三头六目看穿天地人三界，青筋如龙攀附的六臂高举，状若托天。八翅展动，风、火、雷肆虐，空间涟漪，宛若八翅探入虚空，无数空间壁垒。

　　“轰隆隆……”

　　剑殇修为暴涨，力量狂飙之际。天地震动，一股不容抗拒的恐怖天威降临，瞬间锁定剑殇。

　　霎那间，风起云涌，雷云齐聚，无穷无尽的天雷凭空而现，汇聚天空，如雷云漩涡高挂，又如天眼睁开，威慑苍生。

　　那雷云漩涡，庞大无匹而遮天蔽日，便是无数亡灵大军滋生的弥漫天地的黑暗天幕，也难挡雷云。

　　天警！天威！天怒！天罚！

　　剑殇的返祖真身的力量，早就臻至极限，再突破自然被天地所不容。如今消耗寿命换取力量，立刻就招来了天警。

　　天地不仁，以万物为刍狗。

　　出现天地不容的力量，天地立刻会示警，而后天威锁定，如果目标的力量没封印或削弱，便是引起天怒，最后便是天罚。

　　一般来说，没人会傻得去面对天罚，都会自觉封印力量，所以出现最后一步的情况极少，除非力量失控或嫌命长找死。

　　天罚之力，代表着整片天地的力量，除非目标的力量恐怖到足以独自毁灭天地，否则任何存在在这片天地中都会在天罚之下化为齑粉、魂飞魄散。

　　聚沙成塔，积水成海。

　　桓皇剑殇修为超绝，武贯天下，独战四大真神也不怯弱。但是，在敌军牺牲整个圣佛朗西斯科，聚集无尽大军之前，却是蚍蜉撼树，连续爆发多种神通，也无法震散“死亡阴云”！

　　这就是群体性的力量。

　　桓皇剑殇再强，能以一人之力独对圣佛朗西斯科数十亿生灵及千万英雄大军吗？！

　　同理，在这片天地中，不管剑殇的修为力量飙升到何等境界，也无法和天罚抗衡，硬扛的结果只有两个，要么天地毁灭，要么剑殇陨落，没第三个可能。这也是无数岁月来，降世真仙、真神，修为境界都差不了多少，谁也奈何不了谁，形成诡异平衡的主要原因！

　　“嗷……”

　　随着剑殇的修为境界晋级真仙之境，祖人之力更无法衡量。“月华天狼阵”所化的恐怖天狼，狼啸天地，随之力量暴增，法相凝实许多，特别是桓皇剑殇所化的狼首，几乎化为实质，毛发清晰可见。

　　“天狼啸月！”

　　恐怖天狼状若啸月天狼仰天咆哮……

　　伸手不见五指的死亡阴云之上，一轮明月隐约升起，与仰天狼啸的天狼互相策应，隐有玄妙联系……

　　如水月华流淌而下，迅速浸入死亡阴云，洗涤一空。使得浓墨般的死亡阴云，如春雪见阳，迅速溶解、消散。

　　死亡阴云淡薄、消散，隐私小半贪狼禁卫的蛮牛军团，顿时显露出来。

　　此时，蛮牛军团仅剩两万不到，显然在之前天狼肆虐中，已经被杀了一万多，只是因为死亡阴云而没被察觉而已！

　　“嗷……”

　　“兵法技……末日之吼！”

　　面对体壮如山，皮革如甲的蛮牛，剑殇并未控制天狼攻击，而是控制天狼对着蛮牛军团咆哮一声……

　　肉眼可见的灰色波纹如洪流冲出，虚空粉碎！

　　“砰、砰、砰……”

　　灰色波纹所过，近两万蛮牛如炸弹般纷纷爆开，或者直接瘫软。

　　除了恐怖天赋“死亡凝视”，蛮牛的生命力、防御力、冲击力等极强。但是，精神力量并不强，可谓头脑简单，四肢发达，如何挡得住抵达真仙之境的剑殇联合贪狼禁卫的“末日之吼”！

　　别说蛮牛军团，便是周围的半兽军团、巨蜥军团、尸妖军团等，也直接被震死一片，死伤数以万计，如死神镰刀划过，直接收走大片生命，使得旧金山王城西城门之前密密麻麻的英雄阵营，直接空出大一片。

　　看到被死亡阴云吞没的桓皇和贪狼禁卫所化的恐怖天狼，竟然震散阴云，绝杀蛮牛军团和数万精英兵种，墙头上众多英雄大惊失色。

　　毫无感情而冷静沉稳的阿尔萨斯，更是双眼圆睁，不敢置信脱口而出：“怎么可能？！”

　　别看死亡阴云只是尸妖军团所发，其实是联合了沙场环境因素，比如遮天蔽日的黑暗天幕，充溢天地的亡灵气息等，这些都是对亡灵和黑暗魔法有极大增幅作用的因素，否则尸妖军团的“死亡阴云”，岂会如此强大？！

　　谁知道，桓皇竟然恐怖到如此地步，简直是匪夷所思，无法想象。

　　若是纯以力量强弱而论，一个真神的力量，也肯定不如一千万大军的综合力量。如今亡灵大军的数量有多少？或许连阿尔萨斯也不知道具体数量，但是，绝对比十个、百个真神的综合力量还强，竟然被桓皇硬生生震散？！

　　“咔嚓……”

　　天地乍亮，天雷震怒。

　　高悬天际的雷云漩涡，一道紫蒙色天雷劈落，瞬间照亮天地，威可破开一切，势不可挡瞬间轰在恐怖天狼之上，轰得恐怖天狼凝实法相黯淡不少。

　　无法躲避，只能硬扛。这就是天罚！

　　不管目标速度多快、躲在哪里，天罚无视一切，直击目标！

　　“天罚？！怪不得桓皇能震散阴云了……原来是借用了天罚之力……”

　　正震撼莫名中的阿尔萨斯，眼神一亮，深邃冰冷的双眸，露出狂喜之色。

　　“不可能吧？！真神已经是世间极致，桓皇的真正实力，竟然超越了天地极限，能引来天罚？怪不得四大真神围攻，也只有两死两逃的下场了……”吞金尸皇奥森则是双眼一突，身躯微颤仰望天罚之眼，声音颤抖呢喃道。

　　引来天罚的桓皇，若是拼死对他们来一击？

　　那怎么办？！

　　想到这，吞金尸皇奥森内心发寒，有种立刻转身逃离的强烈冲动。别说尸皇奥森，便是其他英雄也有这种冲动。

　　“不！本座能感觉到桓皇的寿命在迅速流逝，桓皇动用秘术了！天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！桓皇这是自找死路，我们杀不了他，就让天来收他，也算是逼死桓皇了，哈哈……”

　　阿尔萨斯压根就没在意如今的桓皇的恐怖威胁，不惧反喜，兴奋激动莫名连声呢喃道，说到最后，状若疯狂仰天大笑：

　　“哈哈、哈哈……”

　　吞金尸皇奥森脸颊抽搐数下，咧嘴迟疑道：“呃……要不我们先避避锋芒？如今桓皇疯魔，我们没必要陪葬吧？反正不用我们出手，桓皇也逃不过天罚！”

　　阿尔萨斯的真正图谋，在场估计只有吞金尸皇奥森清楚，奥森可不想陪阿尔萨斯这个疯子一起疯。

　　更重要的是，第一波天罚，不但重创了恐怖天狼，还震死了天狼周围数万精锐英雄兵种，震塌了数丈大地，可想而知天罚之威，还只是第一波。

　　如果被桓皇杀了，那是正常战斗，生死由命。但是，被天罚余波震死，那得多冤枉啊？！

　　阿尔萨斯毫不犹豫摇头，语气疯狂拒绝道：“不……本座就想亲眼看着桓皇陨落！再说，不只是桓皇，大桓远征军还未覆灭，天灾军团依旧在肆虐……”

　　“周天禁神手！”

　　无论敌军如何想，如今剑殇可是争分夺秒，灭杀蛮牛军团后，隔着十数里远，能切断一切联系的太古仙术施展。

　　两个擎天大手凝聚而出，相续抓向悬浮高空的“亡者的骨骼”和阿尔萨斯手中的“霜之哀伤”！

　　以剑殇如今的逆天力量，自然是一发必中。

　　阿尔萨斯理智地没有争夺，任由“周天禁神手”抓住“霜之哀伤”，切断他们的联系。却眼神疯狂盯着剑殇，还带着一点点的戏谑，似乎早料到桓皇此举……

　　“咦？！不可能啊……”

　　没时间理会阿尔萨斯的诡异，剑殇纵观沙场，却是内心一沉。

　　禁锢了两大神器，亡灵大军竟然没丝毫变化？！

　　事实还真被战天侯王贲说中了，如今的疯狂亡灵，不是阿尔萨斯和骨皇阿莱斯特的力量。

　　但是，这样更糟糕，切断他们与神器的联系，竟然没用！


第九百六十五章 天罚寂灭

　　按照战天侯王贲的说法，神器再逆天，那也是道具。只要切断和物主的联系，自然无效。

　　如今看来，情况比战天侯王贲所说还严重多了，如今的天灾军团和天骨狂潮，貌似已经跟阿尔萨斯和阿莱斯特没关系，就算没他们，天灾军团和天骨狂潮也不会受多大影响，貌似有点人力无法控制的倾向了。

　　这是剑殇和大桓诸将，最不想看到的最坏最坏的情况！

　　当然，还有最后的办法，就是桓皇向阿尔萨斯妥协，让他重掌“霜之哀伤”，控制天灾军团！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　此时，第二波天罚之雷降临，雷云漩涡吐出两道紫蒙色天雷，再次照耀天地，如龙雷咆哮劈落。

　　瞬间劈中恐怖天狼，刺眼雷电绽放而开，化为雷球包裹恐怖天狼，并席卷四周，不但吞噬周围数万精锐英雄兵种，连坚实地面也塌陷数丈，一片焦黑。

　　恐怖天狼的法相再次淡薄许多，摇摇欲坠。

　　可以说，若非剑殇是天罚目标，抗下了大部分天罚之雷。加上剑殇晋级真仙之境，肉躯力量更是无法衡量，光是此波天雷，就足以劈散“月华天狼阵”，让贪狼禁卫伤亡惨重了！

　　“计星、荀雄！接阵，突围！”

　　贪狼禁卫的情况，身为主阵者的剑殇自然最清楚，知道继续下去，贪狼禁卫没被敌军杀光，也会被天罚之雷灭杀。便朝两位禁卫大统领吩咐一声，顾不得把贪狼禁卫带出敌军包围圈，身形一晃脱阵而出，独自杀上墙头，手中弑神枪一挥：

　　“九天寂灭！”

　　《九天狂雷戟法》，是戟法，也是枪法。如今剑殇借助着暴涨的恐怖修为，加上天罚之雷，终于使出了《九天狂雷戟法》的第九式，终极奥义……九天寂灭！

　　一时间，漫天枪芒迅掠纵横，势若漫天狂雷肆虐，卷向墙头众多敌军。

　　“走！”

　　诸位英雄反应也不慢，更不是傻子。换做之前的桓皇，或许诸位英雄各施奥义，联合起来还能跟桓皇一战。

　　如今桓皇疯魔，引来天罚，他们自然不会也不敢桓皇对决！

　　轻喝一声，顿时一哄而散，各施秘术迅速遁走。

　　“吼……”

　　吞金尸皇奥森咆哮一声，迅速化为高达三四米，魁梧雄壮，浑身金光璀璨如金人的尸皇真身。却不是迎战，而是双足一顿，留下一窜金色残影遁走，速如离弦之箭！

　　僵尸，本就以强大的肉身闻名，防御极强。尸皇身躯的强悍可想而知，加上奥森号称吞金尸皇，能吸收金属精华强化自身，更是强悍得一塌糊涂，可谓金刚不坏之身，连亚特兰蒂斯文明的金刚型神皇战士，恐怕也比不上吞金尸皇强悍。

　　之所以不战而走，吞金尸皇奥森是怕了天罚，而不是怕了桓皇！

　　“冰封王座！”

　　阿尔萨斯失去了神器“霜之哀伤”，战斗力大打折扣，却是双手以诡异玄妙诡异舞动……

　　弥漫天地，充溢沙场的亡灵气息迅速汇聚而至，凝聚成一个充满荒古气息，宛若黑色万古玄冰雕塑的王座，悬浮阿尔萨斯头顶，恒古不变的气息守护住阿尔萨斯。

　　诡异的是，阿尔萨斯并未遁走。因为身为巫妖王，基本都会有不死特性，全名该叫不死巫妖王。只要本源不被摧毁，巫妖王便是不死不灭的存在。更强悍的是，本源寄托之物可以远离真身，藏在任何地方，让任何人、任何势力都找不出来，这就是不死巫妖王的真正恐怖之处。

　　“嗖……”

　　骨皇阿莱斯特的遁走之法就简单多了，大步一跨，状若华夏神州的缩地之术，一步跨越数百米距离。

　　其实，如果不是桓皇引来天罚，骨皇阿莱斯特根本就不会不战而走，因为阿莱斯特已经进化至终极天玉骷髅，浑身骨骼坚若金刚，能伤害到它的力量寥寥无几。

　　还有灵魂猎手纳蒂尔、狂野王、守护者、风舞者等数十位英雄首领，各施保命秘法，每个都有依仗的资本，虽是一哄而散，不战而逃。却没多少仓惶惊恐之色。

　　换成其他时候，剑殇肯定会尽一切可能，生擒这些英雄。就算无法降服，扔进英雄熔炉，肯定能产生不少顶级变异存在。毕竟光是调查所知，此次敌军就有至少三位传奇英雄，十数位史诗英雄，稀世等其他等级的英雄更多，而聚集西城墙的英雄，自然是最顶尖的首领。

　　可惜，如今剑殇力量爆发，独自杀上墙头，威不可挡，却也引来了天罚。留给剑殇的时间已经不多，只能尽快拉着敌军首领陪葬，到时敌我双方都没最高统帅，就看各自的将领和大军的对决了！

　　这数十位英雄，换在平时，保命秘法确实有效，修为实力不是天差地别，根本别想灭杀他们。便是面对真神，尸皇奥森、阿尔萨斯和骨皇阿莱斯特等三人，也有足够的能力保命。

　　但是，此次他们低估了桓皇剑殇的恐怖力量，更低估了千古至宝弑神枪的无坚不摧！

　　“噗、噗、噗……”

　　漫天枪芒肆虐，身为圣佛朗西斯科最高统治者的吞金尸皇奥森，自然是剑殇重点照顾对象。

　　沉默利器贯穿声起，足有十几道闪亮枪芒以迅雷之势卷向金身尸皇，那刀枪不入，金刚不坏的尸皇金身，宛若纸帛烂泥般被轻易贯穿，瞬间打成筛子……

　　“不……可……能……”

　　即便身躯千疮百孔，尸皇就是尸皇，生命力之强悍比起比蒙巨兽也不差，吞金尸皇奥森难以置信低头看着被打出十几个窟窿的尸皇金身，低声呢喃着。

　　更重要的是，弑神枪伤害的不只是肉躯，连灵魂也包括在内。奥森的尸皇金身几乎被打残，灵魂同样也被撕碎！

　　呢喃间，身若筛子的吞金尸皇，迎面倒地，拍在地面上溅起不少尘埃。

　　神墓帝国，仅次于墓神大帝的传奇英雄……吞金尸皇，陨落！

　　残破的尸皇金身，没有血液！

　　面朝大地的尸皇，双眼圆睁……死不瞑目！

　　如果……如果他不是仗着尸皇金身，之前执意退走避开桓皇锋芒，岂会被杀？！

　　世上没有如果！

　　……

　　吞金尸皇奥森之后，第二个被重点照顾的自然是冰封巫妖王阿尔萨斯，也是唯一一个没有极速逃走的英雄。

　　“叮叮当当……”

　　以千古至宝弑神枪的无坚不摧，连续十数枪轰在“冰封王座”上，竟然响起铿锵悦耳的金属刺击声。

　　“冰封王座，并非真正的神器，却是亿万亡灵大军的亡灵气息和黑暗力量凝聚而成，比起真正的神器也只强不弱，便是比起千古至宝东皇钟，也差不到哪去，可谓恒古不坏！桓皇就无需多费力气了……”

　　悦耳铿锵声起，阿尔萨斯咧嘴一笑，站在原地，双眼狂热看着剑殇晃悠悠说道，难得语气会带上了感情，明摆着不会走，就等着看桓皇怎么死！

　　事实也是如此，“冰封王座”的力量强弱，完全来自于天灾军团。如今的天灾军团，是前所未有的强大，这“冰封王座”和如今的天灾军团联系起来，自然相应地也是前所未有的强大，比起东皇钟的守护，还真是差不到哪去。

　　……

　　除了吞金尸皇和冰封巫妖王，之前让无数骷髅进化，祭出“天骨”的骨皇阿莱斯特，剑殇自然也不会忽视！

　　“噗、噗、噗……”

　　十数道枪芒掠过，瞬移般遁走的骨皇阿莱斯特，身躯毫无悬念地被轻易洞穿，十数个骷髅遍布身躯，瞬间鲜血淋漓。

　　诡异的是，如此严重的伤害，骨皇阿莱斯特却是没丝毫反应，不但动作不停，反而借助攻击之力加速遁走。

　　遁走之际，伤势触目惊心且鲜血淋漓的身躯，以肉眼可见的速度干瘪下去，看上去就像阿莱斯特瞬间削瘦数圈。连嫣红鲜血，也迅速融入衣物，消失不见！

　　“啪……”

　　阿莱斯特正得意间，头上的天骨皇冠，蓦然爆开……

　　“怎么可能？！”阿莱斯特大惊失色，惊骇脱口而出。

　　天骨皇冠，固然没“亡者的骨骼”强悍，却也是神器，竟然被桓皇硬生生打爆？！这也太不可思议了吧？！

　　与此同时，其余数十名英雄，虽然没被剑殇重点照顾，而且如八仙过海，各显神通，或化残影、或化幽魂、或化真身，都是极难被伤害到的手段。但是，在弑神枪、桓皇力量和“九天寂灭”奥义等综合攻击下，还是被转眼灭杀二十几位，仅剩十来个侥幸逃脱，却也个个重创。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，雷云漩涡躁动，雷光闪耀，第三波天罚之雷即将降落。

　　而剑殇离开后，凝聚为恐怖天狼的贪狼禁卫，在两位大统领的率领下，从背后杀入敌军精锐阵营，如利刃切入，贯穿而出。

　　“回来！”

　　感受到第三波天罚之雷的致命威胁，剑殇右手弑神枪一抖，再次刺向阿尔萨斯，左手却是迎空一抓，抓向遁走数里远的骨皇阿莱斯特！

　　“翻天掌！”

　　以剑殇如今的恐怖修为，擎天大手状若实质，隔着数里远一抓，硬生生把骨皇阿莱斯特抓了回来……

　　同时，因为传奇英雄奥森和二十几位英雄的陨落，天地反馈，磅礴元气灌入剑殇体内，使得剑殇之前的伤势等迅速恢复，效果比任何丹药都强悍得多！


第九百六十六章 灭杀二皇

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　第三波天罚之雷劈落，共为四道，此次天罚之雷，不只数量翻了一倍，蕴含的力量、天雷的体积等，也翻了一倍。

　　刺眼的雷光瞬间闪耀天地，苍天之怒和毁灭气息威压天地，令人如置身万丈海底般直欲窒息，更有股发自灵魂深处的恐惧、卑微、渺小。

　　第一波、第二波天罚之雷，双方激战正欢。天威、天怒也没这么浓溢，加上天罚征兆不明显，速度又太快，影响不大。

　　第三波天罚之雷降临，那刺眼雷光瞬间淹没敌我双方的视线，连没有双眸的亡灵也不例外，也有失明的感觉，因为这雷光是直接作用在灵魂上，便是瞎子也一样。

　　瞬间，烽火连天，煞气凌云的敌我双方，齐齐动作一顿，被天威、天怒、天罚所慑，一时忘记动作，甚至有部分意志较差的人和低阶亡灵，直接匍匐在地瑟瑟哆嗦。

　　“吼……”

　　剑殇三首仰天咆哮，前方右手依旧持枪刺向阿尔萨斯，左手抓住骨皇阿莱斯特。其余四手，却是齐齐手臂膨胀，手掌化爪抓向天空：

　　“裂天爪！”

　　四只宛若实质的裂天巨爪凝聚成形，凶悍抓向劈落的天罚之雷，威若撕裂苍穹。

　　当然，剑殇有更好的抵御天罚之雷之法，比如东皇钟、大桓帝玺、永恒战旗等等至宝。但是，剑殇是故意要借助天罚之力对付对手和敌军，如果用至宝抵御，等于白白挨劈，而且天罚是不死不休，剑殇早晚死在天罚之下，还不如趁着初期勉强扛得住，多拉几个敌军垫背！

　　“轰……”

　　天罚之雷瞬间抵达，刺眼失明的恐怖雷球包裹住以剑殇为中心的方圆百米范围，吞没一切，久久未消。

　　“铿……”

　　天罚之雷击中剑殇的同时，弑神枪也击中了“冰封王座”，铿锵震耳嗡鸣。又有无数雷电轰在“冰封王座”上，加上弑神枪传导和弑神枪本身攻击，“冰封王座”所受攻击丝毫不比剑殇弱。

　　“咔嚓……”

　　一阵极硬事物崩裂的声响起，弑神枪枪尖刺中之点崩开极其细微的一点，随后以极快的速度蔓延，转眼蔓延至整座“冰封王座”！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　蜘蛛网般密密麻麻的裂痕遍布“冰封王座”，只是数息，“冰封王座”便如陶瓷般彻底破碎，而后蒸发般消散半空。

　　雷光消散……

　　剑殇长发干瘪垂落，浑身焦黑，还有淡淡黑烟袅袅，背后八翅更是光彩黯淡，左右四手的拳头皮开肉绽。

　　阿尔萨斯双眼圆睁，不敢置信看着头顶消散无踪的“冰封王座”所在之处，又看向浑身焦黑颇为狼狈的桓皇，无法想象“冰封王座”都被轰碎，桓皇竟然能以纯粹的肉躯之躯硬抗，似乎还只是轻伤，那桓皇的肉躯得恐怖到什么程度？！

　　当然，纯粹攻击性的千古至宝弑神枪，功不可没，是千古至宝弑神枪的一击，才引起“冰封王座”的真正崩溃，这就是“千里之堤，溃于蚁穴”之理。

　　最后则是被剑殇抓住手中的骨皇阿莱斯特，情况比剑殇还狼狈。衣服褴褛，露出晶莹剔透，色泽深邃的天玉骨身，只是色泽黯淡许多，还有细如毛发的不少裂痕遍布骨骼，连空洞眼孔中的灵魂之火，也黯淡许多。

　　此时的阿莱斯特，浑身上下没任何血肉、经脉等等，显然之前把血肉精华等全部融入了骨骼。虽然没眼睛，却同样不可思议盯着桓皇剑殇，实在无法相信桓皇的肉躯，竟然比他的天玉骨身还强悍。

　　“嘿……”

　　似乎感受到骨皇阿莱斯特的恐惧震惊，剑殇咧嘴一笑，右手弑神枪闪电刺向阿莱斯特眉心，而非空洞眼孔中的灵魂之火。

　　“嚓……”

　　如此近距离，加上剑殇的力量和弑神枪枪身刺击。天玉骨身再强也比不上千古至宝弑神枪，锋利枪刃瞬间洞穿阿莱斯特眉心，贯入头颅，从后脑贯出……

　　“唰……”

　　阿尔萨斯反应也不慢，之前仗着恒古不坏的“冰封王座”守护，如今“冰封王座”被破，即便具有不死特性，阿尔萨斯也不愿白白送死，当机立断抽身暴退。

　　刺耳破空声起，阿尔萨斯刚转身要有动作，弑神枪速如闪电从他后脑刺入，从眉心贯出，正好与骨皇阿莱斯特的致命之伤差不多。

　　论近战能力和反应速度，阿尔萨斯再快也比不上剑殇的十分之一，加上如今剑殇力量狂暴，估计百分之一都没，如此近距离自然逃不了！

　　“啪……”

　　剑殇力灌左手一捏，已经陨落的骨皇阿莱斯特的天玉骨身，瞬间崩碎，化为无数碎骨纷飞。右手弑神枪一抖，阿尔萨斯的头盖迎空飞起……

　　不过，在剑殇动作之前，骨皇阿莱斯特和阿尔萨斯，其实已经死在了弑神枪攻击之下，剑殇此举，也有戾气作祟，对两具尸骸发泄的缘故在内。

　　碎骨纷飞，尸骸跌落。

　　也预示着英雄文明两位传奇英雄冰封巫妖王阿尔萨斯和骨皇阿莱斯特的陨落！

　　与此同时，天地反馈，磅礴元气和海量信息灌入剑殇体内，使得创伤狼狈的剑殇，伤势以极快速度恢复。

　　“啪……”

　　阿尔萨斯尸骸跌落，溅起不少尘埃。

　　剑殇不由得看向悬浮半空两件威名赫赫的神器“王者的骨骼”和“霜之哀伤”，毕竟《周天禁神手》只是切断联系，却无法隔空直接摄取、掠夺，还需要另展手段。

　　“翻天掌！”

　　不管有没有用，剑殇大手一抓，擎天巨手凝聚而出，隔空把两件神器抓回。

　　就在此时，倒地的阿尔萨斯尸骸上，忽然有两件物品腾空而起，速如离弦之箭飞出……

　　“翻天掌！”

　　剑殇心中一凛，锁定两件物品，另外两只手臂一挥，两只擎天巨手凝聚而出，笼罩住两件物品，迅速收回。

　　换做之前的剑殇，修为实力还真可能不足以适时反应并及时抓住自动飞走的两件物品，如今却是绰绰有余。

　　“巫妖王的王冠和达拉然之眼？！”

　　收回，却是一顶王冠和一颗状若眼球的多面体，再联想到所得情报，剑殇迅速猜出两者来历，只是却没发现更神奇的“死神的懊悔”。

　　“不愧为不死巫妖王，被弑神枪击毙，竟然也死不了……”

　　两件宝物入手，剑殇便感应到宝物中的联系，之前正是阿尔萨斯想召唤回两件宝物，并非两件宝物如此具有灵性想主动遁走。

　　传说中，英雄文明的第一英雄阿尔萨斯，巫妖王本源与至宝“冰封王座”融合，先不说能否找到真正的“冰封王座”，想要真正杀死阿尔萨斯，就得彻底毁灭“冰封王座”，难度可想而知，这也是阿尔萨斯如此威名赫赫且身份超然的主要原因之一。

　　不过，宝物落入剑殇手中，就代表着宝物易主了。《周天禁神手》切断联系，收入泾阳龙戒，彻底归剑殇所有了。

　　“轰隆隆……”

　　滚雷阵阵，悬挂高空的雷云漩涡，开始孕育第四波天罚之雷，天威更重，天怒更猛。

　　剑殇迅速观察战场，此时敌我双方被越来越恐怖、越来越强大的天威所慑，战斗正逐渐平息。但是，“亡者的骨骼”和“霜之哀伤”被剑殇收取，天灾军团并无多大反应，便是那些天骨骷髅，也并未失去天骨……

　　“怎么办？难道大桓远征军真逃不了覆灭的命运？”

　　看着漫山遍野，无穷无尽的亡灵大军，即便以剑殇疯魔后的修为实力，也不由得涌起阵无力感。

　　这么多亡灵，就算没天罚威胁，让剑殇肆意屠戮，估计累死剑殇也杀不完啊！

　　心思剧转，剑殇不由得把眼光转向城高墙厚，建筑鳞次栉比的旧金山王城……

　　此时，旧金山王城内过百神城，依旧有无数英雄兵种存在。各处空地、间隙、街道等，更有密密麻麻的亡灵存在，几乎堵死了整座王城，令人触目惊心……

　　这就是之前旧金山王城城门大开，想引大桓远征军进入的主要原因。

　　如果之前大桓远征军真的鲁莽入城，恐怕就成瓮中之鳖，早被满城亡灵给彻底吞噬了。

　　“退往阿拉莫城肯定来不及，也走不了。若能清空旧金山王城，倒是能缓解大桓远征军的压力。虽然或许改变不了结局，却也能使之据地而守……”

　　看着旧金山王城的古朴厚重的城墙，剑殇心中寻思着……

　　“罢了！尽人事，听天命吧！事在人为，或许大桓远征军借助有利地形，能争取时间组建个传送阵，让部分人逃脱……”

　　心中一定，身形一晃，瞬移般出现在旧金山王城之内，悬浮半空俯瞰城池，手臂一挥。

　　数尺东皇钟见风暴涨，直至百米大小，状若山岳。

　　“当……”

　　钟声乍起，此时的剑殇，修为力量何止之前的十倍，祭起东皇钟，威力自然也是十倍不止。

　　宛若咆哮海浪的声波荡漾而开，所过之处，不管是亡灵，还是建筑，全被强势崩碎、摧毁，眨眼就清出方圆数百米的空间。可惜，相对于整座王城，这点空间依旧微不足道！

　　……

　　与此同时，米国国区中部，深达千丈的某处地底空间。

　　一座古朴沧桑，绽放着尊贵、浩瀚气息的王座，虚空悬浮……

　　嗡鸣声中，一具身形缓缓凝聚而出，最终重新化为冰霜巫妖王阿尔萨斯，端坐王座，与之前一般无二……


第九百六十七章 最后抉择

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　状若天眼的雷云漩涡，吐出第四波天罚之雷，数量和力量再次翻倍，足足八道天罚之雷。

　　苍生失明、失聪！

　　时间静止，空间迷失。

　　敌我双方大军，包括散仙、大能者等，惊惧迷失，目不能视，耳不能听，不知身在何处，唯一能感觉到的便是无处不在，吞噬一切的雷光、雷电。

　　如此情形下，谁还顾得战斗？谁还有能力作战？双方大军已经全部停手，小半瘫软或匍匐在地。

　　“裂天爪！”

　　“龙皇之怒！”

　　剑殇悬浮半空，仰望高空雷云漩涡，就在天罚之雷隐现之际，五臂齐齐施展裂天爪，磅礴法力疯狂灌入前方右手所持弑神枪，凶悍一枪刺向苍穹。

　　五个威若撕裂苍穹的巨爪抓出，又有一条暴戾凶残的黑龙，咆哮天地直冲九霄。

　　八道天罚之雷，被五个裂天爪硬生生撕裂一道，又被弑神枪轰散两道……

　　“噼里啪啦……”

　　三道散乱的天罚之雷，如烟花绽放而开，强势横扫一切，不管是英雄兵种，还是如铁建筑，或者是英雄神城，全部如纸糊般被摧毁、绞碎，无一例外。

　　这就是剑殇全力爆发攻击的主要原因，只有击散天罚之雷，才能使之攻击范围大增，最大范围地破坏、吞噬旧金山王城及城内敌军。

　　“轰……”

　　依旧有五道天罚之雷轰在剑殇身上，数量仅仅比第三波的四道天罚之雷多一道，力量却强悍了十倍不只。

　　很显然，每波天罚之雷表面上是数量和形态翻一倍，但力量却是以几何倍数飙升，并非简单的一加一而已！（详说很复杂，大家自己想象，数量翻倍，八道中每道力量又是翻倍，齐攻一点，综合力量自然不只十倍。）

　　足有数百米立方的恐怖雷球瞬间包裹剑殇，轰得剑殇身若流星坠落，狠狠砸入地面，引得大地猛然一颤，可想而知冲击力之强。

　　旧金山王城西部，一个方圆千米，中心最深处足有十数米深，整体如倒扣大碗的焦黑巨坑出现，原本鳞次栉比的建筑、神城，密密麻麻的英雄兵种等，全都化成虚无，连残骸都没看到一点。

　　而巨坑最中心，三头六臂八翅的桓皇剑殇，昏厥般瘫软在地，浑身漆黑如墨，八翅断折三翅，六臂皆伤，惨不忍睹。

　　“噗……”

　　一口血块般黑雾吐出，顺便带走了一股灼热气流。剑殇挣扎而起……

　　“不行了！古籍记载，雷劫是波波翻倍，但天罚似乎不是，而是几何倍数飙升。恐怕挡不了五波，便被彻底轰出齑粉了……”

　　本来，剑殇还想着在旧金山王城东南西北中五个方位各接一次天罚之雷，并借助天罚之雷清空五大方位，让大桓远征军能顺利进城。

　　如今看来，还能撑两三波就算不死小强，祖坟冒烟了。

　　“咦……”

　　寻思间，剑殇忽然看到自己倒影在地上的身影主动扭曲、摇曳一下，不由心生疑惑。

　　战斗节奏太紧凑、疯狂，使得剑殇差点忘了阴影天使蒂莎一直紧随自己，可谓和自己合二为一。

　　如今自己的修为力量飙升何止十倍，那阴影天使蒂莎的修为实力比施展“帝皇之怒”前的自己还不如，怎么扛到现在？可别跟着陪葬，那就太无辜、太冤枉了！

　　“小心偷袭！”

　　剑殇正要传音蒂莎离去，别跟随自己了。蒂莎却率先传来一股神念……

　　“呃……”

　　剑殇眼皮一跳，心中讶异莫名。

　　根据蒂莎的神念，似乎蒂莎并未受到天罚之雷的任何波及，难道阴影之道真的如此玄妙高深？连冰封王座、天玉骨身、返祖真身都有点扛不住了，蒂莎竟然一点事都没？！

　　似乎感应到剑殇的心意和想法，地上影子自动摆动数下，又传来神念：“主人放心！奴仆可算依附主人，却又独立存在。只要主人的影子无殇，奴仆便不会被伤害到。只要奴仆不主动现身，便是主人陨落，影子还在奴仆就没事。之前东北方有隐约杀意传来，对方修为极强，隐藏得很深，主人小心……”

　　“这么神奇？不过说得也是，就算陨落成为尸体，一样会有影子啊……”

　　剑殇颇为讶异，随后不再多想，借助暴涨的修为，神念如浪卷向东北方……

　　暗影女皇本就是刺杀大宗师，何况是化为阴影天使的蒂莎，既然她这么说，那肯定是有什么恐怖存在藏匿着准备落井下石，偷袭自己。最大的可能便是北美真神，否则其他存在对剑殇压根就没威胁，纯粹是肉包子打狗，有来无回的傻叉送死行为。

　　仔细揣摩，此次敌军布局如此之大，代价如此之大，后方又怎么可能没真神坐镇、庇护和推波助澜？特别是情报得知，和阿尔萨斯仇深似海的耐奥祖献出了两件神器，极大增强了阿尔萨斯的实力，同为巫妖王又有血海深仇，没真神出面，耐奥祖怎么可能交出两件神器！

　　只是北美真神可能是被四大真神围攻桓皇，两死两逃的恐怖威名所慑，不敢冒头而已。如今看到桓皇重创，就有点蠢蠢欲动了，却被精擅刺杀的蒂莎感应到了一丝气息！

　　可惜，剑殇不知该高估还是低估北美真神，知道大概方位，以剑殇如今的神念，自然瞬间就捕捉到了对方的气息，也能确定是真神的气息，只是捕捉的情况却是北美真神正在以极快的速度遁走。剑殇除了能感应到是亡灵阵营的真神，其他就一无所知了，主要是对方遁走得太快，本身气息又极为收敛。

　　想想也是，真神又不是傻子，明知桓皇逃不过天罚，何必多此一举偷袭？万一把自己也赔上，那就真是遗笑千年了。之前不过是看桓皇重创，一时控制不住击杀桓皇的诱惑，忍不住心动而已！

　　“轰隆隆……”

　　北美真神的踪迹，只是个小插曲，雷云躁动，天威、天怒飙升，第五波天罚之雷即将孕育而出。

　　摇头抛弃杂想，剑殇腾空而起，五臂各抓一颗仙晶，疯狂运转功法吞吸仙晶的灵力，既是补充损耗严重的法力，也是多吸收点天外气息，希望天罚之雷的威力能弱些，虽然后面的只是剑殇的个人YY。

　　“不知道还能接下几波，还是尽快清掉旧金山王城最重要、最雄厚的中部区域吧！”

　　悬空俯瞰，剑殇看向高耸入云的王城中部想道。顿了下，褪下左手原越国国器“泾阳龙戒”，弹向数十里外，正杀上城墙的通武侯蒙恬，语气急促传音道：

　　“传朕敕令：雷劫之后率军入城抵挡敌军，并尽快建造传送阵，能幸存多少，听天由命吧！大桓帝玺和一切所需，都在戒指中……”

　　说到此处，剑殇不由得遥望华夏神州方向，语气不舍、眷恋、嘘唏，沉声接道：

　　“大哥，我若有不测。希望大哥及一帮兄弟，能辅佐戚姬执掌大桓皇朝，共创大业，善待诸妃和元老功臣！”

　　话落，剑殇大步跨出，跨越百里范围，转眼出现在旧金山王城中部的尸皇殿之巅，仰望无尽高空的雷云漩涡……

　　“皇上……”

　　西城墙墙头，通武侯蒙恬手握“泾阳龙戒”，虎眼迷蒙远眺高耸入云的山巅之处，迎空傲立的桓皇身形……

　　在桓皇剑殇还未称王建国之时，便与蒙恬、王贲两人相交莫逆，以兄弟相称，其中又以蒙恬年纪最大，为大哥。只是后来蒙恬和王贲臣服大桓皇朝，基于臣属之道，刻意避开这段关系，避免兄弟相称。

　　没想到最后关头，桓皇会称呼他大哥，并把大桓皇朝最重要的大桓帝玺，与及更胜大桓皇朝国库的“泾阳龙戒”，交到他手上，这份信任，比天高，比地厚。毕竟拿着大桓帝玺和泾阳龙戒，如果蒙恬说桓皇临终传位给他，估计也没人不信，因为桓皇没有子嗣，也没有血系至亲，除了把桓皇之位传给诸妃，就只能传给最信任、最看重的义兄弟了。

　　更重要的是，在这个世界，特别是华夏神州，即便无数异人涌入，原住民依旧保留着男尊女卑的根深蒂固的思想，女皇、女帝等依旧很难让人接受。

　　“少爷！这是……皇上的……泾阳龙戒？！”

　　就在此时，蒙恬身边一位蒙氏元老，语气激动莫名，声音颤抖喊道。

　　值此时刻，桓皇把从不离身的“泾阳龙戒”交给蒙恬，那可是有目共睹啊！

　　“嗯？”蒙恬虎眉倒竖，眼神凌厉森寒看向元老……

　　“……”那元老神情一变，嘴巴颤抖蠕动数下，终究低头沉默，不敢多说，但身躯依旧激动得明显在颤抖。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　天地震动，第五波共十六道天罚之雷，降临！

　　“完蛋！若无他法，此波天罚肯定抗不过去了……”

　　第五波天罚之雷出现的同时，强者的直觉，让剑殇立刻知道自己错估天罚之威，此波天罚十之八九接不下来了！

　　蝼蚁尚且偷生，何况是人？！

　　剑殇真不想就这么陨落，天罚之下，极大可能无法重生的啊！

　　逃吧！

　　不死不休的天罚，能逃到哪去？

　　唯一的途径……

　　破碎虚空，立刻飞升，逃出这么片天地！！！


第九百六十八章 东皇钟毁

　　以剑殇如今的修为实力，虽然是暂时性，却也足够破碎虚空，飞升成仙了。但是，这片天地已经被上界势力联合封锁，这片天地的生灵就等于被全部关押，若无仙引，根本就别想飞升，便是再怎么破碎虚空也没用啊！

　　这唯一的道路，断绝！

　　“镇！”

　　仓促之际，想不到其他办法，就只能先自保了。

　　生死之前有大恐惧，为了保命，此时剑殇顾不得利用天罚之雷灭杀敌军，东皇钟祭起，化为百米巨钟悬浮头顶，把剑殇自身护了个严严实实。

　　“当、当、当……”

　　天罚之雷劈落，化为一个数百米耀眼雷球包裹东皇钟……

　　回荡沙场，萦绕天地的连绵不绝的钟声掠起，一阵阵肉眼可见的恐怖声波，如吞噬一切的海浪，不停朝四面八方荡漾而开。

　　“噼里啪啦……”

　　恐怖声波蔓延而过，生灵、亡灵、建筑、神城、花草树木等等一切，全部被摧枯拉朽般崩碎、破灭，化为齑粉。

　　这是天罚之雷和千古至宝之首的东皇钟之间的对决。

　　激发的恐怖声浪，威力强得不可思议，比剑殇自身所发还强无数倍。

　　百米……

　　八十米……

　　五十米……

　　耀眼雷球包裹下，百米东皇钟的大小不停锐减，高度急剧下降。

　　足足数十息时间，肆虐雷球终于化为耀眼雷光消散。

　　此时，百米东皇钟化为三四米大小，剑殇的浩瀚雄厚的法力，几近枯竭。可以说，如果不是剑殇每息都在消耗寿命换取力量，根本就撑不到这个时候。

　　更重要的是，原本数百丈高的山峰，足足被削减了七八成，只剩数十丈高低。整座山峰宛若沙山，看不到一片拇指大小的东西存在，便是周围百里范围，也如沙漠般万物不存，至于那些神城、建筑、敌军等，已经化成那些沙砾了！

　　至于剑殇，被东皇钟守护着，只要东皇钟不落，自然是毫发未损。

　　“这也行……”

　　看着周围情况，剑殇嘴角不由抽搐数下，没想到“贪生怕死”的保命之举，破坏效果竟然比之前的举措还有效无数倍。

　　东皇钟不愧为千古至宝之首啊，竟然连天罚之雷也能硬生生扛下，连尸皇殿都被镇成齑粉了，东皇钟依旧毫发未损，连一丁点损坏的痕迹都没。

　　但是，接下去怎么办……

　　能维持东皇钟扛下天罚之雷，那是剑殇消耗寿命换取的力量。

　　自从“帝皇之怒”施展后，每过一息，剑殇就得消耗一年寿命。

　　如今剑殇的真仙之境，只是暂时性境界，寿命并不会被提高到真仙层次。也就是说，剑殇如今只是散仙之境的寿命，大概也就五百年寿命。再加上不弱真仙之境的祖人血脉大成，大概也就一千到两千年寿命，取个中数为一千五百年。

　　也就是说，剑殇如今拥有两千年寿命，这还是理论上的最佳数据，剑殇感觉自己的寿命也就一千两百岁，等于是剑殇施展“帝皇之怒”，只能撑一千一百多息的时间罢了，最后还是死路一条！

　　当然，剑殇可以现在就中断“帝皇之怒”，只要修为力量降到天地所容极限之下，天罚自消。但是，修为境界的回落有个缓冲期，和剑殇施展“帝皇之怒”，剑殇也不是瞬间就抵达如今的修为实力是同样的道理。而天罚是一波紧随一波，间隔时间只会越来越短，到时剑殇拿什么抵挡天罚？！

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，雷云漩涡急剧旋转，开始孕育第六波天罚之雷。

　　此时，天怒之威宛若实质降临世间，似乎连大地也被威压得微微颤抖，给人种天摇地动的错觉。连遮天蔽日的雷云漩涡，也扩展了无数倍，似乎与大地的距离无限拉近了！

　　顾不得多纠结，人性本能，能多活多久算多久。

　　幸好剑殇还记得清剿敌军，一边以仙晶尽快恢复法力，一边转移方位，又以极快的速度赶到旧金山王城东部，距离东城门有点距离的方位，免得城墙被东皇钟声波震倒，起不到抵挡敌军的效果，那就搞笑了！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　第六波天罚之雷降临，共为三十二道。粗大而密集的天雷，给人种整片雷云砸下来的极度恐惧感，威若天塌！

　　“当、当、当……”

　　钟声不绝于耳，此次声波的破坏威力，又比之前强悍十倍不止，几乎震碎了大半个旧金山王城东部，刮地数十丈。

　　“呼……”

　　雷光消散，剑殇度秒如年之余大松了口气。

　　足足近百息时间，东皇钟明显有些扛不住了，不停有雷电传到剑殇身上，同样对剑殇的伤害不小。

　　“轰隆隆……”

　　第七波天罚之雷开始蕴量，剑殇迅速转移到王城南部，却是心急如焚。

　　此时的剑殇，就好像走入了无解的死路，继续维持“帝皇之怒”，那绝对死路一条；但是，中断“帝皇之怒”，十数息时间就会被天罚之雷轰成虚无。

　　头一次，剑殇发现修为境界太高也不是件好事，因为剑殇如今的修为实力，想回落到天地所容的极限之下，至少得数十息时间，足够天罚之雷把剑殇灭杀数遍了！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　第七波天罚之雷降临，此次为六十四道，威可毁灭天地，所有存在，包括剑殇在内，视线和感觉中，除了雷电还是雷电，似乎整个天地化成了雷电的世界。

　　“当、当、当……”

　　更为洪亮的钟声掠起，东皇钟抵挡不住而传至剑殇身上的雷电，越来越多、越来越猛……

　　“噗……”

　　“我命休矣！”

　　不到五十息时间，剑殇浑身焦黑，忍不住一口鲜血喷出，心中暗叹。

　　“帝皇之怒”换取的力量，已经有点撑不住东皇钟抵挡天罚之雷所需的消耗了。

　　更重要的是，剑殇如今的寿命，已经消耗大半，按照每波天罚之雷肆虐的时间越来越长的规律，恐怕以剑殇的寿命和力量，能否撑过此波天罚都是个问题，更别说下一波了！

　　如今旧金山王城，还剩王城背部，剑殇还没引雷破坏！

　　观察四周，东皇钟护着剑殇，已经被天罚之雷轰得落地数十丈，整个王城南部，七八成化为沙漠，连百里外的雄厚城墙，也出现触目惊心的裂痕！

　　至于敌我双方，已经意识混乱，六感迷失，不知道身在何处，更不知道桓皇剑殇如今到底如何，旧金山王城如今如何了！

　　“咔嚓……”

　　眼看剑殇扛不住，越来越多的雷电如刺眼银水漫过东皇钟，蔓延到剑殇身上……

　　一阵响彻天地，回荡灵魂的清晰崩裂声起……

　　千古至宝之首的东皇钟，表面出现了一道清晰可见的裂痕！

　　“不是吧？！千古至宝可谓天地孕育，先天而生，何况是千古至宝之首的东皇钟，竟然还会扛不住天罚？！”

　　看着东皇钟表面的裂痕，重创的剑殇有些傻眼，也有点震惊天罚之威。

　　连东皇钟都扛不住，其他至宝更别说了。

　　没有东皇钟，剑殇分分秒秒就是化为虚无的命，连齑粉都不够资格啊。

　　可以说，以如今的天罚之威，瞬息间就足够把剑殇来来回回灭杀无数次了！

　　三息……

　　五息……

　　十息……

　　百息……

　　雷球依旧在肆虐，恐怖雷电依旧不停漏到剑殇身上，剑殇所处重心依旧在不停下降……

　　东皇钟表面上的裂痕，越来越多、越来明显，只是百息时间，就如破碎的陶瓷般整体布满了蜘蛛网般的裂痕！

　　度秒如年，剑殇的内心则不停往下沉，连痛苦也似乎消散许多，只是死死盯着东皇钟……

　　“轰……”

　　该来的总会来，随着东皇钟表面的裂痕越来越多，猛然……

　　爆开！

　　包括剑殇在内的所有人或亡灵，还没反应过来，全被瞬间震晕，陷入无边的黑暗之中……

　　连包裹东皇钟的耀眼雷球，也被爆炸的东皇钟，瞬间崩溃，化为漫天雷花绽放；连虚空也出现无法痊愈的恐怖“伤口”，无数时空乱流肆虐。

　　“终于完了……”

　　失去意识的瞬间，剑殇心思复杂冒出这么个想法，不知该叹息，或者是庆幸，又或者是解脱……

　　之前，乃至很久以前。剑殇闲暇时，想象过无数种死法。

　　地球世界中被刺杀……

　　《铸圣庭》世界死亡次数过多而无法重生……

　　被天罚灭杀而失去重生机会……

　　被各个文明的巅峰存在，以秘术抹杀而无法重生……

　　甚至因为各种无法接受的大事，打击得自杀等等……

　　数不胜数。

　　但是，剑殇还真没想过会被自己的宝物爆炸而殃及死亡的想法。

　　千古至宝啊，可谓先天至宝，乃先天所生，承载着磅礴气运。从古至今，只有千古至宝遗失、下落不明等说法，就没听过千古至宝被彻底摧毁的例子。

　　唯一值得庆幸的是，被东皇钟爆炸所杀，应该属于正常死亡，还会有重生的机会。同时，连自己也被震死，恐怕此次敌我双方一个都逃不过，甚至整个圣佛朗西斯科，乃至北美洲，都可能被震毁。

　　千古至宝啊，而且是千古至宝之首，拉整个北美洲陪葬完全够资格！


第九百六十九章 天罚后福

　　就在东皇钟爆炸，震晕方圆万里方圆生灵、亡灵之后。

　　“当……”

　　不知过了多久，或许只是瞬间，或许过了许久。

　　一个宛若晨钟暮鼓，悦耳回荡的警世钟声起，瞬间传遍整个天下，引得遍布各地的千古至宝，自动嗡鸣呼应，似乎在兴奋欢呼。

　　与此同时，旧金山王城昏迷的生灵、亡灵等，又齐齐被钟声迷迷糊糊间惊醒……

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　一切与双方大军昏迷前并无多大变化，依旧是天威浩荡，雷动九天，光耀天地。

　　不管是视线，还是感觉，依旧是白茫茫一片，除了雷光还是雷光！

　　只是双方大军未发现的是……

　　弥漫天地，疯狂肆虐的无垠天雷中，一座数尺古钟悬浮半空，威势比不上天威，却明显具有天地之威，似乎那数尺钟身，就代表着一片天地。

　　此时，这古钟正饱受天罚之雷肆虐，却恒古不动，威若面对清风吹拂、细水洗涤……

　　又过了不知多久，被天威、天怒、天罚等数重压制的敌我双方，已经失去了对时间和空间的概念。

　　天威渐褪，天怒渐消，天罚消散……

　　天地清明，所有天地异象已经消散无踪。

　　特别是原本弥漫天地的黑暗天幕、亡灵气息、铁血煞气等，基本消失，恢复天朗气清情景，显然是之前天罚爆发，震散、清空了所有天地间的不和谐气息。

　　旧金山王城城内的建筑、神城、亡灵等，已经被湮灭六七成以上，幸存者主要集中在旧金山王城北部城区，其余三方城区，包括中部，荒如沙漠，连废墟都谈不上，因为连残桓断壁也彻底沙化了。

　　原本高达数百丈的尸皇神山，仅剩数十丈高低，东、西、南三方城区，各有大半化为沙漠，还有一片深度从数丈到数十丈不等的巨坑，特别是旧金山王城南城墙，更出现无数触目惊心的裂缝，似乎随时会坍塌。

　　相信任何存在看到此时的旧金山王城，都会被震撼得久久无言。

　　此时的旧金山王城城内情况，已经无法用惨烈来形容，只有真正具有毁天灭地的力量，才能让曾经繁华昌盛的王城，变成这样！

　　“皇上圣谕：所有大军立刻突围入城，据城抗敌！”

　　就在此时，通武侯蒙恬傲立旧金山王城西墙头，手托九彩光华绽放，黑、红、灰三色格外耀眼的大桓帝玺，语气郑重运气高喝，声若滚雷传出十数里范围。

　　“大桓帝玺？！怎么会在通武侯手中？！”

　　“不会吧？桓皇临终前，竟然把大桓帝玺交给通武侯？！”

　　“天罚之下，一切皆为灰灰。难道桓皇把大桓皇朝传给通武侯了？！”

　　“有可能啊！桓皇并无子嗣，也没直系亲属，只有大桓诸妃，皇位不传给最信任的重臣，传给谁？那些女人啊？”

　　“听说桓皇称王开国之前，就与通武侯、战天侯关系极佳，以兄弟相称，通武侯便是大哥，皇位传给通武侯也是正常！”

　　……

　　伴随着通武侯蒙恬的声音传遍沙场，那墙头上如烈日绽放的大桓帝玺，比什么皇上“圣谕”，更受人争议。

　　一时间，各种各样，此起彼伏的议论声起。

　　以贪狼王姜曜、无双侯帝无双、仇黎仇公公等跟桓皇剑殇关系最为亲近，可谓贴身重臣等人为首的大桓诸将，包括大桓禁卫军等，震动更大，不少人直接目瞪口呆，心思复杂。

　　“无妨！皇上牺牲自己，给我方开创了退路。肯定早就部署好一切！别忘了皇上是异人，肯定能再次复生……”

　　眼神复杂看着墙头通武侯的身影，贪狼王姜曜声音沙哑说道，语气明显有些颤抖，似乎这说法连自己也不大肯定。

　　天罚之下，无人能逃，便是降世仙神也难逃一死。

　　这是天下皆知的事。

　　但是，天罚能否直接灭杀异人，这个还真没有过先例。但是，异人再怎么不死不灭，能比漫天仙神强悍吗？这点实在值得怀疑！

　　如今异人的一些秘密，对于部分站在巅峰之处的原住民，已经不是什么秘密。异人之所以不死不灭，一方面是并非这片天地的生灵，绝大多数并非真身存在，类似于不死巫妖王，自然难以彻底灭杀；一方面就是因为异人特有的“游戏龙戒”，可以定位空间、牵引天地反馈等等。排除这两点，其实异人并没什么奇特之处，优势、潜力等还不如原住民呢。

　　虞姬曼妙玲珑身躯一挺，神情肃穆直视旧金山王城，语气坚定说道：“皇上并未驾崩，本宫可以肯定！”

　　在场众人齐齐蓦然，神情复杂却又带着明显的不以为然……

　　一致认为这是仙后虞姬的自欺欺人罢了，身为皇妃，虞姬又对桓皇用情至深，不相信事实很正常。

　　千古以来，就没有过能在天罚之下幸存的例子！

　　现在大桓诸将考虑的问题，不是桓皇是否能在天罚之下幸存，而是在天罚之下驾崩后，还能否重生！

　　但是，问题又来了，如果能重生，桓皇为什么把大桓帝玺交给通武侯？！这就值得揣摩了！

　　人本来就是复杂的动物，更不缺乏千奇百怪的想象力。

　　“轰、轰、轰……”

　　西城门前大桓重臣和精锐军团迟疑间，大地颤抖，原本一直屹立后方，承受无边亡灵大军冲击而不倒的“逆天战神”法相，猛然颤动，威若顶天立地的恐怖巨人向西城墙移动。

　　虽然移动速度，比起恐怖巨人的身高，实在不成比例，速若蜗牛爬动。但是，确确实实是在移动。

　　身为跟通武侯蒙恬关系最好的战天侯王贲，虽然心中疑问不比其他将领少多少。但是，王贲却对蒙恬极为信任，也知道如今不是多疑瞎猜之际，入城抵挡亡灵大军，特别是无穷无尽的骷髅，确实是最佳策略，自然第一时间呼应蒙恬的“圣谕”！

　　所谓大难不死，必有后福。

　　先是遭遇天灾军团爆发，而后受到天骨狂潮冲击，随后又亲身经历万年难得一见的天罚，近距离感悟到天威、天怒、天罚等天地大道。战天侯王贲终于突破，不但修为境界大进，更重要的是阵法方面大幅度精进，已经初步领悟战神奥义，虽然还无法如桓皇那般轻易凝阵化形，纵横沙场。但是，借助镇族至宝“逆天战神雕像”，却也能勉强办到。

　　可以说，此次进步或许不算逆天，却是捅破了一层纸，让王贲进入了一片新的天地。只要给战天侯王贲足够的时间消化感悟、所得，领悟战神奥义，掌控凝阵化形，继承战神辉煌，只是时间早晚的问题而已。

　　当然，参与此次旧金山决战之人，绝大多数或多或少都有不小的收获。

　　特别是华夏异人，天罚雷云一散，直接就有二三十人腾空而起，这是晋级散仙之境的标志。突破至先天之境者，更是高达数万！其他突破小境界者，不计其数。

　　而对于大桓皇朝，最大的收获，还是各个历史名将，如龙且、季布、吕臣等大桓侯爷，几乎都修为大进，更重要的是对于战阵的感悟有了质变，初步领悟了凝阵化形。只是没战天侯王贲那般进展巨大，直接能聚集百万大军组阵化形，还能控制这战神法相行动。这跟每个人的所求之道、所做之事、天赋能力等有很大关系！

　　天罚时，正手握战阵至宝，掌控“逆天战神奇阵”的王贲，只是适逢其会，鸿运当头！

　　“咚、咚、咚……”

　　之前暂时平息的战鼓，再次擂起，而且直接就是激进的节奏。

　　西城门方位的大桓远征军和华夏异人，随着战天侯王贲行动，顿时齐齐爆发，杀向旧金山王城。便是东、南、北三方战场，因为情报传达较晚，反应较慢，却也迅速发起冲锋，杀向旧金山王城。

　　毕竟谁都不是傻子，之前天罚的目标在旧金山王城城内，加上桓皇“遗令”，他们自然知道旧金山王城是最佳去处，也是唯一的去处。否则四面八方漫山遍野全是敌军，往哪跑？！

　　一时间，战鼓如雷，铁血凝云，刀光剑影闪烁沙场各处。

　　虽然如今还没人能确定桓皇生死，但桓皇的舍生成仁，却也极大激起了大桓远征军的战意。加上敌我双方都修为大进，但华夏文明诸将对于战阵之道的感悟，却对群体性的帮助更大，而敌军的黑暗天幕、亡灵气息又被肃清，想恢复也不是短时间之事，除非再来次亡灵天灾。

　　如此此消彼长之下，大桓远征军初期形势大好。

　　……

　　四方战场，西城门的大桓远征军最先杀到城门，速度较快者已经杀入城内。只是其他三方，特别是剑殇来不及重创的北方，可谓外有强敌，内有敌军，大桓远征军伤亡最为惨重，入城之举几乎没什么进展！

　　“蒙氏铁骑听令，向北城门方位发起冲锋！”

　　掌控大桓帝玺，蒙恬压力山大，知道许多将领有各种情绪。却顾不了那么多，一声号令，便要率蒙氏铁骑支援最危急的北方战场。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　蒙氏铁骑刚聚集完毕，一阵密集且连绵不绝的骨骼爆裂声起，那如浪潮般疯狂冲击的骷髅大军，猛然一顿，金属光泽流转的骨架子出现蜘蛛网般的裂痕……


第九百七十章 驾崩影响

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　蒙氏铁骑刚聚集完毕，一阵密集且连绵不绝的骨骼爆裂声起，那如浪潮般疯狂冲击的骷髅大军，猛然一顿，金属光泽流转的骨架子出现蜘蛛网般的裂痕……

　　“咦？！”敌我双方齐齐惊疑关注，毕竟如今战场上最强大的军力便是骷髅大军，可谓占据绝对优势。

　　“哗啦啦……”

　　就这么数息间，视线内漫山遍野，密密麻麻的骷髅，全部解体，化为一堆骨骼、粉末，使得密集拥挤的战场，瞬间空出大片空间，显得有点稀稀落落了！

　　“这是……”

　　大桓诸将，包括华夏异人及部分敌军英雄等，齐齐讶异不敢置信看着那忽然解体的骷髅大军，脑子有些转不过弯来！

　　吞金尸皇座下两大军团之一的恐怖军团军团长，英雄基米尔尖啸一声，惊恐且难以置信呢喃道：“怎么可能？！天骨不是可以维持十二时辰吗？”

　　这些骷髅一散架，整个亡灵大军的综合力量，几乎被瞬间削减九成以上。剩下的敌军，还是以幽灵和僵尸占据绝大多数，双方局面，瞬间逆转！

　　“呼……”

　　帝无双激战城门通道，掩护大桓远征军和华夏异人入城，看到此状，不由大呼了口气，笑道：

　　“我说呢，世间怎么可能要如此逆天的神器或能力，原本有时间限制。只是冰封巫妖王和骨皇配合得好罢了，先是灭杀整个圣佛朗西斯科的生灵，使之成为天灾军团的材料，但材料太低级，召唤出的天灾军团自然也没战力可言，是最低级的亡灵，连兵种都算不上。所以冰封巫妖王施展‘亡灵天灾’，召唤陨落的圣佛朗西斯科生灵后，由骨皇阿莱斯特施展‘天骨荣光’，极大增强这些骷髅的实力，其实只是增强骷髅的骨骼强度……”

　　一番话下来，顿时引得大桓诸将纷纷关注，却也没人反驳。

　　又听帝无双接道：“但是，这种逆天增强，类似华夏武林的‘天魔解体大法’等临时提升之法，只是‘天骨荣光’更为彻底，直接以死亡，甚至彻底魂飞魄散为代价，最大程度提升骷髅的力量。如此一来，实力较强者、潜力较高者、气运较盛者，提升的幅度自然比较大，这就是骷髅大军中拥有很多各个级别精英骷髅的主要原因。”

　　战龙侯龙且点了点头表示赞同，却疑惑问道：“听起来倒像是这么个理，不过，这时间也太短了吧？也就几个时辰，不是让圣佛朗西斯科的子民、生灵等枉死了？这也与理不合啊！”

　　帝无双毫不犹豫应道：“天罚！天罚降世，震散了铁血煞气，劈散了黑暗天幕，净化了亡灵气息，再加上天威浩荡，对于这些更注重灵魂的亡灵来说，伤害更大。特别是骷髅，它们没有生命力强弱之说，只有灵魂之火强度。如此一来，它们的存在时间，自然被极大削减了！估计这是双方都没想到的变数！”

　　“原来如此……”

　　众人恍然大悟，纷纷大松了口气，随后气势暴戾看向仅剩的那些敌军……

　　没有了骷髅大军，剩下的这些亡灵和部分各个阵营的军团，能掀起多大浪花？换成敌军被追杀了！

　　“皇上……”

　　众人劫后余生之际，帝无双却是看向几乎化为沙漠的旧金山王城内部，语气复杂叹息道：

　　“计划赶不上变化！虽然结局与皇上所想不符，却是异曲同工，效果更好。皇上牺牲了自己，真正拯救了大桓远征军和华夏联盟啊……”

　　“……”

　　看着荒凉萧瑟，几乎被沙尘覆盖的曾经繁华昌盛的旧金山王城，在场众人齐齐默然。

　　亡灵的话可以相信吗？！

　　即便之前桓皇自裁以谢天下，大桓远征军和华夏联盟，能活着回到华夏神州的可能性也极小。如今，桓皇引来天罚，却是逆转了战局，使得大桓阵营获得最后的胜利。

　　如果双方打成这样，硬要论谁胜谁负，那显然是大桓阵营，即便大桓阵营没丝毫自豪之心、胜利之心、喜悦之心！

　　一将功成万骨枯，帝皇之路血成河。

　　谁胜谁负，天下自有公论啊！

　　“清剿敌军，寻找……皇上，并把此处战报，传给三方舰队！”

　　既然骷髅大军覆灭，各个战场的危局自解。通武侯蒙恬也无需前往支援，而是迅速担起总责全局的重任，开始全方面的部署、安置、休整。

　　旧金山之战，大桓远征军伤亡惨重，但米国阵营更惨，不但子民尽灭，连高层英雄也几乎全灭。特别是天罚灭掉了大半个旧金山王城，过百各个阵营的神城和埋伏在城内的无数军团，全在天罚之下化为齑粉。

　　仅剩的就是天灾军团余孽，还有那些之前被派出王城，堵住城门通道的少部分英雄军团。

　　一面倒的屠戮、追杀，展开！

　　夕阳西下，明月中升，旭日初升……

　　第二天，旧金山王城内外已经看不到一个亡灵、一个敌军，只有大桓远征军和华夏联盟驻扎在城内，数量也就两百多万，显得空旷且荒凉。

　　简易修葺城池，建造传送阵，清理战场，休整大军，幸存的大军轮流休息，却并未就此松懈，特别是桓皇在城内失踪，大桓更是挖地三尺，寻找任何痕迹！

　　“还没找到皇上吗？”

　　贪狼王姜曜率着十数个亲信入殿，甫一入座。虞姬便焦急问道，只是声音沙哑，神情明显的疲惫，显然一晚未眠，加上心理折磨，如今已是心疲力乏。

　　“没有！”

　　贪狼王姜曜摇了摇头，沉声应道。

　　蒙恬虎眉一挑，语气低沉问道：“那遗物呢？别的不说，东皇钟、弑神枪、赤霄剑等至宝，可谓不可摧毁，怎么可能会找不到？就是挖地三尺，清空王城，也要找出来！”

　　“哼！通武侯这是命令还是圣谕？！”

　　姜曜不悦冷哼一声，不屑嘲讽道。顿了下，冷笑接道：“皇上并未驾崩，哪来的遗物？没消息就是好消息，通武侯很想看到所谓的遗物吗？”

　　“呃……”

　　在场气氛一凝，能明显感觉到滋生的火药味。

　　论级别，贪狼王姜曜自然比通武侯蒙恬高，而且高不只一级，只是贪狼王掌控的是特殊部门大桓府。蒙恬若是命令，贪狼王姜曜自然可以不听；如果是圣谕，这个就值得揣摩了！

　　蒙恬脸色一沉，气势如山端坐，眼神凌厉直视姜曜：

　　“本座再次申明，皇上把大桓帝玺和泾阳龙戒交给本座时，叮嘱若有不测，让本座与一众文臣武将，拥护桓后继承大统，本座所作所为，问心无愧。谁若有二心或趁机滋乱，就别怪本座心狠手辣！”

　　如今贪狼王姜曜，进出全带着一群大桓府高手，连此次入殿也不例外。明显是怕蒙恬等阵营下杀手，也摆明了不信任通武侯蒙恬。

　　“希望事实如此！若非心虚，何需恼羞成怒？！”不管怎么说，大桓帝玺掌握在蒙恬手中，姜曜也不想闹翻，却也不惧，只是淡淡应道。

　　“你……”蒙恬愠怒。

　　“够了！”

　　虞姬粉拳一握，脸色冰寒娇喝一声，引得在场心中一凛，齐齐沉默，没想到向来贤淑温和的仙后虞姬，竟然也会发怒。

　　顿了下，又见虞姬看向姜曜问道：“皇都和三方舰队反应如何？”

　　“皇上的消息，如今已经传遍天下。国内局势动荡，特别是大秦帝国、西楚势力和汉国，暗流汹涌，更有朝边疆聚集重兵的迹象，桓后必须坐镇皇都，暂时无法抽身前来。”

　　姜曜沉思片刻，措辞应道。随后暗叹了声接道：

　　“至于三方舰队，太尉所率舰队，坚信皇上并未驾崩，直意听调不听宣，认人不认令。随后龙妃、信陵君等也纷纷以各种理由拖延，态度明显偏向太尉！”

　　说到最后，姜曜冷笑瞥了眼蒙恬，似乎故意说给蒙恬听。

　　不管是太尉韩信，还是龙妃崇师妾，又或者是信陵君魏无忌。甚至养凝、李同等元老，赵云、甘宁等新生代，都是智慧如鬼，才能通天，心性过人之辈。通武侯蒙恬仅仅凭着掌控大桓帝玺，就想驾驭他们，根本别妄想。

　　可以说，如今除了桓后戚姬，谁也别想指挥他们，即便通武侯蒙恬强调过会拥护桓后继承大桓，但也要他们相信啊！谁知道通武侯会不会趁机清除异己？

　　“咯、咯……”

　　蒙恬拳头一握，骨骼爆响，心中有股戾气、怒气，却又没法发泄。谁让他在大桓皇朝并不出众，又因为与大秦帝国关系特殊，行事作风比较低调，自然无法服众。

　　当然，更重要的是，桓皇是大桓皇朝的精神支柱，没人相信桓皇驾崩，所谓的遗令，自然没人信！

　　但是，偏偏敌军却相信了，人生戏剧性，不过如此！

　　虞姬柳眉大皱，紧随问道：“邪后、公主和智慧侯、纷争侯呢？”

　　姜曜苦笑了下，硬着头皮应道：“留在了太尉舰队，她们坚信皇上尚在。”顿了下，看了眼蒙恬，淡淡接道：“并明言，宣扬皇上驾崩者，乃妖言惑众，扰乱军心，逆君罔民，其罪当诛！”

　　蒙恬嘴角不由抽搐数下，他也没说桓皇一定驾崩啊？这不是还在找吗？恐怕其中误会大了！

　　王贲暗叹了声，干咳数声和解道：“咳！咳！无论如何，此地情况恐怕已经传遍天下。所料不差，北美势力很快会联合反扑，如果我方无法齐心协力，恐怕灭亡就在眼前了……”


第九百七十一章 蒙氏之乱

　　王贲暗叹了声，干咳数声和解道：“咳！咳！无论如何，此地情况恐怕已经传遍天下。所料不差，北美势力很快会联合反扑，如果我方无法齐心协力，恐怕灭亡就在眼前了……”

　　话落，还特意看了眼仙后虞姬和贪狼王姜曜，显然这话是说给他们听。

　　毕竟如今三方舰队都不听宣聚集，形势诡异，此处身份地位最高者便是仙后和贪狼王两人，如果他们再不合作，而是勾心斗角，那不用敌军联合反扑，大桓远征军就要散了。

　　更重要的是，桓皇在此地消失，他们又不能撤军不管，至少也得等待确切的桓皇消息，或者等待桓后懿旨。

　　“事情轻重缓急，本王自然清楚，只是看不惯某些人狐假虎威，妖言惑众而已！”

　　虞姬柳眉一挑，贪狼王姜曜却是沉思了下，坦然应道。随后又迟疑坦诚道：“当然，害人之心不可有，防人之心不可无，本王所为不过自保罢了。不过，公事公办，本王绝不会做有负大桓之事，战天侯尽管放心吧！”

　　“……”蒙恬嘴巴蠕动数下，又不知该如何解释，只能暗叹一声沉默。

　　王贲沉思片刻，翻手间，王氏重宝“逆天战神雕像”入手，语气郑重环视在场众人缓缓说道：“如此便好，贪狼王的顾虑也是情有可原！同时，本座可以以王氏先祖和先父的名誉保证，王世子弟和军队绝不会对大桓同僚举起屠刀，也保证通武侯绝不会觊觎桓皇之位。不过，若是有任何人懈怠滋乱，背叛大桓，即便义贲战骑和王氏一族战至最后一人，天涯海角，不死不休！”

　　“……”

　　姜曜浓眉一挑，皱眉陷入沉思，片刻后，看了眼蒙恬，又看向王贲问道：“皇上既然把帝玺和龙戒托福通武侯，本王等人自然信任，这是基于对皇上的无条件尊重、敬重、信赖。但是，通武侯不会，不代表蒙氏一族不会，这点战天侯也敢担保吗？”

　　“嗯？”战天侯王贲神情一僵，讶异看向蒙恬。

　　战后王贲收获极大，所以迫不及待闭关消化。可以说，如果不是形势复杂且危急，桓皇又消失无踪，王贲连此次会议都不会参加！

　　蒙恬一怔，若有所思皱眉……

　　“哼！”

　　看蒙恬此状，姜曜不由冷哼一声，嘲讽道：“根据大桓府调查，战后至今蒙氏一族可是活跃得很，皇上驾崩的确切消息，最早便是从蒙氏一族传出，之后的种种意外、混乱等，追根究底也跟蒙氏一族有关。众人的眼睛是雪亮的，别把别人当傻子！此事不只是大桓府，其他王爷、诸侯、大将等势力，也心中有数。否则桓后暂且不说，战天侯真以为三方舰队在皇上失踪期间，胆敢如此光明正大拒绝召唤，明言听调不听宣吗？邪后、公主、国司等，会不回此地，明言指责吗？”

　　“呃……”王贲一时语塞，脸色颇为难看看向蒙恬。

　　如果事实如贪狼王所说，那还真怪不得贪狼王、太尉等人，就是蒙恬和蒙氏一族自己的问题了！

　　就如姜曜所说的是防人之心不可无，执掌大桓帝玺的通武侯如果有忤逆之心，大桓重臣都是一代人杰，谁会傻得往坑里跳？！君子还不立危墙之下呢！

　　“呼……”

　　蒙恬恍然大悟一口浊气呼出，脸色阴沉至极。

　　主要是战后大桓远征军损失惨重，事务繁多，又是突然执掌全局，一时太忙碌忽视家族和部曲变化了。

　　可以说，除了虞姬，蒙恬战后至今还没休息过。如此情况下，确实是失察了！

　　认真说来，也确实是蒙恬失误，毕竟当时他接过“大桓帝玺”和“泾阳龙戒”时，身边的人就有这种思想了，只是蒙恬没往心里去而已！

　　星星之火，可以燎原！

　　千里之堤，溃于蚁穴！

　　心思瞬间百转，蒙恬暗叹了声，似乎苍老疲惫了许多，站起朝在场众人躬身一拜，语气冰冷森寒说道：

　　“半天时间，今天晚上！此事，本座一定会给皇上、诸位、与及大桓皇朝，一个满意的交代”

　　“嗯？！”

　　在场众人齐齐眼皮一跳，通武侯蒙恬，这是打算大开杀戒，杀鸡儆猴了？！

　　不过，此次杀鸡儆猴的对象，却是自己的亲信、部曲和族人！当然，也很有可能成为旧金山王城大暴动的引子！

　　姜曜毕竟不是初出茅庐的小子，揣摩一番后，干咳数声说道：“咳！咳！本王承认，如此敏感时刻，身为大桓府府主，确实有点风声鹤唳，太过敏感！不过，都是有功之士，幸存者皆是精英，行事无需过激，能约束下便可。毕竟如今我等身处异域，群敌环视，加上皇上失踪，军心动荡，实在不宜过于刺激军心！”

　　“明白！很抱歉！”

　　蒙恬双眼一闭，睁眼，做了个深呼吸，深深朝在场诸将鞠躬致歉。

　　“哎……”

　　一阵莫名叹息声起，人心隔肚皮，哪个势力、哪个家族会不想崛起呢？

　　易地而处，如果自己是通武侯蒙恬，会怎么做？自己的亲信、部曲、家族，会怎么做？！

　　……

　　中午时分，烈阳高照。

　　荒凉稀落的旧金山王城，临时城主府，也就是暂代桓皇执掌全军的通武侯蒙恬所在府邸。

　　蒙恬脸色阴沉，威势凛然笼罩大殿，使得殿内寂静一片，落针可闻。大殿之下，跪着足足一百多人，又有足有数百人的亲卫、大将等分立两侧。

　　蒙恬就是蒙恬，若非无数异人涌入，改变了天下大势，他如今的威名，绝不下于四大神侯。肃杀威压之际，便如巍峨巨山压在众人心头，使得殿中跪倒之人，别说抬头，连呼吸也直欲窒息。

　　“鲍洪、程俊……你们糊涂啊……”

　　看着跪倒殿中为首的两位大将，蒙恬心如刀割，如山身躯微颤，语气嘶哑叹息道。

　　不查不知道，一查吓一跳。

　　贪狼王姜曜还真没冤枉蒙氏一族，有拥护蒙恬谋朝纂位者，竟然高达一百多人，这些全是蒙氏一族元老、长老、执事级别，或者是蒙氏大军中有品的大将，已经占据了蒙氏一族七八成高层。

　　可以说，如果通武侯蒙恬真要执行军法、国法，那蒙氏一族势力的高层，得杀掉七八成；蒙氏一族的精锐俊杰等，得灭掉大半。

　　原本下定决心，以铁血高压之法表露决心、杀鸡儆猴的蒙恬，调查清楚后，即便身经百战，见惯生死，也迷茫了，犹豫了！

　　别的不说，身为大秦帝国三大铁杆家族的蒙氏一族，从上古便追随大秦帝国，附庸蒙氏一族的家族豪门、势力组织等自然极多。

　　公认的蒙氏五大附庸家族鲍、程、董、平、鱼，包括蒙氏本家，此次全参与了；从蒙恬参军，便追随蒙恬的座下三大将鲍洪、程俊、董乂，在大秦帝国时便拜将左将军、平川将军、定武将军，比蒙恬的官职也差不到哪去，却义无反顾继续追随蒙恬，可谓蒙恬的左膀右臂，而且是从小一起长大，比亲兄弟还亲，三个却有两个参与！

　　其他更别说了，贵在大殿的一百多人，一半姓蒙！

　　但是，其他人毕竟不是什么顶级精英，一时猪油蒙心，欲望作祟，还说得过去。三位大将跟随蒙恬征战数十年，可谓心志如铁，对蒙恬的性格也极为了解，没想到也会做出如此傻事！

　　“大哥！”鲍洪脸露羞愧，喊了声低头没有多辩解，也不敢和蒙恬对视。

　　“大哥！我问心无愧！”

　　程俊脸色数变，却猛然抬头，神情坚定与蒙恬对视，语气铿锵洪亮说道。

　　蒙恬呼吸加促，硬忍着怒火冲天咬牙：“问心无愧？！”

　　程俊毫不躲闪，坦诚直言：“人不为己，天诛地灭！但是，小三此次并无丝毫私心。只是大哥此次公私不分，一时被先皇圣恩感动，不明形势罢了。可以理解，但是，小三却不能不为大哥、不为家族、不为蒙氏考虑！”

　　与蒙恬一起长大的族中同辈，数量过千。因为性格、能力、实力、生死、远近等各种因素淘汰后，如今就剩四人，蒙恬自然是大哥，鲍洪第二，程俊第三，董乂第四。

　　“公私不分？还为了我了？”蒙恬心中拔凉拔凉，气极反笑，这就是比自己还了解自己的从小一起长达的兄弟。

　　眼前局面，是自己想要的吗？！

　　“是！”

　　谁知道，程俊竟然铿锵应道。顿了下，神情郑重反问道：

　　“天下皆知，我蒙氏乃大秦叛族，如今大秦通缉尚在。此次，大哥受先皇临终托福，执掌大桓帝玺和泾阳龙戒，是天大机遇，也是滔天大祸。可以肯定的是，如今我蒙氏已经处于地狱边沿，刀闸之上。自古以来便是一朝天子一朝臣，不管谁执掌大桓皇朝，恐怕都不会放过我蒙氏，因为大哥执掌过帝玺和龙戒；同时，也没有哪方势力会接受我蒙氏，敢接受我蒙氏，天下之大，更没我蒙氏容身之所……”

　　说到这，程俊故意停顿了下，神情悲哀，眼神凌厉直视蒙恬问道：“试问，如此形势，我蒙氏若不借势自保，难道束手待毙？！即便大哥信义无双，豪气干云，可以士为知己者死。但是，蒙氏呢？！该何去何从？！大哥真忍心为了桓皇的信任，赔上整个蒙氏？！”

　　“成王败寇，自古帝皇无情，帝皇之路更为血腥！如今，不得不承认，我等高估了自己，小看了大桓重臣。既然事发，我等并不惜命，相信在场大半兄弟，都愿意以鲜血和生命，唤醒大哥！”

　　“嗯？！”

　　想过无数种可能，想过无数种缘由。蒙恬还真没想到程俊会说出这么一番道理，无法反驳的道理！


第九百七十二章 异数或算计

　　不成不承认，程俊所言，确实是事实，也有很有道理，别说蒙恬，便是在场数百死忠蒙恬，毫无条件信任蒙恬、尊崇蒙恬意志的亲卫、亲信等，也无法反驳。

　　“愿以鲜血和生命，唤醒少主！”

　　蒙恬语塞间，跪在大殿中的蒙氏高层，齐齐叩首，气势悲壮，语气坚决异口同声高呼。

　　“这……算不算逼宫？！”

　　心在滴血，浑身冰凉，蒙恬脑际混乱一片，自嘲苦笑着喃喃自语。

　　所谓法不责众，不管是心软，还是异心，或者是形势所逼等等。

　　蒙恬毕竟不是铁血帝皇，还没法如铁血帝皇那般冷血无情。即便忠心耿耿，义薄云天，但是，真要他灭了自己的家族、兄弟、好友等，蒙恬还真下不了手，而且还不知道能不能成功！

　　“大哥三思！”

　　看蒙恬如此，并未参与此事的董乂，暗叹了声，忽然单膝跪倒奉劝道。

　　其实，认真说来，董乂也有知情不报之罪，能抽身事外，已经是极限了！

　　“唰……”

　　“少主三思！”

　　“少主三思！”

　　一片整齐密集的动作声起，蒙恬用来预防这批“重犯”临死反扑的死忠亲卫，一部分跪倒奉劝，又一部分跪倒奉劝，直到最后，黑压压大片全部拜倒！

　　“呵呵、呵呵、呵呵……”

　　蒙恬拳头紧握，握得双拳发白；虎牙紧咬，咬得牙龈溢血；神情苍白，苍白得毫无血色，不由得惨然而笑，明显失魂落魄。

　　上古至今，蒙氏一族的拼搏、努力、劫难、忐忑……

　　无数先辈的牺牲、付出……

　　与桓皇的初次相遇、相识、相知……

　　为大桓皇朝南征北战的艰辛、血泪、荣耀……

　　桓皇的信任、同僚的戒备、兄弟的忧虑、家族的逼迫……

　　辽阔大殿，人群拥挤，却让蒙恬有种孤寒萧瑟，心灰意冷的感觉，甚至有点死志蒙生……

　　事到如今，蒙恬又能做什么？又能怎么做？又能怎么选择？！

　　一时间，大殿中寂静一片，除了蒙恬，全部跪倒在地，泣血恳求。

　　悲壮、决绝、讶异的氛围，弥漫大殿。

　　“通武侯对异人可否了解？！”

　　就在此时，一个熟悉的声音起，引得蒙恬及在场众人循声回头。

　　以华夏联盟明面上的盟主龙魂为首，帝王府府主燕无极、公主府府主魔后、轩辕商盟轩辕梦痕、天地会天勇星……等十大顶级异人势力首领，相拥而入。

　　没有护卫，没有侍从，只有十一人！

　　“你们怎么进来的？”

　　蒙恬不愧为蒙恬，虽然心如死灰，失魂落魄，名将就是名将，气势一凝，沉声质问。

　　此次是是关系到蒙氏生死的大事，所以此处府邸戒备极为森严，可谓重兵把守，团团包围。这些异人竟然能在没通报的情况下，直入议事大殿，直达蒙恬身前，能说明很多事了！

　　龙魂等十一人缓缓入内，密集跪倒殿中之人自觉让出条道路，使得龙魂等人直达大殿中部。

　　站定，龙魂神情复杂摇了摇头，坦然与蒙恬对视说道：

　　“这不是重点，重点是……我等此次前来，是为通武侯解惑，为顶级历史名士蒙恬排忧解难！”

　　“是吗？！”蒙恬双眼微眯，气势森寒而带着浓溢戾气笼罩龙魂等十一人，冷声问道。

　　“出身市井，并不出众的剑……先皇，亦可登顶，开创大桓皇朝，通武侯乃威震青史的顶级历史名士，难道还不如先皇？！”

　　站立殿中，龙魂无视密集拥挤的蒙氏强者，扬头挺胸与蒙恬对视，朗声说道。

　　蒙恬双眼一眯，杀意凛然问道：“先皇？！”

　　先皇二字，蒙恬已经不是第一次听说了。如今桓皇生死未卜，下落不明，竟然就被冠上“先皇”之名了！

　　这还是通武侯蒙恬对桓皇忠心耿耿，信义无双的缘故，否则估计连先皇的称呼都没，毕竟华夏联盟目前来说，名义上是隶属大桓皇朝而随军出征。

　　“言归正传吧！不知通武侯对异人了解多少？”

　　没回答蒙恬的质问，龙魂答非所问，再次问道，引得蒙恬虎眉紧锁，又听龙魂接道：

　　“天下皆知，异人不死不灭。但是，以通武侯的身份地位，应该知道，世间能彻底绝杀异人之法，数不胜数。但是，只有普通人才会把异人想得太强大，若是知晓，不过如此罢了，很多方面还不如原住民呢！”

　　“嗯？”杀意凛然的蒙恬，疑惑升起，不知道这代表着华夏联盟的十一个异人，到底想说什么。

　　龙魂也没打算跟蒙恬多废话，而是主动引起正题：“当然，无论异人多么神奇，全都必须遵从的一点。只要异人死亡，就会回到我们那个世界，任何存在、任何死法、任何手段等，全无例外！可谓异人铁例！”

　　“很不幸！先皇引来的天罚一出，我华夏联盟各大势力，便不约而同部署密集视线，监视先皇在异人世界的住所，而不是一个，而是每个势力都如此部署。不但是华夏，连各个异国，也是如此，这不是一个势力，而是属于百计的势力在共同行动。可以说全方面监视，别说一个人，便是一只蝼蚁的生死，也逃不过如此多势力的无孔不入的监视！”

　　“可惜，从始至终，先皇就没在异人世界出现过，直到如今，依旧如此，这说明什么呢？”

　　一直沉默的蒙恬，心中一痛，隐约明白了这十一个异人的来意，不由得呼吸加促！

　　“桓皇……先皇彻底驾崩了，魂飞魄散，死得不能再死了，已经没任何复生的可能性了！”

　　龙魂做了个深呼吸，语不惊人死不休语气肯定说道，深怕在场众人不明白般，连续几个重复、强调的语句。

　　当然，为了说明华夏联盟不是无情无义的群体，龙魂依旧尊称“剑殇”为先皇！

　　“嗯？！”蒙恬双眼圆瞪。

　　龙魂讥嘲一笑，为显公证，又补充道：“当然，还有最后一个可能，就是先皇并未死在天罚之下，而是趁机假死躲在某处，静待事情发展，欺瞒了天下人。如果通武侯认为有这个可能性的话，先皇或许并未驾崩！”

　　以如今大桓远征军的危局，大桓皇朝的危局，大桓诸将的担忧等等，谁都不会认为桓皇剑殇会故意装死，“考验”众人。龙魂所说的最后可能，说了等于没说！

　　更重要的是，从古至今，就没天罚之下，有人能逃过的例子！

　　天罚之下，别说人，便是降世仙神，远古大能等等，也从来没丝毫幸理。

　　十息……

　　二十息……

　　足足二三十息时间，全场寂静一片，静待着蒙恬消化。

　　蓦然间，蒙恬绽颜一笑，气势、神情等缓和，微笑说道：“异人不愧为异人，确实是异数之人！本座明白了！蒙氏一族如此反常，便是你们在作祟吧？是你们在蛊惑皇上必定驾崩吧？”

　　理智也好，感性也好，栽赃嫁祸也好，欲加之罪也罢。

　　至少这么想，蒙恬的心中会好受点。仔细揣摩，如果不是肯定桓皇彻底驾崩，不会再有复生的可能性，蒙氏一族好歹也是顶级家族，若非前路无望，不可能如此万众一心！

　　最后，异人向来有异数之人的说法。眼前大桓远征军的局面，还真是出乎无数人的意料，包括蒙恬自己也没想到决战之后会出现如此失控的局面。

　　再联想到桓皇的神谋鬼算，可谓从一进入《铸圣庭》就开始算计，连所取怪异的名字也是谋划，谁能肯定眼前局面，不是桓皇的布局呢？！

　　“是也好，不是也罢！重要吗？”

　　龙魂心中一突，却是迅速反应过来反问，随后接道：“不得不承认，异人和原住民的的最大差别是，原住民较为愚昧，或者说感性、懵懂。先皇开创了大桓皇朝，一生算无遗策，从无败绩。所以大桓皇朝上下，都对桓皇敬若神明，都有种不死不败的习惯性信念。其实，无论桓皇修为实力如何，都是个人！”

　　“是人，就会死。就如先天强者对于后天之境来说，强若神明；散仙大能对于先天强者，宛若仙神。说白了，不过是层次不同而已，人无完人，胜无长胜。这是异人群体中很普遍的逻辑思维，难道以通武侯之资，也会陷入如此低劣的思维？！”

　　“有道理！”

　　听到龙魂这么说，蒙恬笑了，也不反驳坦率应道。

　　事实也是如此啊，桓皇剑殇，对于整个大桓皇朝来说，那就是不败战神、不死之主，永恒不倒的精神支柱，引导人生方向的灯塔。所以直到如今，依旧是相信桓皇会重新归来的人占据绝大多数，这是种不变的信念、精神。

　　不待异人反驳，蒙恬再次询问道：“本座更感兴趣的是……皇上若是彻底驾崩，貌似对华夏联盟弊大于利吧？你们貌似有点不悲反喜？”

　　“无他！面对现实罢了！恐怕通武侯有些误会了，我等并非不悲反喜！若是桓皇尚在，那自然皆大欢喜。可惜，现实残酷！”

　　龙魂一怔，便是其他人也一时不知如何应答。还是没落的太子府府主宋祖天迅速应道：“相对于先皇，通武侯以信誉、义气，名传青史，自然是大桓皇朝中合作的最佳对象。加上大桓皇朝如今威震天下，占据华夏神州半壁江山，威服四海，若是就此分崩离析或内乱不断，那对于华夏联盟，乃是华夏神州，都是莫大浩劫，所以我们才会一致拥护通武侯继承大统！”


第九百七十三章 通武侯蒙恬

　　“哈哈……多谢抬爱！不过，大桓重臣皆是易于之辈？你们就不怕东窗事发，被大桓府灭绝？！或者说，你们不怕本座告发你们？”

　　听华夏联盟代表这么说，蒙恬声音洪亮大笑，似笑非笑看着十一个异人，顾作疑惑问道。

　　龙魂双眼微眯，似乎早有所料，毫不犹豫应道：“恐怕通武侯有些误会了，也把情况想象得太严重了！我等华夏联盟，不过是实事求是，述说事实罢了。并未付诸过任何具体行动，即未违反大桓军法，也没触犯大桓国法，何惧之有？！当然，若是有人想以‘莫须有’的扰乱军心罪名论定，欲加之罪，何患无辞，我华夏联盟也不会束手待毙！”

　　蒙恬双眼一眯，冷声道：“强词夺理，宣扬皇上驾崩，称之先皇，这已经是大逆之罪，已经足以诛灭！”

　　至于龙魂最后的暗示，蒙恬并未回应，事实真被贪狼王姜曜料到了。如今旧金山王城的大桓远征军残军，就剩两百多万，而华夏异人的数量，就高达百万，还有不少正在聚集和复生，如果大桓远征军真想对付华夏联盟，还真不一定灭得了。而且如今形势，也不容许出现如此大规模的内讧，否则无需敌军反扑，大桓远征军就先灭亡了！这是明显的有恃无恐。

　　更重要的是，即便蒙恬明知如此，还真没法拍案而起，灭杀此次随军征伐的华夏异人。毕竟他们此战也算有功之臣，而且大桓远征军也确实经不起折腾了，反而接下去还得借重华夏联盟抵挡北美敌军！

　　龙魂晃悠悠应道：“是吗？我等不过是述说异人铁例，叙述耗费无数人力、精力、物力方才得知的情报，这也算大逆之罪？何罪之有？至于先皇，那确实是口误，罪不致死吧？”

　　“对了！龙魂盟主之前说起异人和原住民的区别，却漏了一点。据说你们异人的法律，不分善恶对错，凡事讲证据。但是，在这个世界，特别是天下之争，根本无需证据！”

　　蒙恬虽然修为强悍，擅长军事，却非能言善辩之人，对上无耻无赖的十一个异人领袖，还真有点语塞。无奈的是，偏偏蒙恬还没发用强，直接铁血镇压。

　　顿了下，不待龙魂等人多说，蒙恬不想再继续纠缠下去，直接摆手接道：

　　“若真要论证据，现在还真没什么具体证据，证明皇上生死、行踪等，你们的说法，完全是凭空臆测罢了。但是，如今大桓诸妃、重臣、公主等，坚信皇上尚在，恐怕并非信念而已。你们所说、所图的一切，全都建立在皇上驾崩的基础上，不知是否想过，若是皇上并未陨落，你们该何去何从？！”

　　“嗯？！”

　　傲立殿中的龙魂等异人，齐齐脸色大变，脸露惊慌之色，一时语塞。

　　还是魔后赢莹讶异放低姿态，带着求教、恳求的语气问道：“通武侯的意思是？”

　　“哼！”

　　蒙恬恼怒冷哼一声，眼神凌厉如剑看着眼前十一个异人，咬牙切齿般冷声道：

　　“别的不说，经过大桓府和我蒙氏调查，邪后、公主、国司等，留在太尉舰队，是自愿留下，并非被软禁。他们却坚信皇上尚在，并未驾崩，肯定有其确实依仗。否则便是抗旨不遵，足以罪诛九族的大罪。其他，无需本座多说了吧？你们华夏联盟想怎么做是你们的事！不过，别拉上我蒙氏。否则，皇上归来或大桓发难的话，蒙氏覆灭之前，本座一定会拉你们垫背，无论目前形势是否经得起内讧折腾……”

　　“呃……”

　　龙魂等人瞬间脸色难看至极，面面相觑。

　　当然，他们不是没想过，通武侯只是为了稳定形势，所以在安抚、震慑、忽悠他们的可能性。但是，各方舰队的明显抗命和异常，也不是什么秘密，蒙恬拿这个说事根本没什么意义！

　　片刻后，龙魂等人心思各异退去。蒙恬眼神凌厉环视在场蒙氏子弟，恼怒叱道：

　　“都听到了？！蒙氏英明一世，费劲艰辛谨慎走到如今，竟会沦落到如此荒唐愚昧的地步？被华夏联盟当枪使了也不知道？！”

　　“……”

　　殿中蒙氏众人，齐齐低头，却是没人出声反驳。

　　“你们的忧虑，我很清楚。如今乃敏感时刻，之前错误我会全力暂时压下，一切等皇上归来，由皇上亲自判决吧！不过，此刻起，再有妄言滋乱者，无论是谁，一例军法处置，家法侍候！”

　　恼怒森寒的声音，回荡大殿，使得蒙氏众人心绪纷乱。

　　“另外，你们也无需担忧，蒙氏处境没你们想象中那般危急，那不过是偏激想法罢了。别的不说，我蒙氏与战神王氏向来同气连枝，共同进退，只要我方做好自己，无论皇上是否驾崩，都没任何势力撼动得了我蒙氏……”

　　……

　　就在蒙恬头疼至极，既想铁血镇压，肃清屑小；又得强忍着安抚众人，稳定形势时。不管大桓皇朝，还是大桓远征军，或者是天下各个势力，也是暗流汹涌，各有动作。

　　蒙氏府邸左侧，仙后虞姬所属府邸。

　　满腹哀愁，疲倦乏力的虞姬，正斜躺卧榻，碾转反侧不得入眠，忽有侍女前来拜见。

　　片刻后，虞姬四位剑婢四方围着智慧侯城纱莉娜座下三大黄金圣斗士之一的白羊座静入内，由静恭敬双手奉上一道小指粗密卷。

　　“啊？！”

　　正疑惑静为什么会悄悄潜入求见之际，虞姬以特殊手法摊开密卷，不由娇呼一声，猛然失态坐起，激动莫名直视静焦急问道：

　　“此事当真？！”

　　白羊座静一怔，疑惑应道：“回禀娘娘，此乃邪后亲自所托！”

　　既然是密卷，她自然不敢擅自查看，根本就不知道仙后虞姬问的是什么意思。

　　“呼、呼、呼……”

　　原本如枯萎花朵的虞姬，精神大振，艳光绽放，宛若被打了一剂强力生命剂，呼吸急促，却反应过来，摆了摆手吩咐道：“本宫明白了，你先回去复命吧！”

　　白羊座静领命退下，神不知鬼不觉离开旧金山王城。

　　“蝶乃影之命蛊，勿念！”

　　直到白羊座静离去许久，虞姬依旧难以置信不停审视、观察着手中密卷。

　　若是其他人看到，或许有点莫名其妙。但是，对虞姬来说却足够直白了，特别是密卷落款是邪后花千黛的独门标记，是莲花法力凝聚而成，并非印玺之类的印记，谁都假冒不了！

　　当然，虞姬也明白花千黛为什么会派出白羊座静亲自送信，而不是派斥候、大桓卫，或直接隔空传讯。毕竟如今无数势力都在严密关注着旧金山王城，那些传信方法，都有极大的可能被截留。

　　如果不是花千黛怜惜虞姬，本就不该送此消息。

　　“想不到啊，想不到……原来真是如此？？？”

　　哀愁疲态尽去，娇躯曼妙绝美的虞姬，站立窗边，远眺无尽天际喃喃自语。

　　说话间，手中密卷化为无数碎片，如蝴蝶飘舞半空，而后化为虚无消散……

　　“你到底在哪？到底想做什么……”

　　芬芳幽幽，云霞变幻，虞姬倚窗梦呓，明亮双眸颇为迷离醉人。

　　……

　　入夜，旧金山王城各位重臣、大将，再次齐聚一堂。

　　通武侯蒙恬先是交出一份极长的详细名单，而后事无巨细，把蒙氏内部调查和会议，包括华夏联盟来访过程等等，全部仔细述说了一遍，最后，语气苦涩总结道：

　　“事情经过便是这样，名单上所有人已经被控制，部分人身处要职，未免扰乱军心，并未关押，却也盯死。大家认为该如何行事？本座毫无异议！”

　　一时间，全场寂静一片，气氛凝重。

　　事情似乎有点严重，但是，要说严重，还真算不上多大的事。毕竟顶多算影响，却也没造成具体破坏。

　　当然，他们也能体会通武侯的纠结和痛苦，换成他们，估计也不知道如何处理了！

　　“另外，出此家丑，本座已经无颜执掌帝玺和龙戒，就此交出，由大家共推人选执掌吧！”

　　话落，蒙恬神情落寞苦笑了声，翻手间，把“大桓帝玺”和“泾阳龙戒”拿出，挥手间把两物送到仙后虞姬面前案几上，以示自己心意，并非客套！

　　当然，或多或少，也有点求饶的意味，所以率先定义为“家丑”，言外之意就是让在座各位别太上纲上线。否则真把名单上的人全部军法处置，蒙氏一族就彻底完了！

　　这也是蒙恬绞尽脑汁，想出的应对之策。只是对于桓皇的信任，极为愧疚、落寞。

　　贪狼王姜曜死死盯着蒙恬，看蒙恬不似作伪，不由摇了摇头叹息一声说道：“哎……这也是目前最佳办法了，通武侯确实处理得极为妥当。无论如何，如今稳定局势，寻找皇上，是当务之急！”

　　通武侯不愧为通武侯，就此事来说，蒙恬所为确实让人挑不出毛病来。

　　更重要的是，不管是灭杀蒙氏叛逆，还是怒灭华夏联盟，目前显然都行不通，不但于事无补，反而会激发矛盾，动荡军心。

　　看没人反对，姜曜又迅速建议道：“至于帝玺和龙戒，相信除了仙后，也没更适合的人选了！”

　　虞姬脸色一变，连忙摇头拒绝：“不行！本宫从未接触过军事政务，岂能执掌此印？”


第九百七十四章 祸起萧墙

　　虞姬脸色一变，连忙摇头拒绝：“不行！本宫从未接触过军事政务，岂能执掌此印？”

　　“呃？！”

　　会议之前，本来在场众人看虞姬精神状态变化，加上通武侯直接把帝玺和龙戒交给仙后。还以为通武侯和仙后事先沟通过。

　　如今，看仙后脸色大变，并非作伪，才知道自己猜错了，一时有点迷糊了。事实也是如此，大桓诸妃中，仙后紧随桓皇的时间最长，陪伴桓皇的时间也最长，但是，却是出了名的从不参与军事政务，连桓皇私事都极少干涉，一直都是默默跟随、守护、支持着桓皇，表面看来，明显不是个有主见的女人，确实不适合。

　　仔细一想，通武侯交出帝玺和龙戒，目前除了仙后，还真不知道有谁有资格执掌了，难道是贪狼王？！

　　贪狼王姜曜确实是旧金山王城，乃至大桓远征军中身份地位最高的大桓重臣。但是，贪狼王执掌的是特殊部门，懂不懂军事政务啊？！

　　这下，在场诸将纠结了，沉默了。

　　本来，众人还对桓皇把大桓帝玺和泾阳龙戒，托付给通武侯蒙恬，有些不服气、不理解、不赞成。如今通武侯交出来，却发现除了通武侯，还真不知道谁来执掌合适了。

　　三方舰队的元帅倒是挺合适，身份、地位、威望、能力等都可以，只是，远水救不了近火，而且他们明摆着不来旧金山王城，之前就已经拒绝征召了！

　　“皇上经常提起，初遇仙后之时，乃是仙后统帅虞氏抵御南蛮大军之战，可谓经典之战。相信仙后对军事政务并不陌生，而且能力不低，只是仙后兰质蕙心，淑逸闲华，从不沾染而已。正因为如此，所以仙后更是最适合，最令人敬重、最能稳定局势的不二人选！”

　　满堂大将沉默间，贪狼王姜曜心思一转，缓缓说道，引得在场众人眼神一亮。

　　话落，看虞姬皱眉，不待虞姬再拒绝，姜曜迅速传音道：“其实，皇都回应之时，还有通武侯若有异动，让大桓府拿下蒙氏，由仙后执掌全军的桓后密令。如今通武侯自觉交出，也算皆大欢喜了，毕竟通武侯确实是不世将才，仙后就别推辞了！值此时期，仙后更改当仁不让才是！”

　　“好吧！”

　　姜曜的传音，直接把虞姬的话全部堵了回去，使得虞姬苦笑一声应道。

　　除了关心、忧虑、想念之外，虞姬也想过眼前局面，是不是桓皇的布局。如今她接过了通武侯蒙恬的职责，万一破坏了桓皇谋划，那怎么办？！

　　可是，以虞姬的冰雪聪明，不说话不代表不明白，眼前还真没大桓重臣比她更适合执掌大桓远征军了！

　　……

　　朝鲜国区，平安南道，朝鲜国区第一大城平城，又名大平皇城。

　　就在大桓皇朝征伐南北美之时，天下各个势力也并非按兵不动。特别是征伐东亚的西楚势力，紧随攻陷朝鲜第二大城新义王城外，又攻陷了第一大城大平皇城。

　　休整半月，西楚霸王项羽、亚父范增、大将项庄、廉成、英布、虞子期等齐聚一堂。

　　军神廉颇之孙廉成，看项羽手持汉国密信迟疑不定，率先劝谏道：“霸王！汉王所言没错，大桓皇朝可谓我等第一强敌。如今不管桓皇是驾崩或是失踪，确实是削弱大桓皇朝的最佳时刻！”

　　“钟鸣天下，至宝齐鸣。肯定有惊天动地的事发生，恰逢桓皇陨落之时，难道大家不觉得太巧合了吗？”

　　征伐多年，如今项羽凌厉气势收敛许多，多了丝稳重，少了丝鲁莽，但摄心霸气，却是有增无减。

　　还记得多日前，西楚霸王项羽正手持开天斧，征战大平皇城。蓦然间，钟鸣天下，导致千古至宝开天斧失控，使得项羽大惊失色，而后朝鲜国兽出现，却被千古至宝开天斧轻易劈死，又跟钟鸣没一毛钱关系，让项羽患得患失。

　　随后，桓皇陨落北美的惊天消息传来，还有传言，千古至宝之首的东皇钟崩毁，还真把无法无天的项羽吓了一跳。

　　别人不知道，西楚霸王项羽自己拥有千古至宝，却不相信千古至宝会崩毁，那简直是天方夜谭，天大的笑话，当场嗤之于鼻。但是，紧随着一道道情报传来，说得煞有其事，连万年难遇的天罚都出来了，天下共睹，才让项羽有些将信将疑！

　　这几天，汉国刘邦的密信、密使等，一波接一波，多则一天高达七八道。恭贺、道喜之余，无外乎就是围攻大桓皇朝、落井下石等机不可失，失不再来的煽动。真当他项羽是有勇无谋之辈啊？！

　　问题是，随着时间推移，桓皇陨落的消息越来越多，越来越煞有其事。连西楚势力诸位大将也有些心动了，开始纷纷奉劝。

　　看项羽迟疑，英布焦急连声道：“便是钟鸣天下，至宝齐鸣。才更说明情报的真实性啊。别忘了，始皇南巡时，神侯陨落，还天降血雨呢！东皇钟好歹是千古至宝之首，却所托非人，崩毁于天罚之下，天下共哀也说得过去。如今确实是对付大桓皇朝的最佳时刻，否则等大桓皇朝局势稳定，我国即便拿下东亚，也没把握对付大桓皇朝！请霸王三思！”

　　项羽总觉得心里不踏实，看向项庄问道：“大秦如何反应？汉王肯定也联系了大秦吧？”

　　项庄迟疑了下，苦笑老实应道：“联系是联系了！不过被秦始皇明言拒绝了，还警告汉王遵守华夏盟约！”

　　“华夏盟约？！”英布不屑冷笑啐道。

　　天下之争，最不值钱的东西，除了人命，就是盟约！傻子才会把盟约当真！

　　“虞将军怎么看？”项羽看向在大桓皇朝问题上，极少发言的虞子期问道。

　　天下皆知，虞氏兄妹，一个追随西楚霸王，成为霸王座下双虎之一，战功赫赫；一个追随桓皇，成为大桓皇妃，如今已经贵为大桓三后之一的仙后。所以为了避嫌，虞子期极少参与任何关于大桓皇朝的话题，也正因为如此，项羽感觉虞子期的想法应该最为公证。

　　当然，这跟项羽多次败在桓皇手上，潜意识不想敌对或多或少有些关系，或者说有些心虚。

　　虞子期迟疑片刻，硬着头皮缓缓应道：“凭心而论，若说桓皇真正驾崩，而且不会再复生，老臣还真不信……”

　　“哼！”英布忽然冷哼一声，没有出言讽刺，但不满之意颇为明显。

　　虞子期不理会英布，自顾自解释道：“理由有二：第一，桓皇的修为应该不会比霸王差，霸王能一斧劈开天劫劫云，东皇钟排名还在开天斧之上，公认的千古至宝之首，即便天罚远比天劫强大，也没理由被劈毁……”

　　“天罚啊！你知道什么叫天罚吗？别的不说，远古时期，手持千古至宝而被天罚劈死的仙神还少吗？古籍记载，那些手持千古至宝撕天裂地的域外仙神，都会引来天罚，没一个有好下场，没一个逃得了。这也是降世仙神基本不敢抢夺千古至宝和千古至宝极少流到域外的主要原因之一，你懂个屁！”英布冷笑一声，不留情面连声嘲讽道。

　　言外之意，桓皇再强，能比降世仙神强？就算杀过几个降世仙神吧，比起太古时代的仙神呢，比得了吗？

　　“哼！”

　　项羽浓眉一皱，冷哼一声如霹雳炸响，瞪了英布一眼，又看向虞子期说道：“第二个原因呢？”

　　谈起大桓皇朝，虞子期也不是第一次被嘲讽，依旧不理英布，迅速解释道：“很简单！以老臣对仙后的了解，如果桓皇真的陨落，仙后十之八九会殉情。如今，却有情报传来，仙后竟然代替大桓通武侯执掌大桓远征军，这明显不可能。所以老臣可以肯定，桓皇没有陨落，至少仙后有绝对的把握认为桓皇没真正陨落！”

　　“呃……”

　　项羽眼皮一跳，脸色瞬间极为难看。便是英布、廉成、范增、樊哙等人也是神情一僵，哑口无言，没想到虞子期会说出如此强大的理由，偏偏他们还没法反驳。

　　仙后是谁？

　　虞子期的亲妹妹，一直都关系极佳，谁能比虞子期更了解仙后？！

　　谁知道，虞子期再次抛出一个炸弹：“最后，其实华夏四大势力，差距都不大，否则早就被灭了。所以，不管桓皇是否真正陨落，这不是重点，如果我国和汉国真能齐心协力，完全可以重创大桓皇朝，至少使得大桓远征军无暇域外战事。”

　　被揭起伤疤的项羽，懒得揣摩，直接问道：“那虞将军是赞成汉王之议咯？”

　　“赞成！”虞子期简易应道，再次让在场诸将一阵讶异、疑惑。

　　特别是英布，极为无语，早知道虞子期会赞成，他当什么恶人啊？！

　　项羽拳头一握，眼露凶光，却没刚愎自用拍板，而是看向范增虚心请教道：“亚父怎么看？”

　　谋师范增，一直都是身形佝偻，老眼昏花摇摇欲坠之态，似乎随时会暴毙当场，极少参与争论。但是，征伐东亚以来，范增每说必中，项羽有点习惯于最后询问范增了！

　　范增烂泥般瘫软在席位上，梦呓般缓缓应道：“稳固疆域，休整国力，晋级皇朝，挥兵大桓！”


第九百七十五章 刘邦之悲

　　华夏神州北部，汉国首府朝歌王城！

　　朝歌王城，不只是汉国首府，也是汉王刘邦的崛起地、大本营，更是远古时代大商末期的首府，具有极为深厚的历史底蕴、神秘因素和神话气息。

　　不死风暴席卷天下，黑暗议会入侵东欧，威逼俄斯联邦，使得入侵华夏神州的俄斯联军首尾无法兼顾，最终撤回俄斯联邦，却又被汉军趁机追杀，损失惨重，更使得汉国轻易收复华夏北部失地，还更进一步，拿下了包括蒙古国区及部分俄斯联邦疆域，声威大震，疆域连番数番。纯以疆域而论，如今汉国的疆域已经不下于大桓皇朝、西楚势力和大秦帝国。

　　此时，汉王刘邦，汉后王怡曼，国师南华老仙，国司张良、陈平，大将彭越、周勃、郦商、夏侯婴、灌婴等齐聚朝歌，便是北伐大军，也正在班师回朝。当然，明面上是班师回朝，却是得到旧金山之战情报，特别是桓皇陨落的重大消息，汉王刘邦果断决定停止北伐，撤回大军。

　　一番商议后，由国司陈平率先引入正题道：“禀告我王，西楚霸王已经回应，答应联合征伐大桓皇朝。不过，却是要等待西楚晋级皇朝之后，到时西楚国运飙升，国力大涨，正是最佳时刻！”

　　汉王刘邦得意一笑，却未回应，而是看向张良。

　　张良那绝美容颜淡然一笑，自信应道：“想必这是谋师范增的主意吧？！不出我国所料！”

　　别看汉国接二连三不停派遣使者前往西楚，看似迫不及待想覆灭大桓皇朝。其实不过是种表象而已，西楚的所有反应都在汉国意料之中，甚至连最后的回应时间，都差不多！

　　“先生大才！”南华老仙颇为意外看了眼容颜绝美的谋圣张良，发自内心赞道。

　　论修为境界，南华老仙自然完胜在场所有人。不过，论起心机算计、谋略推衍，南华老仙还真自认不如张良。

　　张良谦逊一笑，客气应道：“国师过奖了！小道罢了，此乃天下大势、气运使然。桓皇不知天命，不懂气数，合该有此一劫。可惜大秦帝国态度不明，是个莫大变数。不过，秦始皇自锁关中，谋略西亚，显然已经初懂天地运数，参与华夏之争的可能性不大！须提防，却也无需太在意！”

　　陈平抚须笑道：“是啊！华夏气运之子尚在，桓皇并未夺取气运，竟敢占据三分之一华夏，搅乱天机，活该引来天罚，殒命域外！”

　　一般来说，每个人、每个势力、每个民族、每个国区，都有各自的气运、气数。便是大争之世充满变数，却也是同比例的全体增幅，依旧要遵循优胜劣汰的自然丛林法则，整个天下的气运比率更是基本不变。即便是出点变数，天道之下，依旧会拨乱反正，走回正轨！

　　不管是个人，还是势力，想获得多少，就必须去掠夺、吞噬其他人。最明显的例子，便是想吞掉某个国区或民族，就得斩杀相应的气运之子，否则难以稳定。

　　拿华夏神州为例，这是汉王刘邦和霸王项羽的时代，他们才是主角。桓皇没斩杀他们两人，掠夺他们的气运、气数，却硬生生想霸占固有的华夏气运，那自然是逆天而为，自找死路。

　　当然，这是汉国的思维，国师南华老仙和张良、陈平的推演结果。

　　本来汉国还有点迟疑。但是，秦始皇的自锁关中，俄斯联军的溃败，大桓远征军的重创，桓皇的天罚等等，一一印证了他们的推演。除非刘邦或项羽有人陨落，否则华夏神州依旧摆脱不了楚汉争霸的格局，强悍如秦始皇也不敢争锋，何况是区区异人桓皇？！

　　看两大国司解说，彭越身为大将，对那些因果气运等不大明白，却是迟疑道：“桓皇真的陨落了吗？微臣依旧有点难以置信！”

　　因为在蓬莱郡（马绍尔群岛）时，彭越亲眼见过桓皇发威，实在很难相信，如此强大的存在，竟然会这么突然就陨落了，而且是不会再重生的那种，太突然也太诡异了！

　　张良摇头毫不犹豫应道：“十之八九没有！本座夜观天象，推衍周易。大桓皇朝的国运确实削弱了不少，而且一直在缓慢削弱，却也变化不大。说明桓皇应该只是遭劫，却没真正陨落！”

　　“啊？！”彭越嘴巴大张错愕，随即疑惑问道：“既然先生能肯定，那为什么……”

　　原本，彭越等大将，包括天下绝大多数人，特别是汉国众人，都以为桓皇驾崩，大桓皇朝群龙无首，陷入内乱。所以汉国才趁机联合西楚，意图覆灭大桓皇朝，平分大桓。

　　听张良这么说，似乎不是这么回事？！

　　张良神秘一笑，微笑道：“个人再强又如何？难道能独抗一国不成？此次部署，不过是顺势而为，因势利导而获得最大利益罢了。不管桓皇是否陨落，部署都不会变化！”

　　彭越一怔，想说什么又不知道怎么说，随即看向大将周勃，不知道周勃能否明白。

　　看在场诸将都有点迷糊疑惑，国司陈平沉思了下，耐心解释道：“这么说吧！不管是我国，还是西楚，如今的积累，已经足够晋级皇朝。加上疆域扩展，也需要时间巩固、消化。所以暂停征伐异域，并非真为了瓦解大桓皇朝，同时也是为了晋级皇朝、消化国力等一举多得。当然，气运之争，分毫不让，如果能趁机多削弱点大桓皇朝自然是好事。但是，并非一定要彻底瓦解。毕竟大桓皇朝英杰齐聚，气运如虹，即便桓皇真正陨落，想彻底瓦解大桓皇朝也非易事，只能徐徐图之！”

　　“哦！”彭越似懂非懂应了声，大概意思是明白了，只是又不是很清楚。

　　“咳、咳……”

　　如今是商议大事，不是解说会议。汉王刘邦干咳数声吸引众人注意，最后拍板道：

　　“那就按照原本部署执行吧。各位将军继续往南部边疆聚集重兵，摆出迫不及待征伐大桓的姿态。同时，晋级皇朝的相关事宜，加快动作，至少不能比西楚慢。更不能等大桓皇朝稳定下来，越快越好！”

　　“是！”众人应诺，此次负责晋国大典的曹参，却是迟疑看了眼刘邦和王怡曼，欲言又止。

　　桓皇没有子嗣，也就算了。但晋级大桓皇朝时，也正式册封了各个品级的后宫、朝廷。可是，刘邦子嗣众多啊，按理说，此次汉国晋级为大汉皇朝，应该册立储君，也就是太子了！

　　严重问题是，如今的王后王怡曼，是白氏遗孀，流言蜚语极多，虽说槽糠之妻不下堂，但是，终究名声不好。

　　更悲催的是，纸包不住火，这么多了，随着王怡曼之子越来越大，不管是相貌还是性格，跟刘邦一点也不像。加上其他隐晦传言，王怡曼之子并非刘邦所生的传闻，基本不是什么秘密了。

　　怎么册封？！

　　想废立的话，不管是王怡曼的战神王氏一族，还是王怡曼娘家的杀神白氏一族，都不是省油的灯，势力更是遍布汉国。万一处理不好，那就是撼动整个汉国的大动荡。

　　家家有本难念的经啊！

　　别看汉王刘邦顺风顺水，威震天下。此次大败俄斯联军，收复国土，反击异域等，威名赫赫，谁又理解汉国的悲催？！

　　本来，汉王刘邦还想追求春秋商行大小姐雉姬，获得吕氏一族的支持，慢慢摆脱白氏一族的钳制。可惜，不说吕氏大小姐雉姬愿不愿意，根本连人都找不到啊！

　　“一个月，最多一个月时间。孤要在一个月内，完成晋国大典，挥兵大桓！”

　　刘邦是何等人精，曹参的细微神情，刘邦就知道他在想什么。不由得怒火蒸腾，戾气飙升，杀意凛然强调道。

　　是可忍，孰不可忍！

　　重新再忍！

　　随着汉国疆域扩充，势力越来越大，国运越来越强。刘邦也在极力谋划，相信摆脱“天下笑柄”的时间，不会太久！

　　刘邦之痛，在场众人心照不宣，自然没人敢多说。

　　陈平心思过人，迅速转移话题提醒道：“一个问题，如果桓皇忽然出现，或者大秦帝国及其他势力，破坏我国晋国大典呢？如今不死风暴狂暴，我国又重创了俄斯联邦，恐怕晋国大典不会太顺利！不得不防啊！”

　　汉后王怡曼身为战神王翦之女，能坐稳汉后之位，一直让白氏一族钳制住汉国命脉，使得汉王刘邦不敢翻脸，岂是易与？！

　　汉国众臣，包括汉王刘邦的心思，王怡曼心知肚明。但是，极佳的素质和良好的家教，让王怡曼行事极为谨慎、稳重。平时基本不参与军事政务，便是重大会议上，也基本不出声。

　　但是，王怡曼就那么贤淑知礼一坐，一句话不说，却能震慑全国，连南华老仙、张良、陈平等也不敢轻易挑衅，便是汉国上下，也挑不出毛病来，这就是王怡曼的本事。

　　曾经温柔善良的少女，经过了无数劫难、无数曲折，心机谋略上，比起千古女帝雉姬，已经差不到哪去了！

　　对于谋略国事等，南华老仙兴趣不大，也不擅长，根本插不上话。陈平提起此点，南华老仙自信傲视全场说道：“此点无妨！在仙神之中，本尊的威慑力尚可，相信到时没几个仙神敢前来挑衅。至于桓皇和大秦帝国，本尊不敢轻易言败，不过，牵制问题不大！”


第九百七十六章 大桓意志

　　北美洲，米国国区西部，圣佛朗西斯科，旧金山王城。

　　时间距离旧金山决战已经一个月，也是桓皇剑殇失踪一个月之时。

　　一个月来，大桓皇朝风雨飘摇。

　　内部，桓皇失踪，甚至陨落的消息越传越广，流言四起，人心晃荡，南部越州更是暗流汹涌，越州之畔的老挝国区、柬埔寨国区等联合泰国国区大军，枕兵边境，威逼越州，而越州执掌者龙妃崇师妾又远在北美洲，并不返回越州镇压，态度不明。更有不少大臣来往密切，拥兵自重的流言越来越多，结党营私的现象越来越重。可以说，如今大桓皇朝，除非是桓后戚姬的懿旨，三公九卿及各个层次的指令，作用力已经越来越弱。

　　外部，西楚势力和汉国大军早就枕兵大桓皇朝北部、东北部，双方摩擦不断，大战没有，小战无数，几乎每天都有数十、数百、数千规模的双方军卒冲突，若是规模突破一万，就会演变成战争了，也使得内部不稳的大桓皇朝，紧张气氛更浓。幸得大秦帝国的秦始皇亲率大军远征印度国区，正应付印度魔魂，倒是没参与华夏神州的动乱，倒是让大桓皇朝大松了口气，否则便是四面受敌了！

　　但是，自从桓皇失踪，极大可能陨落的消息传开，楚汉联军便枕兵边境，侵犯之意昭然若揭。众人皆知，如今西楚势力和汉国，不过是在等待王国晋级为皇朝而已，等晋国大典一结束，便是双方大战的开始。同时，大桓皇朝南部的老挝、柬埔寨、泰国等三国联军，也在等待着大桓皇朝背部大战的爆发，到时便是南北夹攻，形势之危急可想而知。

　　不过，形势最危急的还是处于圣佛朗西斯科的大桓远征军。

　　一个月来，大桓远征军几乎把残破荒凉的旧金山王城挖地三尺，却始终找不到桓皇踪迹，可谓生不见人，死不见尸。使得原本坚信桓皇尚未驾崩的大桓重臣、禁卫军等，军心开始动摇。

　　再加上桓皇失踪半个月后，米国国区各个势力，如神墓帝国、天灾皇朝、天骨之国等英雄势力，大军不停往圣佛朗西斯科聚集，大军势若浪潮不停冲击圣佛朗西斯科，意图驱逐或覆灭大桓远征军，只是大桓远征军死战不退，而且圣佛朗西斯科三方水域被大桓舰队占据，死死掐住敌军的咽喉，使之无法全力攻伐圣佛朗西斯科，敌军只能绕道从南部陆路进攻。

　　不但是米国国区的英雄势力，经过了旧金山决战之后，大桓远征军威震天下，已经深深威胁到北美洲，如今加拿大国区和墨西哥国区的大军，经过漫长的长途跋涉，终于抵达圣佛朗西斯科。

　　此时，本就残破荒凉的旧金山王城，血云盖顶，杀声震天，铁血弥漫，潮水般密集的大军团团围住旧金山王城，不停发起一波波猛烈冲击，双方激战已经持续两天一夜，尸横遍地。

　　旧金山王城南城门，四五座天使之城悬浮半空，俯瞰战场，密密麻麻的天使、狮鹫等飞行类英雄兵种，不停涌出；更有十数座各个阵营的神城，密布城外，蚂蚁群般的各色英雄兵种，疯狂冲击着王城，正是以米国国区最强大的势力……神墓帝国，为主的影响大军。

　　特别是如擎天巨人屹立城门之前，三头六臂，高达百丈的“逆天战神”，显得格外醒目。

　　围攻旧金山王城的大军，九成以上是从南部陆路而来，南城门自然是主战场。而那“逆天战神”，则是战天侯王贲率领战神专属兵种“义贲战骑”，与及数十万大桓军队组成。经过一个月的消化、巩固，如今王贲的军事作战能力大涨，即便不借助王氏重宝，也能凝阵成形。如果再借助“逆天战神雕像”，还能让“逆天战神”移动作战。

　　可以说，大桓远征军能把敌军死死挡在旧金山王城之外，一直固守在南城门的“逆天战神”，功不可没，几乎挡下了三分之一的敌军冲击。

　　而旧金山王城北部，则是天灾皇朝为主的亡灵大军和万里援助的加国国区大军，清一色不死势力，浪潮般连绵不绝的神战士和亡灵大军，把人海战术演绎得淋漓尽致，是冲击力仅次于南城门战场的第二战场。而北城门战场，则是由仙后虞姬、贪狼王姜曜、通武侯蒙恬等重臣负责。至于东西双方战场，相对于南北双方战场，压力几乎可以忽略不计，只要能挡住敌军，使之无法破城而入便可。

　　旧金山王城内部，则有四座方圆千米的庞大传送阵，光芒不停掠起，涌泉般的大桓军卒不停涌出，而后迅速支援四方战场。显然是从华夏神州的大桓皇朝直接传送而至，这也是大桓远征军能据地死守，死死挡住米国国区联军、加国和墨西哥两大国区等联军冲击的主要原因。

　　随着时间流逝，北美洲敌军确实是越来越多，攻势越来越猛。但是，旧金山王城的防御设施，也随着时间在不停完善。之前因为天罚而大半化为沙漠的城内区域，无数箭塔竖立，死死挡住了敌军的空军空袭，又有无数城堡、关城等，几乎把曾经繁华昌盛的旧金山王城，打造成纯军事化的军事要塞。

　　就在旧金山王城爆发大战之时，圣佛朗西斯科三方海域也是激战震天，以加国国区为主的舰队，一直在努力驱逐大桓舰队，意图打通通往圣佛朗西斯科的海路。所幸三方海域有兵仙韩信、信陵君魏无忌、龙妃崇师妾三大能力超绝的顶级历史名士镇守，又有蓬莱仙岛、泾阳水府、皇级战舰等强大海战至宝为依仗，加上加国舰队万里驰援，使得大桓舰队死死守住海域，让米国联军一直无法打通海路，大军只能从圣佛朗西斯科南部进入，加大减轻了旧金山王城的压力。

　　……

　　旧金山王城北城墙，整座旧金山王城就像一座庞大的绞肉机，惨烈绞杀着一切生灵、死灵。

　　北城墙上，密密麻麻的弩车、投石车、霹雳车等庞大器械，横陈城墙，巨弩、利箭、巨石、霹雳等如暴雨倾盆，把连绵不绝的神战士和亡灵大军挡在城外，并轰击半空俯冲而下袭击的各个飞行兵种。

　　“轰、轰、轰……”

　　亚特兰蒂斯文明的灵炮轰击，化为数十道粗大光柱轰在城墙上，轰得碎石激飞，军卒跌飞。奔走城墙之上的仙后虞姬，玉臂一挥，大片粉红光芒笼罩，以极快的速度治愈受创军卒，而众多大桓皇朝的大内高手，则团团护卫，为虞姬挡下敌军强者的袭击和冷箭等。

　　与此同时，源源不断的新军，从城内传送阵涌出，涌向城墙，不停补充城墙上的损失。

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，风起云涌。威凛天地的恐怖气息降落，威压辽阔无边的旧金山王城。

　　“轰、轰、轰……”

　　数十道势若流星的光线横贯长空，狠狠轰击在擎云城墙上，轰出数十米深巨坑，轰得百丈高，三十几丈厚的城墙，出现无数蜘蛛网般的恐怖裂痕。

　　“真神？！灵神索尔？！”

　　正奔走城墙，救治伤员的虞姬，脚步一顿，看向那横空而至，威压全场的乌云，疲惫呢喃着。

　　“轰、轰、轰……”

　　就在此时，震动沙场的巨响声从南方战场传至北方战场，由数十位大桓雄师组成的百丈“逆天战神”，舞动虚空，与三团遮天乌云激战，每一击都是声震沙场，回荡天地。

　　“真神参战了？！”

　　北城门战场因为灵神索尔的参战，使得虞姬无力停步，再加上南方传至的巨响，更让咬牙坚持的虞姬，心沉到底。

　　桓皇不在，根本没人指挥得了通天神将姬庚，甚至连联系也无法联系。而华夏神州已知的三位真仙，并无人站在大桓皇朝一方。

　　如今，西方真神参战，让大桓远征军如何抵挡？！

　　便是战天侯王贲凝聚数十万大军而成的战神法相，也仅仅只能自保而已，根本谈不上对战。

　　何况……此次敌军出动了四位真神，其中两位曾经出现过，分别是蛮神阿尔卑斯和灵神索尔。其中灵神索尔攻击北城墙，而三位真神则围攻南战场的逆天战神。

　　千古盟约，漫天仙神不能妄入红尘，更不得参与天下之争。

　　但是，那不过是强者的借口罢了，没有真仙支持的大桓皇朝，西方真神最终还是参与了战局。

　　“轰、轰、轰……”

　　阵阵巨响回荡，屹立南城门的“逆天战神”法相，颤抖着不停收缩，每收缩一圈，都代表着数千上万的大桓军卒陨落，因为逆天战神法相本就是数十万军卒凝聚而成，被削弱的话，牺牲的便是军卒的命。

　　“影……难道你真的被逼飞升了……”

　　南战场的形势，虞姬自然清楚，不由得看向旧金山王城内部，又仰望苍穹，迷茫呢喃着。

　　因为蝶衣公主的传讯，所以虞姬坚信桓皇剑殇并未陨落。所以，无论如何，大桓远征军都在死守旧金山王城，因为这是桓皇付出莫大代价攻陷之地，不容有失。

　　但是，一个月了，桓皇依旧声讯全无，而敌军出动真神了！

　　“轰……”

　　“咔嚓……”

　　又一道真神攻击落下，百米长的城墙坍塌，碎石迸射，数千军卒被废墟吞噬。

　　“娘娘！该断则断，真神参战，事不可为，撤吧！”虞姬身侧，一位大内高手脸色发白奉劝道。

　　如果真神对他们发起攻击的话，该当如何抵挡呢？！

　　“皇上……妾身尽力了……”


第九百七十七章 帝皇归来

　　“皇上……妾身尽力了……”

　　虞姬屹立城墙，曼妙身影傲立烽火之中，惨烈铁血遮不住那完美容颜……

　　旧金山王城，不只是桓皇亲率大桓远征军付出莫大代价辛苦攻陷，是大桓皇朝染指南北美的驻地、桥头堡、跳板，也是天罚之地，桓皇失踪之地，唯一最可能拥有桓皇踪迹的地方，自然不容有失。否则在大桓皇朝风雨飘摇之际，大桓皇朝便不会死守不退了。

　　但是，一个月来，曾经娴静温婉的仙后虞姬，被赶鸭子上架，在源源不断的敌军威逼下硬撑着震慑大桓远征军，执掌全军，使之变成铁血睿智的女皇式存在。如今，在西方真神参战之下，绝对的力量差距下，终究抵挡不住了。便是大桓众臣和大军，也是在硬撑，因为西方真神是四位齐现，而非一个，大桓远征军便是以华夏阵法，也难以齐抗四位真神。

　　谁又能清楚虞姬那曼妙凌厉的身躯、完美无瑕的容颜下，隐藏的极度疲惫和柔弱？！

　　“娘娘！事不可为，撤军吧？！皇上不会责怪我等……”

　　虞姬疲惫呢喃间，盔甲染血，长发披散的贪狼王姜曜，快步来到虞姬身畔，语气无力奉劝道。

　　坚持至今，大桓皇朝不计代价传送了一千多万军卒，付出了数百万大桓军卒的生命，全都尽力了，连诸位大桓重臣也亲上战场，这还是在桓皇这大桓皇朝的精神领袖失踪的情况下，都仅剩信念在硬撑着。

　　“娘娘！当断则断，撤吧！微臣有罪，辜负了皇上的信任和嘱托，就由微臣和蒙氏一族殿后吧！”

　　手持丈余大刀，身躯魁梧如塔的通武侯蒙恬，脚步坚定到来，语气郑重劝谏道。

　　其实，在桓皇失踪，蒙氏作乱时，按照大桓皇朝律法，蒙氏一族大半有罪。是桓后和仙后法外开恩，没有对蒙氏一族下手。

　　如今大势已去，总得有重臣名将率军殿后，让一批大桓精锐顺利退走，蒙恬却是自觉结下了必死之局的殿后之责。

　　短短三十天，对于修为境界刚突破至散仙中期，正该意气风发的通武侯蒙恬，就像过了三十年，身心双重煎熬下，两鬓已现斑斑白发。

　　“通武侯……”贪狼王姜曜心中一凛，虎目迷蒙看向蒙恬喊道。

　　蒙恬的意思，姜曜自然清楚；近月来蒙恬的行为，姜曜也看在眼里，早就相信蒙恬并无丝毫夺权僭越之心，是真的一直在全力履行桓皇的“最后”嘱托，即便已经被迫交出泾阳龙戒和大桓帝玺。

　　蒙恬大手一摆，阻止姜曜的心悸，眼神坚定看向威凛沙场的真神气场，梦呓般应道：“于情于理，本座是最适合的人选！本座相信……王爷等人，会认真执行皇上……圣旨！”

　　旧金山王城沦陷，大桓远征军溃败，总需要有重臣坐镇殿后，否则兵败如山倒，那就是真正的末日，本就待罪之身的蒙恬，或者说蒙氏一族，当仁不让。

　　“启禀娘娘！留着青山在，不怕没柴烧。撤军吧，迟恐不及！”

　　虞姬心痛如绞远眺圣佛朗西斯科之景时，华夏联盟一位代表快速到来，满脸坚毅、铁血，语气铿锵请求道。正是地球世界特殊部队出身的刀锋连连长刀锋，一个月来，因为持续不断的高强度作战，本就传奇之境的刀锋，硬生生浴血突破，晋级散仙之境，先后斩杀三位西方十阶兵种，名扬天下。

　　如今整个大桓皇朝，除却虞姬、戚姬等大桓诸妃对于桓皇尚在坚信不疑，其余大桓众臣只是半信半疑，而华夏联盟则压根就坚信桓皇已经陨落，而且是彻底陨落。但是，华夏联盟骚动不断，给大桓远征军造成不少麻烦，影响不小军心，却没怯战，也没内讧，倒是让包括虞姬、姜曜、蒙恬等大桓重臣在内的人，对于华夏异人印象大改。

　　异人群体，确实是个桀骜不驯且现实理智的群体，至少相对于大桓重臣确实无情得多。但是，这不代表华夏异人是个自私自利的群体，只是较为理智而已。

　　因为华夏联盟即便坚信桓皇彻底陨落，依旧陪伴着大桓远征军死战不退，即便华夏联盟不是因为桓皇，而是因为华夏神州，但确实功不可没。如果不是华夏联盟不惜牺牲源源不断派人参战，以游击战术骚扰敌军，大桓远征军也撑不到现在。

　　“轰……”

　　沙场震动，北方战场动荡，擎天逆天战神法相，终究在三位西方真神围攻下彻底崩溃，状若雪人崩散，这代表着凝聚出逆天战神的军卒，大半伤亡，连主阵者战天侯王贲也受创，所以连法相也无法维持了。

　　“四相伏魔阵，起！”

　　“五行衍生阵，起！”

　　“圆形之阵，起！”

　　“猛虎跃山阵！起！”

　　“战龙啸空阵！起！”

　　“铁拳碎山阵！起！”

　　……

　　南北双方主战场被四大西方真神击溃，大桓远征军并未变成散沙溃败，而是又组成无数个小阵，死死挡住敌军的冲击。巅峰战力不足，便以战阵弥补，惨烈挡住敌军强者的冲击。

　　可惜，除却战天侯王贲的逆天战神法相，根本没一个军团能抗衡得了西方真神，四位西方真神的每一击，都代表着一个大桓战阵的崩溃，代表着数千上万大桓军卒的伤亡。

　　“呼……”

　　战场瞬息万变，姜曜、蒙恬、刀锋等人的奉劝只是十数息时间罢了。虞姬做了个深呼吸，运气娇声高喝：

　　“传本宫谕令……”

　　“当……”

　　就在此时，一个数十丈大小的恐怖巨钟冲天而起，声震天地。

　　洪亮的钟声回荡不绝，庞大的巨钟横陈天地，那肉眼可见的恐怖声波，化为虚幻的数百丈钟形，直接震落漫天半空的身影，包括无数散仙、天使、神龙、狮鹫等具有飞行能力的单位。

　　一时间，无数身影半空坠落，势若暴雨倾盆，极为壮观。

　　“皇上？！！！”

　　“东皇钟？！”

　　“皇上回来了？！”

　　“桓皇回来了？！”

　　……

　　如此恐怖的钟声和音波攻击，除了千古至宝之首的东皇钟，还有什么至宝能做到？！

　　如此恐怖的大范围攻击，除却施法者的恐怖修为外，还需要逆天的媒介。真仙、真神等代表着这片天地的极限力量，也做不到一次性震落十数位飞行单位，最主要还是这钟声使然啊！

　　自从桓皇拥有千古至宝之首的东皇钟的消息传开，惊天钟声几乎代表了桓皇驾临！

　　只是，此次的巨钟，似乎又与之前不同。不但形态更庞大，钟声影响也更为辽阔，只是迎空震响，明显给人种撼动天地，整个天地随之震动的错觉，所以能造成如此恐怖的效果，直接震落十数位飞行单位。

　　再仔细观察那显露半空的巨钟，不管是形态，还是气息，明显与之前的东皇钟不同啊！当然，这点细微差距，只有大桓远征军才察觉得出来，敌军根本不清楚！

　　“拳碎虚空！”

　　钟声掠起的同时，肆虐北方战场的秘鲁真神“蛮神阿格贝斯”，夹杂遮天气势，一拳轰向百丈城墙，宛若百丈巨人出击，意图一拳轰塌城墙，那磅礴气息和凌厉威压，令人心生绝望、无力之感。

　　迎空震响的巨钟势若流星撞向南方，狠狠撞向那意图一拳碎裂城墙的真神之击。

　　“轰……”

　　巨响震耳，威盖沙场。

　　众目睽睽之下，那凌天蛮神气势，在巨钟轰击之下，宛若泡沫崩溃，即便是以蛮横力量闻名天下的蛮神阿格贝斯，那坚若金刚的身躯，如陶瓷般硬生生破碎！

　　秘鲁真神，蛮神阿格贝斯，陨落，化为笼罩千米空间的嫣红血雾，可谓碎尸万段，爆体而亡！

　　夏威夷之战，四大真神围攻桓皇，空间之神和骑士之神陨落，蛮神和灵神败逃。

　　时隔数月，蛮神再次降世，刚大展神威，便被轰杀当场。

　　“寂灭之光！”

　　眼看大桓远征军崩溃，灵神索尔戾气飙升，沟通天地之力，再次凝聚出数十道粗大光柱，势若数十道强力灵炮，齐齐轰向旧金山王城北方城墙，意图一击崩溃。

　　“九天寂灭！”

　　紧随着巨钟撞向南方战场，撞死蛮神阿格贝斯。冲霄气息狂暴，一道身影悬浮半空，手持黝黑长枪刺向北方战场那遮天蔽日的磅礴攻击。

　　相对于浩瀚无边的战场，不足两米的身影，宛若蝼蚁般渺小，却给人种顶天立地，万众瞩目的错觉，让人能清晰感受到一道身影一枪刺出，迎向那意图一击崩溃百丈城墙的磅礴攻击。

　　九天寂灭，《九天神龙戟法》终极一击！

　　“啪……”

　　一枪刺出，化为漫天枪芒，使得势若遮天的数十道光柱，迎枪崩溃，化为漫天灵气潮汐暴动。

　　一枪破万法！

　　漫天枪芒不是挡下数十道光柱，而是直接破法，把灵神索尔所发的强大攻击，直接崩溃，重新化为天地灵气，使之不具有任何攻击力，所以连余波都没！

　　“噗、噗、噗……”

　　破除“寂灭之光”后，枪芒去势未尽，以迅雷不及掩耳之势洞穿灵神索尔，轰烂神躯，连惨叫都来不及……

　　紧随蛮神之后……

　　加国真神，灵神索尔，陨落！

　　“桓皇？！”

　　“皇上？！”

　　“剑殇大帝？！”

　　……

　　巨钟本就是桓皇的标志，甫一出现，一钟一枪，击杀两大真神，再加上那狂暴凌然的身形，除了桓皇剑殇，还有谁？！


第九百七十八章 天地钟

　　从钟声掠起，到灵神和蛮神陨落，威凛天地的身影悬浮半空，其实不过是数息时间。

　　“走！”

　　旧金山王城南城门，原本威压沙场的三道恐怖气息，一道因蛮神的陨落而崩散，另外两道则迅速消散，随后消失，却是被桓皇威名所慑，当机立断遁走。

　　人的名，树的影！

　　关于桓皇的传说无数，但终究没亲身面对的冲击性猛烈，眼看桓皇一出，顿时震杀蛮神，击毙灵神，另外两个西方真神，连露面、出手、或报名都不敢，直接逃遁，深怕成为桓皇归来的第三个牺牲品。

　　两位真神离去，剑殇并未追杀，古钟悬顶，手持弑神枪，就这么悬浮半空观察四方战场。

　　没有笼罩沙场的磅礴气息，没有霸绝天下的无敌气势。就这么简单悬浮半空，夹杂着连杀两位真神之威，却使得急促惨烈的混乱战局，节奏一顿，也正好给予剑殇观察战场，重整心绪的缓冲时间。

　　旧金山王城，还是旧金山王城，剑殇还认得出来，只是已经大变样。

　　曾经繁华昌盛，接近皇都的王城，在剑殇失去意识前，化为狼藉荒芜的废墟，城内大半区域化为荒漠。如今，双方激战依旧，曾经荒芜的废墟，却化为军事化要塞，那浓溢的铁血煞云，弥漫的死亡气息，表露出双方激战依旧。

　　到底过去多久了？！

　　此时的剑殇，有点迷糊，只是甫一出现就意识到大桓远征军的危机，所以强势出手灭杀两神，其实还有点浑浑噩噩。

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　……

　　紧随着一声洪亮激动的高喊声起，越来越多的兴奋激动的吼叫声起，宛若滔天海浪，回荡王城，萦绕沙场。

　　一时间，原本绝望无力的大桓远征军，气势一凝，士气大振，战役高昂。

　　这就是桓皇，这就是领袖，这就是精神支柱！

　　消失了这么久，桓皇只要出现在众人视线中，无需解释，无需鼓舞，无需号召，就像是定海神针，让所有人情绪平稳，心绪凝聚。

　　“桓皇？！不会吧？！！！真是桓皇？！”

　　“到底怎么回事？桓皇失踪了这么久，也没返回地球世界，到底去哪了？”

　　“天罚之时到底发生了什么事？为什么桓皇失踪这么久，直到现在才出现？”

　　“难道真是飞升又降世？如果陨落的话，没理由修为实力不减反增啊？！”

　　……

　　桓皇剑殇沉默缓和情绪之际，敌我双方战斗节奏停缓。却也有无数呢喃和窃窃私语声，传入剑殇耳畔，其中又以华夏异人的反应最大，大桓众臣和军卒倒是没多大反应，好像桓皇的蓦然出现是理所当然，自有其用意。

　　“皇上！！！”

　　恍惚间，仙后虞姬腾空而起，来到剑殇身前，神情激动莫名，语气明显郑重而颤抖，却是双手微颤奉上了大桓帝玺和泾阳龙戒。

　　大桓帝玺，代表着大桓之主的权威；泾阳龙戒，代表着开创大桓的桓皇。

　　如今，物归原主！

　　“辛苦你了……”

　　虽然诧异是虞姬交出，剑殇却没多想，疼惜看着如花娇颜明显的疲惫，接过二物，沉声说道。

　　别的不说，大桓帝玺和泾阳龙戒由虞姬交出，剑殇很容易联想到，在自己失踪的这段时间，发生了很多事，至少大桓远征军的一切是由虞姬在执掌，这个默默陪伴自己，从不参与军事政务的女人，撑起了大桓远征军的重担，包括眼前惨烈危急的战局！

　　还有那无数聚集到自己身上的眼神，他们也很想立刻聚集过来，表示自己的关怀、激动、兴奋等情绪，只是此情此景不允许，各有职责在身罢了。

　　虞姬一如既往的淡然绽颜一笑，没有多余的话语，没有多余的表示，一切尽在无言中。

　　桓皇归来，足够了！

　　“光明审判！”

　　“黑暗之光！”

　　“兽神咆哮！”

　　“炼狱碾压！”

　　“万王之怒！”

　　……

　　就在此时，十数道磅礴浩瀚的气息掠起，十数道威可毁天灭地的光柱、光波等，齐齐轰向剑殇，威可破灭一切。

　　悬浮半空的书作天使之城，纷纷光明大作，磅礴光明魔力凝聚为一道刺眼圣洁光柱，轰向悬浮半空的桓皇，威力丝毫不弱于亚特兰蒂斯文明的灵炮。

　　还有亡灵基地、兽族据点、炼狱城堡等神城，群体性的魔法，凝聚为一道道威力更胜大禁咒的恐怖攻击，这就是英雄文明群体性力量的威力，原理类似于华夏文明的阵法力量，虽然他们不会玄妙阵法，却也会凝聚力量，以量变形成质变，威可弑神灭仙。

　　这就是桓皇归来，灭杀两位真神，吓跑两位真神，而北美联军依旧没崩溃，反而率先发起攻击的依仗，他们深信人多力量大，即便桓皇再强，也无法匹敌铺天盖地的大军，事实上也是如此，否则各个国区、民族、势力的真仙、真神等，早就统一天下了。

　　便是亚特兰蒂斯文明为背景的加国国区，无数神王和神王战士一起发起攻击，爆发“万王之怒”，威力也丝毫不比英雄文明的群体性暴击差。

　　一时间，十数道撼动天地的攻击爆发，光芒闪耀，威若毁天灭地的恐怖风暴。

　　“皇上……”

　　虞姬大惊而娇颜失色，自责愧疚之色明显。

　　在规模庞大的战场上，个人实力再强，也不敢堂而皇之暴露在半空，否则肯定会成为活靶子。

　　桓皇归来，威慑沙场，但比起浩瀚无边的敌军，肯定是萤火和皓月的差别，虞姬不该腾空纠缠，而是该让桓皇隐退，至少不能光明正大悬浮半空，让敌军群起而攻啊！

　　这毁灭一切的十数道恐怖攻击，别说桓皇就一个人，便是之前四大真神齐聚联手，被正面轰中，也无法抵挡，不死也得脱层皮啊！

　　“镇！”

　　虞姬的自责愧疚等心思，剑殇自然清楚，毕竟人力有时而穷，这是沙场基本常识。但是，剑殇却丝毫不在意，安慰般微微点了点头……

　　“当……”

　　钟鸣天地，悬浮正上方的古钟，并未暴涨到擎天彻地，只是简单一荡，钟鸣，一个数十米大小，肉眼可见的古钟虚影出现，笼罩住剑殇和虞姬。

　　“轰隆隆……”

　　十数道聚集敌军群体力量，至少代表着百万大军力量的攻击轰至。

　　巨响震耳失聪，圣洁光芒、幽寒黑暗、暴戾声波、寂灭炼狱等力量轰至，爆发，五光十色的光团绽放，霎那间充斥千米空间，使得虚空破碎，湮灭一切。

　　“呃……”

　　关注桓皇身影的敌我双方无数人，齐齐错愕。

　　面对如此恐怖的群体性力量，便是真仙真神也不敢硬撼，桓皇竟然无动于衷？明显没避开啊！

　　“笑话！真以为自己不死不灭了？每道攻击，便是真神也不敢硬接，十数道攻击爆发，桓皇竟然傻得硬扛？！”

　　“白痴！如此超大规模的战争，竟然还有人傻得悬浮半空，当活靶子？！”

　　“可惜了，桓皇归来，轻易灭杀两神，明显修为实力大进，却只是昙花一现啊！”

　　“估计桓皇是刚刚降临，还搞不清状况，竟然不避不闪，死定了！”

　　“傻叉！真以为拥有千古至宝之首的东皇钟，就无坚可摧，天下无敌了？”

　　……

　　五光十色的光团绽放半空，湮灭一切，绝大多数敌军，包括大半大桓远征军，都认定桓皇死定了！

　　量变引起的质变，虽然力量层次在天地可容的范围中。但杀伤力却丝毫不下于灭杀天地不容存在的天罚，这是一种天地法则的相对性。

　　天罚没有灭杀桓皇，只是天罚仅仅针对桓皇个体，并不代表天罚之雷，就比任何力量强悍。至少一道天罚之雷蕴含的力量，绝对比不上百万军卒的综合力量，这是人尽皆知的理论上的基本常识，否则漫天仙神不会大半隐匿不出，早就肆虐天下了。

　　烟消云散，光团褪去。

　　之前五光十色的光团中心，头顶古钟，手持神枪的桓皇依旧屹立原地，便是桓皇身前的仙后虞姬，也没丝毫变化，似乎之前的一切，只是幻象，根本没丝毫作用！

　　“怎么可能？！”

　　“不可能！如此磅礴的力量。桓皇怎么可能扛得下？即便是千古至宝之首的东皇钟，无法摧毁，也会被打回原形吧？！”

　　……

　　全场惊愣，无法置信齐齐瞪着那悬浮半空，无动于衷的男女两道身影，以为幻觉。

　　“这是……”

　　别说其他人，便是与剑殇关系最近的虞姬，也是瞠目结舌，愣愣看着悬浮头顶的古钟。

　　不说人力有时而穷，无论任何存在、任何力量、任何事物，承受之力都会有极限，否则早就天地不容，被排斥在天地之外。以之前十数道恐怖攻击的力量，摧毁东皇钟不大可能，但是，绝对能击落东皇钟。

　　更重要的是，除了桓皇自身，没人比虞姬更清楚东皇钟的形态、性质、力量等因素。但是，眼前悬浮头顶的古钟，爆发的力量、显露的形态等，明显不是之前的东皇钟啊！

　　“东皇钟解封了，这是……天地钟！”


第九百七十九章 得失之战

　　“东皇钟解封了，这是……天地钟！”

　　此时此景并非好奇询问之时，虞姬只是惊愣疑惑的本能反应。剑殇却是郑重看向古钟缓缓呢喃道，显然剑殇如今意识还有点模糊，有点摸不清如今的情况，甚至连之前发生什么事都不大清楚，毕竟苏醒的时间并不长。

　　失踪近月，其实剑殇一直处于无意识的昏迷状态，并非如其他人猜测的布局或迷失。

　　苏醒后，剑殇便发现自己处于一个百米立方的小空间，迷迷糊糊间，似乎是古钟有灵，让剑殇知道自己处于古钟内部空间，而且是一个独立的小天地，类似小千世界，而非类似储物道具之类的芥子空间、小空间等。

　　与此同时，剑殇也知道“东皇钟”解封，如今该叫“天地钟”等简单的相关信息，随后出现在空间之外，还来不及了解情况和消化信息，便发现了大桓远征军的危局，甫一出手就击杀了两位真神。

　　认真说来，击杀灵神索尔和蛮神阿格贝斯，才是剑殇凭借自身的实力真正击杀真神，之前击杀空间之神和骑士之神，谋划算计和阴差阳错的因素很大，并非自己的真正力量。

　　听剑殇呢喃，虞姬疑惑更多，不由脱口而出：“东皇钟解封？！东皇钟不是十大千古至宝之首吗？还能解封？”

　　无数岁月以来，东皇钟威名赫赫，是公认的十大千古至宝之首，怎么可能还不是真面目，竟然还能解封？！

　　所谓千古至宝，顾名思义，便是万古不朽，无坚可摧的先天至宝，除非此片天地毁灭，否则此片天地的先天至宝，绝无被毁的可能。所以，千古至宝自然全是真面目，否则无数岁月来，怎么可能没任何古籍记载过千古至宝还有解封之说？退一万步讲，已经是千古至宝了，再解封的话，会强大到何等恐怖的地步？！

　　剑殇怔了怔，瞬间明白虞姬的意思，却也说不出个所以然出来，不由苦笑道：“朕也不清楚具体怎么回事，这是至宝有灵，天地钟反馈给朕的信息！”

　　事实也是如此，剑殇确实是刚清醒，还没理清之前和现在到底是怎么回事。

　　按照“天地钟”反馈的信息，东皇钟和天地钟都具有远超其余至宝的特性，不愧为十大千古至宝之首的威名。除却各个强大特性外，都具有自成小世界的逆天特性。差别就在于，东皇钟内部的小世界，属于芥子空间性质，空间依旧属于此片天地之一；而天地钟内部的小世界，则是独立空间，也就是自成天地，并不属于此片天地，这也是之前剑殇祭起“天地钟”，能无视十数道恐怖袭击的主要原因，因为当时天地钟把剑殇和虞姬挪移到另外的天地，而非空间，所以那十数道恐怖攻击，即便威可毁天灭地，却波及不到天地钟。

　　简单点说，就是东皇钟内部空间依旧附属所在大世界的大空间而存在；天地钟内部空间，却是独立存在，即便大世界毁灭，也影响不大天地钟，这也是“天地钟”这名字的由来，更是空间和天地的差别。

　　“有区别吗？”虞姬依旧疑惑不解。

　　东皇钟本就是公认的十大千古至宝之首，已经强悍到无法想象，解不解封有什么区别？！

　　剑殇不大肯定迟疑应道：“有吧……最大的区别，应该是解封后，无法彻底摧毁天地钟，就没什么力量能波及到天地钟内部，可谓立于不败之地！”

　　当然，无论如何，剑殇最大的庆幸，便是苏醒后，自己的伤势不但痊愈，而且修为实力突飞猛进，即便不依赖天地钟、弑神枪等千古至宝，也不会比漫天仙神弱了。所以不知道昏迷了多久，只是目前形势不允许剑殇慢慢揣摩、消化，没那个空余时间而已！

　　“呜、呜、呜……”

　　几句话功夫，回荡沙场，萦绕天地的号角掠起。

　　蚂蚁群般的神战士、超能战士等敌军，悍然再次掀起对旧金山王城的冲击；连绵不绝的浪潮般的英雄大军，再次发起四面八方的猛烈攻击。

　　神战士的灵气攻击、超能战士的超能攻击、英雄文明的魔法攻击、华夏文明的法力攻击等等，五彩缤纷的光芒闪耀天地，令人眼花缭乱，目不暇接。先天强者及以下的存在，宛若身处狂涛骇浪中的一叶扁舟，随时都有陨落的可能，只能听天由命。唯有散仙级别的大能者，能在如此狂暴的战局中，稍微主动些，避开烟花灿烂般弥漫天地的混乱攻击。

　　“轰、轰、轰……”

　　十数道粗大光柱掠起，齐齐轰向悬浮半空的桓皇剑殇和仙后虞姬，依旧威不可挡。

　　桓皇归来，灭杀二神，确实一下子镇住了敌我双方。但是，相对于遮天蔽日，数量数以百万计的敌军，依旧无法彻底摧毁敌军的战意。

　　蚁多咬死象，桓皇再强，撑死也就顶级仙神存在，即便是百万大军任由桓皇灭杀，也非一时半刻所能覆灭。如今攻打旧金山王城的敌军高达数千万，桓皇个人力量根本影响不了大局，如果桓皇真要独对北美联军，磨也会被磨死，这就是敌军的依仗。

　　漫天仙神的存在，和各个势力的王牌军团一样，只能起到奇兵之用，在绝对的综合力量差距下，一样得望而兴叹，顶多自保罢了，无法起到决定性作用。

　　“当……”

　　天地钟再次迎空震响，肉眼可见的庞大钟形浮现，再次带着剑殇和虞姬隐入空间，使得那十数道恐怖攻击落空。

　　“传令下去！各座神城、轰天灵炮、超能风暴等，轮流轰击桓皇，牵制住桓皇，别让桓皇插手战局，屠戮我军！其余大军，发起全面总攻，攻陷王城！”

　　有了桓皇降临的震慑，北美联军也不奢望能击杀桓皇。联军最高统帅，神墓帝国的摄魂亲王吉尔丹丁，迅速隐匿在浩瀚大军之中，唯恐被桓皇盯上，同时做出最理智的决策。

　　只要攻陷旧金山王城，覆灭大桓远征军。桓皇个人修为实力再强又能如何？难道能独自灭杀数千万联军吗？而且没有大桓远征军，就桓皇一个人，能掀起多大浪花？

　　战争就是战争，自有战争的潜规则。沙场上，双方仙神级别存在无视千古盟约已经有点过分。如果战局已定，桓皇想凭借自身疯狂屠戮北美洲，那北美洲强者和仙神也可以这么做，到时就不是战争，而是同归于尽的疯魔了！

　　“轰、轰、轰……”

　　摄魂亲王的决策，提醒了各个势力首领。以南北两方敌军为主，东西两方敌军辅助，整体分为三波，不停轰向桓皇所在，直接当成活靶子打，每波都是足以摧毁虚空，威胁仙神的恐怖攻击，其中又以英雄文明的天使之城魔法塔和亚特兰蒂斯文明的轰天灵炮为主。

　　“轰隆隆……”

　　崩山巨响，沙石弥漫。旧金山王城南北两方城墙，终于扛不住持续不断的猛烈攻击，一段段的城墙不停坍塌，潮水般的敌军涌入旧金山王城。

　　“各个恶魔军团、天使军团、骨龙军团、神王战士……出动，混入城内，摧毁敌军传送阵！”

　　战局持续，双方大军每时每刻陨落的军卒数以万千计。

　　整体上说，北美联军依旧占据着绝对优势，纷纷涌入旧金山王城，却进展极慢，毕竟旧金山王城拥有传送阵，随着桓皇降临，大桓皇朝更是不惜代价不停地传送援军而来，不停补充着大桓远征军，死死顶住北美联军的疯狂袭击。

　　具有瞬移能力的炼狱阵营的恶魔，具有飞天能力的九阶兵种，具有强大单体作战能力的神王战士、超能王者等，混在沙场上，纷纷涌向旧金山王城中部，刺杀大桓远征军将领之余，又以摧毁传送阵为主，前扑后续，可谓手段尽出。

　　一时间，旧金山王城乱如漩涡，强大的敌军混在大桓远征军中，各种战斗遍布沙场各处；众多的敌军，不停冲击着旧金山王城四方，使得大桓远征军节节败退，只是依靠着不停传送的援军和各个军事设施，死死顶住。

　　“走！”

　　连绵不绝的群体攻击死死牵制住剑殇，使得剑殇心急如焚，恼怒非常，最后一狠心，拉着虞姬横渡虚空，瞬移入城内，消失在半空。

　　依靠“天地钟”，剑殇确实可以无视敌军的轰击，但是，那也要磅礴法力支持，并不是毫无代价。剑殇法力再强，也扛不住持续不断的消耗。

　　更严重的是……

　　“轰、轰、轰……”

　　桓皇剑殇一消失，敌军的强大攻击顿时转移目标，直接轰向旧金山王城内部，不分敌我地狂轰滥炸，每次都能轰杀数十、数百米的空间，每道光柱轰杀的军卒，少则数百，多则数千。

　　这也是剑殇之前硬扛着没离开的主要原因，因为剑殇不退避，就会牵制住大量敌军群体性攻击。剑殇一退避，那些攻击就倾泻在大桓远征军阵营中！

　　不得不承认，敌军统帅确实是个铁血统帅，明摆着逼桓皇现身硬扛，无法插手战局。

　　“禁卫军听令，五行七星，十二都天旗魔大阵！”

　　战争，终究要依靠大军，而非个人所能决定。剑殇狠心无视敌军的狂轰滥炸，号令大桓禁卫军密布八方，以大阵拦住敌军攻势。


第九百八十章 寸土寸血

　　“禁卫军听令，五行七星，十二都天旗魔大阵！”

　　随着剑殇洪亮雄浑的声音回荡响起，笼罩沙场的铁血煞云涟漪，弥漫沙场的铁血煞气躁动，十二杆都天大旗立起，迎空招展，分散沙场各处的大桓禁卫军以极快的速度分别往旗帜所在聚集，旗帜上那狰狞暴戾的图案，铁血煞气萦绕如云遮雾绕，势若魔神复苏。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　煞气躁动，战意冲霄。

　　肉眼难见的波纹荡漾而开，隐约有凶戾的咆哮震撼心神。

　　十二个或多头多手，或兽首人身，或人首兽身，或骨架擎天，气息尽皆暴戾凶残的“怪物”，从旗帜上跳出，随着大桓禁卫军的不停汇聚，以肉眼可见的速度不停暴涨，这是组阵力量越来越强大的体现。

　　片刻后，十二个都天魔神咆哮大桓远征军外围，最庞大者高达百米，最矮小者也有六七十米高，如十二根擎天巨柱或死亡漩涡屹立，死死挡住凶悍冲击大桓远征军的敌军，并以极快的速度绞杀着。

　　“呼、呼、呼……”

　　一位长达数里，高七八十米，八首人面，虎身十尾的都天魔神，八个人面张口咆哮，形成八道势若擎天彻地的龙卷风暴席卷四周，数以千计的敌军被龙卷风暴绞碎、卷飞，明显掌握着天地本源之一的风之元素，威若天地自然之力，直接就覆盖了方圆十数里范围的沙场。庞大的虎身之后十条巨尾，长达八百多米，呼啸狂扫，鞭飞和碾碎了不少侥幸逃过八个龙卷风暴袭击的敌军，组成这都天魔神的大桓禁卫军不覆灭，百分九十以上的敌军根本别想越池一步。

　　八面十尾的都天魔神左侧，是一高达百米，兽头人身，浑身烈火熊熊，无数火蛇、火龙肆虐的都天魔神，掌控着火之元素，浑身烈火焚烧百米范围，连虚空都被灼烧扭曲，又有无数火蛇、火龙肆虐，席卷左右数里范围，使得十数里范围沙场化为火海，不管是英雄文明的骷髅、僵尸、尸妖等，或是超能文明的超能战士、亚特兰蒂斯文明的神战士，能闯过火海者寥寥无几。

　　八面十尾的都天魔神右侧，是一悬浮半空，长达数里，鸟身人面，六足四翼的都天魔神，没有风卷天地，也没有烈火焚天，却有数以万计，密布沙场的无数数米到数十米不等的空间漩涡，强势绞杀一切，不管是防御超前的超能战士、神将战士，还是刀枪剑戟等，都被空间漩涡彻底绞碎，可谓无坚不摧，恐怖的杀伤力令人望之色变，可谓十二都天魔神之首。

　　每尊都天魔神肆虐十数里范围，十二尊都天魔神坐镇大桓远征军外围，如十二面死亡漩涡形成狰狞的铜墙铁壁，护住大桓阵营。

　　金、木、水、火、土、风、雷、毒、空间等各自法术肆虐沙场，又有冲撞、音杀、威慑等攻击方式。十二个都天魔神各有手段，似乎各自执掌着一种天地元素本源，威力堪比散仙后期巅峰，威势丝毫不弱于之前肆虐沙场的西方真神，这是清一色先天之境的近万大桓禁卫军的力量体现。

　　这就是华夏文明的阵法力量和奥妙所在，凝聚了近万大桓禁卫军的力量形成的阵法力量，丝毫不弱于顶级大能者。

　　当然，这跟主阵者是桓皇剑殇也有很大关系。以剑殇如今的阵法能力，特别是掌握的战神、军神、杀神等三大军事力量，能极大发挥出军卒的综合力量。举个简单例子，普通将军组阵能发挥出大军百分五十以下的综合力量，类似蒙恬、王贲、韩信等顶级历史名将能发挥出百分七八十的综合力量，而桓皇剑殇则能发挥出百分九十以上，甚至可以超出百分百的大军综合力量。

　　人力有时而穷，试问个人实力再强，纯以数据化的力量而论，又如何比得上大军的综合力量？

　　更重要的一点，因为阵法之道是天地承认的大道之一，所以不管大军爆发的综合力量再强，只要个人实力不超出天地极限，都会被天地所认可。这也是漫天仙神忌惮各个强大势力的主要原因之一。

　　十二个都天魔神屹立沙场，如十二根定海神针定住敌军的澎湃冲击，使得大桓远征军压力大减，极大稳住了大桓远征军混乱惶恐的局面，让各个大桓将领趁机稳定军心，休整大军。

　　“轰、轰、轰……”

　　桓皇剑殇隐入大桓远征军，驾驭十二都天魔神肆虐，威势惊人。北美联军却也丝毫不让，桓皇一消失，数以百计的神城光柱、灵炮光柱、超能风暴等，疯狂朝旧金山王城内的大桓远征军肆虐，每道光柱落下，便能轰出数里方圆，十数米深的巨坑，直接能绞杀数以千计的大桓军卒，杀伤力不比十二都天魔神差。

　　偶尔有灵炮光柱、超能风暴等轰击十二都天魔神，便能轰得都天魔神体型急剧缩小，这是组成都天魔神的大桓禁卫军伤亡导致都天魔神力量削弱的表现。可以说，如果桓皇剑殇继续坚持“十二都天旗魔大阵”的话，十二都天魔神消失，就代表着大桓禁卫军全军覆灭，因为十二都天魔神完全是由大桓禁卫军组成，都天魔神的每一丝削弱都代表着大桓禁卫军的陨落。

　　“全军听令！各个将领率领军团组阵，其余大军支援都天魔神大阵！”

　　眼看十二都天魔神在敌军澎湃冲击和疯狂远程攻击下，不停削弱，剑殇大急，迅速运气高喝，声传沙场。

　　除却各个大桓将领的本部部曲和军团，不停从传送阵涌出的援军，迅速在桓皇剑殇的牵引和各个将领的率领下，源源不断支援“十二都天旗魔大阵”，使得大阵不会彻底崩溃，表现出来的便是十二都天魔神不被击溃。

　　如此一来，一副极为诡异的情景出现……

　　十二个狰狞暴戾的都天魔神肆虐，在铺天盖地的攻击下，庞大无比的都天魔神，体型不停暴涨、剧减、暴涨、剧减。知晓华夏文明阵法之道者，便清楚这是大桓远征军增援和伤亡的表现。都天魔神体型暴涨，就代表着大桓远征军援军涌入大阵；而都天魔神体型剧减，就代表着大桓远征军的伤亡。

　　当然，如此神乎其技的阵法体现，也就桓皇剑殇才能主持下来。毕竟组阵容易，大桓皇朝发展至今，特别是经过旧金山决战之后，能凝阵化形的名将不在少数。但是，桓皇剑殇能以大桓禁卫军为主，控制着援军不停增援，保持阵法不灭，这意义就天差地别了。因为大桓禁卫军熟悉“十二都天旗魔大阵”，自然组阵容易，但大桓援军基本不熟悉“十二都天旗魔大阵”，完全要依靠桓皇剑殇驾驭，当然需要极为恐怖的统帅能力。

　　可惜桓皇剑殇只是掌握杀神、战神、军神三大军事至高力量，如果能掌握“兵神”军事至高力量，融合四大军事至高力量，便可谓军事之神，不管己方军卒是否懂得阵法之道，都能如使臂指，肯定至少能减少大半伤亡，而不是如今的拿大桓军卒的生命来硬扛，拿命来填。

　　可以肯定的是，桓皇剑殇消失的一个月，肯定发生了莫大剧变，否则桓皇剑殇不可能爆发出如此恐怖的军事能力，估计大秦帝国四大神侯复生，也无法做到桓皇剑殇如此地步！

　　消失一个月，桓皇剑殇到底经历了什么？！

　　战鼓如雷，号角如风。

　　大桓远征军的战鼓，响彻沙场，不停刺激着大桓远征军视死如归迎向敌军；北美联军的号角，萦绕天地，不停号召着北美联军悍不畏死冲击着大桓阵营。

　　沙场如歌，战斗持续了一天两夜……

　　如雷战鼓响成碳色，如风号角化为秋风。

　　以“十二都天旗魔大阵”为主，大桓禁卫军为基，源源不断的大桓援军不停支援，死死挡住北美联军。随着时间持续，之前元气大伤的大桓各个军团，纷纷再次参与战场，弥补“十二都天旗魔大阵”的空隙，辅佐着十二都天魔神缓缓推进，慢慢把北美联军逼出旧金山王城。

　　英雄文明的人海战术，超能文明的超能风暴，亚特兰蒂斯文明的神之威严，华夏文明的阵法之道……

　　四个强大文明的巅峰对决，在大半城墙坍塌，城池化为废墟的旧金山王城演绎着……

　　喷泉般源源不断的大桓援军，不停传送而至，无视万里传送的恐怖灵石消耗，无视大桓军卒血流成河的伤亡，表露出大桓皇朝誓死不退，不惜一切代价背水一战的决心。

　　蝗虫般铺天盖地的北美联军，悍不畏死强攻，无视伤亡如浪的恐怖消耗，源源不断的援军不停投入战场，不惜一切代价誓把大桓远征军逼出北美洲。

　　天崩，地裂！

　　风泣如鬼，曾经繁荣昌盛，名扬天下的旧金山王城，百丈城墙坍塌，城池彻底化为废墟，化为一个庞大至极的死亡漩涡，疯狂吞噬着四大文明的力量。

　　七天七夜，铁血煞气和死亡阴云遮掩辽阔无垠的旧金山王城，连光线都无法透入，使得旧金山王城沙场宛若死亡炼狱，陨落的亡魂弥漫沙场，死亡的哀嚎萦绕不绝。

　　嫣红的鲜血，苍白的骨骸，浸染着阴森灰色的旧金山王城沙场，编织着震惊天下的画面。

　　一寸土地一寸血，一寸土地一尸骸。

　　这，就是战争！


第九百八十一章 决战落幕

　　在辽阔无垠的旧金山王城爆发全面战争，惨烈战斗持续至今，已经不再是普通意义上的战斗，而是血拼，战废了王城，麻木了军心。

　　双方都是在咬牙坚持，坚持着不停把大军投入战场，坚持着不惜代价获胜的决心，双方拼的是伤亡，拼的是大军，拼的是资源，还有……冷血无情！

　　“轰……”

　　惊天巨响，身躯长达数里，高近百米，浑身骨骼无血肉而骨刺嶙峋的狰狞巨兽，带着凌厉阴风和彻骨寒意，撞破残破不堪的城门，终于杀出旧金山王城，也代表着把北美联军逼出旧金山王城。

　　紧随着，肆虐多日的另外十一个都天魔神，也纷纷杀出旧金山王城。或者说，如今的旧金山王城，已经丝毫看不出王城的构架，城门破碎，城墙坍塌，所谓的王城，只是依稀可见的废墟而已！

　　又有各个大桓皇朝的大将，率领着各个军团紧随都天魔神逼退敌军，杀出王城范围。最突出的是凝聚为三头六臂逆天战神法相的战天侯王贲所率的义贲战骑特殊军团及其“逆天战神奇阵”，威力直追十二都天魔神，又有通武侯蒙恬所率的蒙氏铁骑及其“蒙氏冲霄大阵”，战龙侯龙且所率的楼烦精骑及其“万龙啸天大阵”，信虎侯季布所率的信义虎骑及其“群虎碎岳大阵”等等。

　　只是其余大桓皇朝的大将，并无战天侯王贲的战神传承，对于军事阵法之道，也没战天侯王贲领悟那般精深，所率的精锐大军，无法明显凝聚为都天魔神或战天法相那般凝实且战力逆天，只是隐约可见阵法化形，初具战神、军神等雏形。比如通武侯蒙恬的“蒙氏冲霄大阵”，明显可见无数蒙氏铁骑冲锋，只是战意、煞气、气势等隐约化为滔天巨浪；“万龙啸天大阵”则隐约可见无数巨龙横空咆哮；“群虎碎岳大阵”隐约可见形如万虎狂潮，势若碎岳裂地。

　　“呜、呜、呜……”

　　以十二都天魔神为首，大桓远征军各个军团逼退北美联军，杀出旧金山王城范围。北美联军的号角节奏一变，声若晚风徐徐，孕有夕阳西下的无奈和悲伤，这是全军撤退的号角。

　　原本铺天盖地，四面八方围住旧金山王城，狂轰滥炸的北美联军，迅速如浪潮般退走，天上飞的、陆地走的，全都以极快的速度撤退，虽退不乱。

　　“穷寇莫追，策应三方援军便可！”

　　听闻敌军全面撤退的号角掠起，眼见铺天盖地的敌军撤走。桓皇剑殇洪亮回荡的声音掠起，响彻沙场。

　　“啵、啵、啵……”

　　桓皇剑殇的话语刚落，屹立旧金山王城四方的十二尊都天魔神法相，纷纷当场溃散，化为数万不等的众多军卒，其中小半直接瘫软在地。

　　坚持至今，“十二都天旗魔大阵”每时每刻都有军卒伤亡，特别是大桓禁卫军，已经是精神和体力严重透支，很多不是战死，而是累死。

　　更重要的是，“十二都天旗魔大阵”跟其他大阵不同，是桓皇剑殇全方位的掌控，而非独掌一阵。能覆盖整座旧金山王城范围，桓皇剑殇的掌控统帅能力，已经足以惊世骇俗，十二个都天魔神法相也没法四面八方追击而去，除非针对一个方向。

　　“咚、咚、咚……”

　　随着北美联军全面撤军，大桓远征军的战鼓节奏放缓，以战天侯王贲、通武侯蒙恬、战龙侯龙且等大将为首的军团继续追击，策应三方援军。其余将领，则留在旧金山王城收拾战场，救治伤员。

　　对于大桓远征军来说，能逼退北美联军，保住旧金山王城，已经可以算是莫大胜利。

　　以一国之力，硬扛整个米国国区联军；以华夏文明，独对三大强大文明，最后获得胜利，可以足以震惊天下，名传青史。绝对可以算是普天同庆的超级大捷，经典战役。

　　但是，没有滔天的欢呼声，没有欣喜的大笑声，没有冲天的豪气。

　　有的只是凝重而压抑的沉默，大部分军卒确实是大松了口气，发自内心的欣喜和自豪，却是疲惫至极，不少人毫无形象和军规，直接坐倒在地，疲惫至极。

　　“呼……”

　　解散“十二都天旗魔大阵”，剑殇重重呼出口气，等待着大桓禁卫军不停朝旧金山王城汇聚，等待着三方援军的到来，等待着北美联军彻底退走的喜讯。

　　很明显，失踪一个月，刚刚归来的桓皇剑殇，心中藏匿着无数疑问，很想知道一个月来到底发生了什么事。只是甫一归来便激战连绵，根本没时间和机会了解而已。

　　片刻后，大桓禁卫军率先返回，汇聚到桓皇剑殇身侧，看着明显疲惫至极的贪狼禁卫和桓武禁卫，剑殇并未多吩咐，而是不停施法为周围大军恢复。

　　治愈类手段，桓皇剑殇也会，只是极少使用罢了。

　　军师技“回春大法”，一道道肉眼可见的绿色波纹荡漾而开，为周围禁卫军、大军等恢复精神、体力等等，使得周围众人如浴春风，恢复速度和效率丝毫不下于仙后虞姬，可想而知桓皇剑殇的修为境界已经达到了极高境界！

　　“皇上万岁万岁万万岁！”

　　一道身影如风而至，匍匐在地声音颤抖且激动莫名高呼道，正是仇黎仇公公。

　　“平身！辛苦你了！”

　　看着披头散发，衣物狼藉，明显疲惫不堪而脸色苍白的仇公公，剑殇挥手间一道绿色光芒打入仇公公体内，柔声应道。

　　“皇上万岁万岁万万岁！恭喜皇上修为大进，力量通神！”

　　又有无双侯帝无双返回，恭敬骇异拜倒恭贺。

　　以帝无双的修为实力，自然看得出桓皇剑殇归来后，不管是修为实力，还是修为境界，已经达到这个天地所能容纳的极限，所以即便甫一归来，便击杀两神，杀敌无算，修为、气息等依旧保持不变。

　　帝无双跟随桓皇剑殇已久，自然清楚桓皇剑殇的战斗力堪比漫天仙神。但是，修为境界只是散仙八品而已，别说真仙之境，连大帝之境都没达到，可如今已经是真正的真仙之境，短短一个月，直接跨越了散仙九品、大帝之境，直抵真仙之境。

　　可想而知桓皇消失的一个月，肯定获得了逆天机缘，否则修为境界越后面越难晋级，想连跨两个质变的境界，难度不比从后天到先天，从先天到散仙两大桎梏小。

　　“说说朕消失这段时间，发生了什么事！”

　　汇聚到剑殇身边者，除却禁卫军，就只有仇公公和无双侯帝无双，其余都极为忙碌。剑殇示意众人先行歇息，便朝仇公公和帝无双吩咐道。

　　“呃……”

　　仇公公和帝无双莫名对视一眼，脸色微变而齐齐沉默不语。

　　本来这些事，应该由大桓重臣汇报，最理想的对象是通武侯蒙恬和仙后虞姬，只是如今各有要事。仙后虞姬忙着救治众人，通武侯蒙恬等大将忙着追击敌军，策应援军，只剩仇公公和帝无双了！

　　“说！”

　　剑殇脸色一沉，挥手让大桓禁卫军撤开，语气颇为不悦叱道。

　　“皇上……”

　　帝无双性感嫣红嘴唇蠕动数下，终究什么也没说。仇公公脸露苦涩，硬着头皮缓缓说道。

　　“当日，天罚出现，消失后皇上失踪，我方拿下旧金山王城，而后休整大军，寻找皇上，并传讯三方舰队和九龙皇都……而后汉国大军和西楚大军折返，枕兵边境，威逼我国，并开始部署晋国大典，时间正好是三天后……随后各个势力暗流汹涌，我朝民心动荡，各方势力虎视眈眈……”

　　随着时间流逝，仇公公缓缓解说着一个月间的一切，而帝无双则或多或少穿插了些解说，弥补仇公公叙述中的缺漏。期间有部分大桓将领返回，包括华夏联盟的龙魂、燕无极、魔后赢莹等异人领袖，却是被大桓禁卫军阻挡，加上心虚，却是不敢前来拜见，只敢眼巴巴远远看着。

　　“皇上！不可否认，华夏联盟其心可诛。但是，没有功劳也有苦劳，一直都在全力协助我大桓皇朝，不管是皇上失踪前，还是失踪后，保守估计，近月来华夏联盟的伤亡高达三百多万人次，光是此次‘决战王城’，伤亡就接近了两百万……微臣不否认华夏联盟的私心和名利，但是，若以绝对冷静的得失之心看待，其实无可厚非……如果我方有绝对的实力压制，那华夏联盟便是最好最得力的助手……还请皇上开恩！”

　　直到仇公公说完，剑殇脸色阴沉，气势威严沉重得吓人，杀意彻骨森寒。帝无双暗叹了下，硬着头皮低声说道，出于半个华夏异人的身份，也算是仁至义尽了！

　　光看桓皇剑殇如今的吓人表现，帝无双可想而知，等大桓皇朝反应过来，绝对会有一大批人头落地，血流成河。如果桓皇剑殇追究到底的话，华夏联盟身为始作俑者和滋乱破坏者，下场可想而知，如越国国区那般被杀得没人敢进入《铸圣庭》世界都有可能，只要桓皇愿意的话。

　　“啪啦啪啦……”

　　剑殇浓眉大皱沉吟不语，震耳嗡鸣的拍翅声起，乌云般密密麻麻的黑影出现，西方龙后崇师妾的越州大军率先抵达。

　　当然，一方面是北美联军主要从南面撤走，而大桓皇朝三方援军分别从东、西、北三方来援，一方面是越国文明可化飞禽走兽，机动力远胜北方的信陵君魏无忌和东方的绝武君韩信。

　　“让他们等着，等朕归来！”

　　看了眼极快速度前来的越州禽军，剑殇沉声吩咐道，大手一划撕开空间，大步踏入，这是离开《铸圣庭》世界，前往地球世界的表现。

　　“皇上开恩！”

　　帝无双大惊，惊恐拜倒恳求。

　　以桓皇剑殇如今的修为实力，地球世界有谁能挡？！绝对是尸堆如山的末日浩劫！


第九百八十二章 秋后算账

　　“皇上开恩！”

　　帝无双大惊，惊恐拜倒恳求。

　　桓皇剑殇却是理也不理，动作毫不停顿踏入撕裂的空间，就此消失不见。

　　“怎么了？！”

　　帝无双是何许人？《铸圣庭》世界第一个晋级散仙之境的半异人，即便是如今，也是天下公认的仅次于桓皇剑殇的异人群体第一强者。看帝无双如此动作，被大桓禁卫军挡在圈外，正忐忑不安的华夏联盟领袖，纷纷脸色大变，龙魂更是惶恐紧张，直接朝帝无双传音询问。

　　“哎……桓皇被近月来的事情惹怒，直接下线了。天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。你们看着办吧！”

　　看着桓皇动作不停离去，帝无双神情复杂站起，长叹了声回应道。

　　“什么意思？你的意思……不会是桓皇下线，是针对我方而去吧？”

　　忐忑不安的龙魂，脸色霎那间苍白如纸，惊慌传音道。便是燕无极、魔后赢莹、轩辕梦痕等，也是脸色大变，因为帝无双虽是传音，却是凭空而响，并不仅仅是针对龙魂，他们自然也听得到。

　　帝无双苦笑摇了摇头，无奈传音应道：“为什么不会？！一次不忠，百次不容！桓皇本就对异人群体不怎么信任，之前桓皇失踪，你们竟然敢搞风搞雨……我尽力了……”

　　龙魂等人神情一僵，脸色难看至极，最后还是魔后赢莹迟疑且脸带委屈争辩道：“我……我们也没叛乱啊？更没给大桓皇朝带来什么重大损失！而且一直尽力为大桓远征军抵挡敌军，守护大桓皇朝啊！！！桓皇怎么能把怒火发泄在我方身上？”

　　“先是誓言旦旦鼓吹桓皇陨落，而后动乱军心，逼迫桓皇钦点的通武侯蒙恬交出权势，这还不算什么？”

　　帝无双再次摇头，颇为恼怒无奈回应道。顿了下，不待龙魂等人回应，迅速接道：“此次你们确实太草率了！桓皇何许人？若是这么容易陨落，岂能走到如今？以你们的立场，如此行事无可厚非。但是，以桓皇的立场，你们与背叛无异了，至少也是不忠。别忘了，大桓皇朝是君主集权制，而非民主制度，真正的铁血帝皇，岂会容忍你们如此重大的不安分因素？你们啊……”

　　说到最后，帝无双也是极为无奈。虽然帝无双只是半个异人，但是，或许因为桓皇是异人的缘故，心思偏向了异人，也尽力为华夏联盟解释了。

　　可惜，桓皇毫不留情地离去，就表示了帝无双的恳求，对桓皇并没多大影响，那后果就严重了！

　　魔后赢莹的曼妙身躯微颤，茫然失措问道：“那……那怎么办？以桓皇如今的修为实力，别说我国，整个地球世界，根本无人可挡啊！如果桓皇在地球世界大开杀戒，死亡就真的是死亡了啊……”

　　燕无极心跳加速，硬着头皮壮胆啐道：“他敢？！至今为止，还没异人真敢在地球世界肆无忌惮，滥杀无辜。这是异人群体的潜规则，我还真不信桓皇真敢冒天下之大不韪，引起众怒！除非桓皇真的打算永远待在《铸圣庭》世界，不再返回地球世界了……”

　　“……”龙魂等人精神一振，部分人想附和，却是嘴巴蠕动数下，什么也说不出来。

　　“愚蠢！事到如今，你们还不理解成王败寇，以武为尊的自然法则吗？没有异人敢在地球世界肆无忌惮，不是真没有，而是没有异人能无敌异人群体，所以做事不敢太过。但是，你们认为桓皇会忌惮吗？”帝无双恨铁不成钢恼怒提醒道，顿了下，苦笑接道：“忘了告诉你们，桓皇如今不管是肉体力量，还是修为境界，似乎都达到了这个世界的极限，已经是当之无愧的第一异人，甚至连原住民和漫天仙神，胜过桓皇者也可能没有……也就是说，如果桓皇肆虐地球世界，恐怕没任何人、任何力量，阻止或威得了他！”

　　龙魂脸色颤抖，语气明显不大肯定无力回道：“不会吧？桓皇再怎么说也是华夏人，难道还真敢丧心病狂地在华夏国大开杀戒？！毕竟我们也没真正叛乱或造成多大损害啊……”

　　“别说这些废话了！还是想想怎么在桓皇愤怒大开杀戒之前，平息帝皇之怒吧！”

　　帝无双明显颇为鄙夷和无奈啐道，神情颇为复杂，沉默数息，又接道：“以我对桓皇的了解，桓皇是吃软不吃硬的人。你们最好别给他戴高帽子，最好是承认错误，并动之于情，晓之于礼！另外，据我所知，所有异人中，就桓皇邻居林倩莲、前妻云枫、兄弟清阳、关系暧昧的兰英（谢英），这四人能影响到桓皇的决定，如果你们能请动这四人出面说情，还有挽回的余地，其他方法就别自作聪明了！”

　　“呃……”

　　龙魂等人神情一僵，仔细回想还真是这么回事，毕竟这么多年下来，他们对桓皇的性格，或多或少有些了解，自然清楚帝无双所说不差。

　　不再废话，包括龙魂和十大顶级异人势力领袖，齐齐缓缓化为光影消散，明显是全部下线，向背后各个势力反应，尽人事听天命了！

　　“啪啦啪啦……”

　　密集急促的羽翼拍击声起，乌云般的越州禽军率先抵达，龙魂崇师妾火速降落大桓禁卫军聚集之处，没发现桓皇所在，不由看向仇公公和帝无双疑惑焦急问道：“皇上呢？不是已经归来了吗……”

　　“吾皇圣谕，众人静待吾皇归来！”

　　仇公公和帝无双对视一眼，由仇公公冷静宣诏。

　　“啊……”

　　崇师妾柳眉一挑，脸色颇为难看，神情明显有些难看，却是乖巧静待一旁，什么也不敢多说，只是呼吸明显急促了许多。

　　事已至此，不管是崇师妾，还是魏无忌、韩信，甚至是虞姬、花千黛等人，都知道通武侯蒙恬真的是奉旨接权了。问题是，除却虞姬，其他人几乎都忤逆了桓皇旨意，甚至崇师妾、魏无忌、韩信、姜曜等四人，明显不理会蒙恬，甚至逼得蒙恬交出权印，转交给仙后虞姬执掌！

　　此事可大可小，往小里说，便是无知者无罪，不信任蒙恬，情有可原；往大里说，就是欺君抗旨，心怀不轨，甚至可以算是叛上作乱，罪诛九族！

　　其实，别说崇师妾，不停赶来的所有人，除了虞姬、王贲等极少数挑不出毛病的重臣，包括蒙恬在内的绝大多数将领，都是忧心忡忡。别的不说，蒙恬可是因为蒙氏作乱，才不得不交出权印啊……


第九百八十三章 地球之神

　　地球世界，华夏国南部，同城郊外。

　　空间涟漪，身穿华夏古袍，地球世界中真名萧影的桓皇剑殇，宛若穿过水帘，出现在空间中。

　　因为萧影很久之前便是直接肉身前往《铸圣庭》世界，所以衣发等容貌自然与《铸圣庭》世界一般无二，甚至连天地钟、赤霄剑、泾阳龙戒等所有物品也是全部带在身边。而且距离上次返回地球世界，萧影的修为世界和力量，差距极大，更能感受到《铸圣庭》世界和地球世界的巨大变化。

　　当然，更重要的是时隔已久，重回故地的感慨。时间仅仅一两年，但萧影一直在战争、战斗、杀戮等节奏紧促的事务中渡过，特别是前后感悟差距极大，再次返回地球世界，还真有“一日不见，如隔三秋”的感觉，类似“少小离家老大回”！

　　“砰……”

　　出现是在半空，萧影缓缓落地，竟然有闷鼓般的声响，宛若山岳落地，使得身形周围空间出现肉眼可见的明显涟漪，状若缓缓踏入水地。

　　可以说，以萧影如今抵达《铸圣庭》世界极限的修为实力，大脚一顿，轻易便能崩裂大地，破碎虚空了！

　　“呼……”

　　长长呼出了口气，竟然吹得空间出现蜘蛛网般密密麻麻的的碎痕。

　　吹气裂空！

　　这就是真正的巅峰大神通者的力量表现，使得萧影有种俯瞰天地，掌握一切的错觉。比在《铸圣庭》世界还深切感受到力量超越天地极限的后果。

　　只手翻天，顿脚裂地，吹气碎空。

　　这不仅仅是虚无缥缈的神话传说，甚至萧影有种全力爆发，足以破碎地球，毁灭整个地球世界的感觉。

　　这就神，也就是《铸圣庭》世界的真神之境。

　　真神之境在《铸圣庭》世界是天地所容极限的一个境界，在地球世界便是无所不能，至少能真正毁天灭地的……神，真神，真仙！

　　“没有天道掣肘，没有天地灵气，空间薄弱如纸……看来地球世界的寿命，真的走到了尽头？！不愧为末法时代啊……”

　　感受着地球世界的一切，萧影迅速收敛气息和力量，颇为不舍悲伤呢喃着。

　　以萧影如今的修为境界，仅仅能感受到淡不可闻的天地灵气，可想而知天地灵气的匮乏。估计散仙之境、先天之境等，全都捕捉不到丝毫天地灵气。

　　由此可知，在地球世界，修为境界能抵达传奇之境，就是极限了，根本没丝毫晋级散仙之境的可能性，怪不得几乎所有地球世界的人，全都进入《铸圣庭》世界了。

　　不说力量，即便普通人不修炼，在《铸圣庭》世界的寿命和健康也能大大增长啊！

　　片刻后，萧影的气息和力量全部消失，整个人看上去就像是平凡得不能再平凡的普通人，这就是返璞归真之态。

　　没有穿越空间或挪移，萧影大步一跨，瞬间跨越十数公里，出现在同城县区内，这明显是缩地成寸，因为萧影不忍对地球世界造成任何创伤，至少不想在自己的老家展开巨大破坏。

　　按照地球世界的正常寿命，令其正常枯萎，再维持个上万年时间应该没问题。但是，任何足以破碎空间的力量的破坏，都会造成数年、数十年等时间不等的寿命流逝。如果达到真仙之境，直接就能抹除地球世界了！

　　无论如何，自己毕竟是地球人！

　　或许，应该为地球世界做点什么了！

　　一入同城县区内，顿时有数道气息锁定萧影，而后越来越多，如赶集般密密麻麻的高达数百道，这明显是各个势力的眼线，一发现萧影的踪迹，迅速锁定并把消息传向四面八方，传到整个地球世界。

　　不过，萧影丝毫不以为意……

　　如今的萧影，在地球世界，那就是“神”，至高无上，独一无二的“神”，用得着理会这些蝼蚁吗？

　　萧影自认不是破坏狂或杀人狂，蝼蚁还能翻天不成？！

　　“传朕之敕令：任何力量超过传奇之境者，三天后离开地球世界，永远不得返回，违令者……杀无赦！”

　　心思一转，萧影双眼一闭，浩瀚无垠的神识蔓延而开，瞬间笼罩整个地球，效率是《铸圣庭》世界的无数倍。这也是地球世界的力量体系，比《铸圣庭》世界弱小无数倍的体现。

　　“传朕之敕令：任何力量超过传奇之境者，三天后离开地球世界，并且永远不得返回和进入，违令者……杀无赦！”

　　“杀无赦……”

　　“杀无赦……”

　　……

　　宛若《铸圣庭》世界的系统公告，萧影那洪亮回荡的声音，瞬间传遍整个地球，回荡不绝，清晰传入所有人耳畔，震撼无数人的心神。

　　全球哗然，无数信息如汪洋之暗流流通不绝。

　　但是，没人回应，也没任何人、任何势力敢抗令，精明者疑惑之余，也很快就理解了桓皇如此霸道蛮横敕令的用心。

　　如今地球世界，修为境界晋级散仙之境者，至少过百，甚至有可能过千。但是，先后两次四大真神围攻桓皇，都是两死两逃，估计散仙再多也是送菜的份，哪有人敢出声？！

　　何况，想击杀桓皇，估计不灭掉整个地球，根本没任何可能性！

　　不管怎么说，桓皇终究是地球人啊！还算有点良心。都是地球人，终究会有些忌惮。

　　在《铸圣庭》世界，盘古系统就是至高无上的神。

　　在地球世界，萧影就是至高无上的神，至少目前是如此，而且是独一无二的神！

　　萧影的声音一起，那锁定或关注萧影的无数气息，十数息间前后消失得无影无踪，仅有少数行人或建筑内的人好奇、疑惑、仰视等关注着，这些已经不是各个势力的眼线，而是普通的路人甲。

　　桓皇已经出声了，还用得着盯梢吗？还用得着传递信息吗？

　　桓皇的话语，比任何高科技的信息传递方式还强大无数倍，继续盯梢，嫌命长吗？！

　　特别是与大桓皇朝地球的南北美等不死势力，与华夏国关系较为恶劣的东亚、南非等国家，更是惶恐至极，震动惊惧丝毫不下于一场大地震，而且是足以毁国灭族的大地震！

　　以桓皇一语传遍整个地球的恐怖实力，估计一掌拍下，至少能灭掉半个国家，至少顺手打沉某个岛国肯定没问题！

　　能不怕吗？！

　　不管各个人、各个势力怎么想，此时的萧影，就像普通人般一步一步，慢慢行走在同城街道上，静静地感受着同城气息，默默地眷恋着同城风景。

　　凡事有得有失，如今自然是没任何人、没任何势力敢影响和约束萧影。但是，萧影并不想长期待在地球世界，很长一段时间内也不会有。只是，萧影自己知道自己的恐怖破坏力，万一失心疯发狂或暴怒，毁灭半个华夏国毫无问题，那真成地球世界的万古罪人了！

　　这就是至高无上的力量的代价！

　　……

　　“参见皇上！皇上万岁万岁万万岁！”

　　“参见桓皇！桓皇文成武德，寿与天齐！”

　　“拜见桓皇！桓皇光照大地，普度众生，号令天下，唯我独尊！”

　　……

　　数个小时候，萧影返回城中自己居住多年的居所。甫一抵达楼下，密密麻麻数百人已经聚集，明显聚集已久，齐齐拜倒高呼，其中大半并非华夏人，言语和腔调颇为怪异，特别是各种各样半生不熟的歌颂言语。

　　“当我是东方不败，还是星宿老怪啊……”

　　萧影嘴角抽搐数下，心中暗自毁谤，虽然这些外国人明显是经过了严格训练，没有胡言乱语的弊病，毕竟他们也怕惹怒萧影啊。

　　摇了摇头，萧影语气平静回应道：

　　“起来吧！我既然返回，就是萧影，并非桓皇！”

　　顿了下，不待众人回应，迅速接道：“都退下吧！我此次返回只是处理点事，不会做毁国灭族之事，你们无需恐惧！”

　　话落，一部跨出，出现在熟悉的台阶上，迅速离开，并不给众人纠缠的机会！

　　纵观整个《铸圣庭》世界，如今依旧是原住民的天下，除了大桓皇朝，其他异人势力根本起不到多大决定性作用。比如大桓皇朝正在征伐的南北美，就算灭了米国、加国等国家，也没法让大桓皇朝直接统治南北美洲，只会引起天怒人怨，有必要吗？！

　　萧影能走到如今的地步，在大事上，并不会计较一时得失，更不会意气用事！

　　估计经过此事，敢正面挑衅大桓皇朝的强大异人势力已经没有了！

　　“皇上……”

　　看桓皇直接离去，华夏国代表惊慌喊道。

　　按照上级的指示，貌似桓皇此次回归是带着莫大怨气和怒火而回，必须提起百分之三百的心思应对啊，否则绝对是场灾难。

　　更重要的是，名义上华夏联盟已经臣服大桓皇朝，所以他们直接称呼“皇上”，而非“桓皇”，倒也不算错，至少能表示他们已经是大桓皇朝臣子，暗示桓皇可别乱来啊！


【第八卷 盘古谜云】

　　盘古仙尊，洪荒圣人，仙神踪迹，至宝归属，古今中外的神话迷雾，将缓缓揭开……


第九百八十四章 至宝再现

　　难得返回地球世界，萧影自然不想跟这些人多纠缠，在萧影心里，有什么事在《铸圣庭》解决便可，没必要牵扯到地球世界。

　　更重要的是，几年前，或许地球世界各个势力还能曲线影响到萧影的决定，甚至是大桓皇朝的国策。时至如今，萧影已经不怕任何地球势力的威胁，而且跟各个势力纠缠有害无益，自然没必要浪费时间精力去妥协了！

　　“踏、踏、踏……”

　　缓缓行走楼梯中，尘埃弥漫，显得颇为荒凉，明显不只是萧影，便是其他人，也大多待在《铸圣庭》，很少返回地球世界了。

　　可以说，如果不是绝大多数异人依旧无法肉身进入《铸圣庭》世界，估计地球世界至少会荒凉大半，很可能导致千里无人烟。毕竟在《铸圣庭》世界生活，身体健康、素质、寿命等都能好上无数倍，如何选择显而易见！

　　来到家门前，萧影脚步停顿，看向对面的房间，房门上同样尘埃浓厚，显然林倩莲夫妇也很久没返回了。

　　回想几年前的遭遇，萧影的心思颇为涟漪，难以言状的各种回忆如潮涌起……

　　《铸圣庭》世界改变了自己，改变了无数人，改变了整个世界，改变了一个时代。

　　是好！是坏！是福是祸！

　　如人饮水，冷暖自知了！

　　“距离林倩莲出现在岭南，也有几年了，想必如今至少也进入先天之境，看来也是肉身直接前往《铸圣庭》世界才这么久没返回……没消息就是好消息咯……”

　　摇了摇头甩去纷杂的回忆，萧影收拾情绪，开门而入。

　　数寸厚的肉眼可见的尘埃，浑浊的尘埃弥漫空气中，熟悉的环境，熟悉的家具，熟悉的布局，却有种熟悉的陌生感。

　　如果萧影在地球世界中还有家，就只有这个家，可惜已经荒废，仅剩萧影一人！

　　相信其他家庭也一样荒废了，顶多就是有伴，而非独自一人！

　　大手一挥，整个房间微风躁动，片刻后，浓厚尘埃化为一团拳头大小的灰黑色圆球，环境整洁清新！

　　缓缓看着生活多年的家，品味着一幕幕回忆，最后坐在大厅的沙发上，萧影闭幕眼神，脑中却寻思着自己消失一个月的诸事，思考着以后大桓远征军及大桓皇朝的后续步伐，还有西楚势力、汉国、大秦帝国等的应对。

　　如今汉国和西楚势力依旧枕兵边疆，随着桓皇归来的消息传开，西楚和汉国开战的可能性很低，但也不是不可能。况且，大桓皇朝也该做点反应，有仇不报可不是桓皇的性格。

　　另外便是桓皇失踪，大桓众臣和华夏联盟的表现，该如何处理？！萧影相信仇黎和帝无双不会也不敢欺骗自己，此事肯定得慎重处理，也是件头疼事。

　　……

　　烈日西偏，夕阳染霞。

　　不知不觉间，萧影已经在沙发静思了数个小时，大概理顺了一个月来的情况。

　　几天前，萧影苏醒，却是在一片荒芜灰暗，数百米方圆的小空间。不等萧影反应过来，便有莫名信息浮现脑际，让萧影知道了“东皇钟”破碎，封印解开，重现“天地钟”，并且知道了自己所处的小空间，便是在“天地钟”之中，而这片空间，是一块独立的小天地，而非储物空间。

　　天地钟内的空间之所以是独立的小天地，便是因为自有天地法则，这就是萧影进入天地钟之后，天罚消散的主要原因。类似于之前降世仙神隐匿于各个秘境、小天地等，可以避开天道窥测，类似冥界的极乐净土，华夏神州的轩辕圣境，印度的大梵天等等。

　　不同的是，天地钟属于私人所有，可以掌控，可以移动。而各个文明的小天地，非私人所有，无法掌控，无法移动。也因为如此，所以天地钟内的小天地大小与桓皇的修为挂钩，空间仅仅数百米大小。而非其他文明的小天地那般辽阔无边，容纳数万、十数万人都没问题。

　　“可惜啊，如今修为境界已经达到极限，否则天地钟内部小天地扩展到千里、万里大小，普天之下，谁人能挡？甚至一人得道，鸡犬升天，也不再是梦想！”

　　之前萧影苏醒，来不及消化脑子信息便离开，而后连续激战，也没时间精力去消化，直到现在才消化完“天地钟”所给信息，并进行扩展揣摩，不由得颇为遗憾。

　　“要说是灯下黑，还是熟视无睹呢？想必上界无数势力，苦寻无数岁月的‘神秘至宝’，便是这天地钟了吧？这可糟糕了，要是让各个势力知道，恐怕漫天仙神会一拥而上，甚至《铸圣庭》世界因此毁灭也有可能，匹夫无罪，怀璧其罪啊！”

　　消化完各种信息、情况，萧影心跳加速，又是惊喜又是惶恐，苦思应对之法。

　　其实，桓皇萧影不待战事结束，就迅速离开《铸圣庭》世界，并非众人所想的找华夏联盟算账，或者是仗力欺人，以绝对力量逼迫各个国家臣服，而是另有要事。

　　理由很简单，天下皆知，东皇钟乃十大千古至宝之首，先天所出，先天地初开便出现，可谓先天至宝。

　　但是，先天至宝都有个共同特性，便是所属天地不毁，就不会被破坏，除非离开这片天地，被更强大的力量摧毁。如此一来，东皇钟在《铸圣庭》世界，完全没有崩毁的可能性，便是天罚之力也做不到，除非天罚之力先毁灭《铸圣庭》世界，才能毁灭东皇钟！而《铸圣庭》世界毁灭的话，哪来的天罚之力？！这是个无解的问题，也是先天至宝无坚可摧，永不磨损的缘故。

　　问题就出在这，“东皇钟”毁在天罚之力中了，如果是真正意义上的解封也就罢了。可“东皇钟”变成“天地钟”，是变成另一物。所料不差，“东皇钟”其实只是“天地钟”的外壳，用来欺瞒天下，瞒骗漫天仙神的外壳而已，之前东皇钟的崩碎，只是外壳崩碎，露出了真身。

　　也就是说，其实东皇钟并非真正的天地所生的至宝，并非真正的先天至宝，只是盘古仙尊用来欺瞒上界的外壳。在开天辟地之初，就被盘古仙尊抛出，当成先天至宝骗过了无数仙神、无数势力、众多仙尊。

　　真真假假，假假真真，熟视无睹的惯性思维。

　　惯性思维，盘古仙尊因神秘至宝而陨落，肯定藏得很深。仙尊想藏的东西，哪能那么容易找到？！

　　谁又能想得到，上界无数势力苦求不得的神秘至宝，其实早在第一时间，就被盘古仙尊抛出来，堂而皇之出现在无数势力视线中而被无视了？

　　先天至宝，别说下界仙神，便是玄仙、金仙、仙帝等，也无法等闲视之，也是难得重宝。但是，众所周知，至宝有灵，天地所生的先天至宝，只有相应天地的气运之子才能获得，其他人想抢夺，就会遭受整个所属天地气运的恐怖反噬，就如凝聚整个天地的诅咒般，连仙帝也不想沾染。

　　唯有仙尊才有能力挡住反噬之力，而堂堂仙尊，又岂会没脸没皮抢夺蝼蚁之物？！仙尊真想要先天至宝，类似《铸圣庭》世界这样的天地，翻手覆灭，而《铸圣庭》世界这样的天地，多如繁星，仙尊还怕没先天至宝？！只是毁灭一个天地强取先天至宝，就要承受这个天地的因果，所以也没仙尊会去强求，毕竟先天至宝对仙尊作用不大，强求弊大于利，典型的鸡肋啊！

　　盘古仙尊不愧为最古老的仙尊，即便被众仙尊围攻而陨落，依旧开创了一个天地，布下了横贯千古的恐怖谋局，让众多仙尊望而兴叹，无可奈何，苦寻无数岁月依旧无法如愿。

　　身为仙尊，万劫不灭，永生不死，开天辟地自然没问题。因为晋级仙帝的标志就是能独自开天辟地，开创专属自己的天地，开创出的天地越强大，就代表仙帝的力量越强大。

　　每个仙尊座下都有数量不等的仙帝，所以每个仙尊势力都拥有无数个天地，这就是大千世界、中千世界、小千世界等说法的由来，身为最古老的盘古仙尊，即便重创垂死，开天辟地自然毫无问题，而且意志贯穿千古，至今依旧无法磨灭。

　　所料不差，之前《铸圣庭》世界的天地异变，肯定有仙尊出手，彻底磨灭了盘古仙尊的意志，使得《铸圣庭》世界天道无情。

　　众多仙尊围攻，也直到千古之后才彻底磨灭盘古仙尊，仙尊之恐怖，可想而知！

　　“之前雷云漫天，天罚惊世，肯定瞒不了漫天仙神，却也是最好的掩饰。希望漫天仙神当成是东皇钟解封，而非崩碎，不然后果就严重了！到时可就是面对无数上界势力，而不仅仅是下界仙神了……”

　　以上猜测，萧影虽然不敢完全肯定，却也是十之八九，只能暗自祈祷了！

　　“既然天地钟才是真正的神秘至宝，那秦始皇手中就没神秘至宝了，秦始皇和四大神侯等，到底如何瞒天过海，偷渡上界？根据如今实力推测，神话传说中的女娲、准提、接引、三清等圣人，并非虚构，而且是接近仙帝的恐怖存在，还有轩辕大帝、蚩尤魔神等力量堪比金仙的存在，他们去哪了？所属先天至宝又去哪了？”

　　随着一个谜局的解开，更多的谜局涌现。

　　随着力量越强大，接触的层面越高，萧影越感受到自身的渺小，未知的繁多。

　　“算了！多少能力才能办多少事。事不宜迟，还是正事要紧，如果顺利，相信地球世界的神话迷雾，会解开许多！”


第九百八十五章 盘古之谜

　　“算了！多少能力才能办多少事。事不宜迟，还是正事要紧，如果顺利，相信地球世界的神话迷雾，会解开许多！”

　　百思不得其解，萧影干脆暂时放下，免得影响正事。

　　至于秦始皇嬴政的真假，萧影相信以自己如今的修为实力，只要见到真人，自然分得来，至少祖人血脉就不会感应错，毕竟萧影如今不管是肉体力量，还是修为境界，已经达到了两大世界的极限，自然能无师自通许多辛秘。

　　别的不说，光是封锁《铸圣庭》世界的“封天锁地大阵”，既是种约束、枷锁、桎梏，其实也是种保护。否则漫天仙神降世，估计《铸圣庭》世界早被崩毁了！

　　萧影正要挪移空间离开，忽然心思一动，讶异又重新坐下。

　　神识中，久未相逢的邻居大姐林倩莲，兄弟清阳及兰英，与及前不久刚见到的云英，竟然齐聚楼下，正与龙魂、魔后赢莹、与及十数个老头商议争论着，最后由林倩莲率先登楼，清阳等人则等待在楼下。

　　“好快的速度，他们怎么这么快知道我回来，并找上门了？还有华夏联盟众人，找他们出面做什么？”

　　其他人不敢窥视萧影，萧影神识一扫，却是把所有情况尽收眼底，心中不由疑惑顿生。

　　片刻后，萧影便反应过来，心中不由颇为怪异和感慨，有种好气又好笑的韵味。

　　敢情华夏联盟把自己返回地球世界，当成是找华夏联盟算账来了。

　　不过，此次华夏联盟有功有过，功过难分，既然他们这么想，那就顺水推舟吧……

　　“我有事离开，你们不用上来了！据说《紫薇星河录》乃帝皇绝学，非帝皇无法发挥威力，明日让他们带上来……”

　　心思一转，萧影那粗犷洪亮的声音直接在楼下响起，使得楼下众人齐齐一怔，脸色各异，更多的是惊骇、恭敬、苦涩等神情，便是正登楼的林倩莲也是脚步一顿……

　　桓皇不愧为桓皇，他们刚有动作，就被知晓了，这也是种震慑啊！

　　不待众人反应，萧影大步一跨，消失在房间中，跨越百万里空间，数个闪烁间跨出华夏国，横渡亚洲，跨越重洋。

　　能与之前好友重聚，自然是好事。但是，萧影不希望多年不见，众人是在这种情况下相聚，那就失去了久别重逢的味道了！

　　……

　　汪洋浩淼无垠，无边冰川如玉，天寒地冻，风霜如刀，却有片千里方圆的原始森林出现在银白冰川之地，古木参天，蔓藤萦绕，翠绿如翡。

　　这片千里方圆的原始森林中部，又有肉眼可见的绿色光罩，覆盖百里范围。

　　这就是萧影的目的地，也是萧影此次返回地球世界的真正要事，更是《铸圣庭》世界的枢纽所在，数十年前，天降陨石之地。

　　数十年前，陨石天降，震动全球，而后全球科学家齐聚此处，以“天外陨石”为核心，改造成盘古主机，开发了《铸圣庭》世界，并以之制作了无数游戏龙戒，供地球人前往《铸圣庭》世界。

　　事到如今，已经没人傻到认为《铸圣庭》世界是地球无数科学家开发出的虚拟数据世界了，自然这“天外陨石”也不可能真是天外陨石。

　　出现在半空，萧影大手一按，虚空塌陷，卷起漫天风霜，激起无数冰雪风暴……

　　“轰隆隆……”

　　震耳巨响，天摇地动，冰川龟裂。

　　“什么人？！”

　　“怎么回事？！”

　　“此乃全球禁地，谁敢放肆？！！”

　　……

　　一时间，无数喝骂声起，密密麻麻的数千道身影涌向，上百道腾空而出，上千道涌出原始森林，还有两三千人待在原始森林各处。

　　“桓皇？！”

　　“参见桓皇！”

　　众人涌现，第一时间便发现了悬浮半空，冰雪风霜被隔绝的身影，腾空而起的百道身影，便有不少人认出萧影，更有三五人出列参见。

　　“此乃禁物，更是万劫之源，放在地球是祸非福。今日朕前来，便是要带往《铸圣庭》世界，免得祸害地球，你们可有意见？！”

　　朝参见的华夏人点了点头回应，萧影俯瞰下方，声若滚雷缓缓说道，洪亮声音在天地间回荡不绝。

　　说话的同时，萧影大手一挥，漫天冰雪风霜退散，以千里原始森林为中心的两三千里范围，环境为之一清，只留银装素裹，天地清明。

　　“啊？！”

　　“带走盘古主机？！”

　　“此事万万不可！此乃通往《铸圣庭》世界的枢纽核心，游戏龙戒的制造地！”

　　“什么禁物？！什么万劫之源？！简直是胡扯！这明明是改变时代，造福千秋的宝物！”

　　“桓皇这是打算强夺地球重宝，为祸天下，成为千古罪人吗？”

　　“不行！这是全人类的公众财物，岂能个人所有？！”

　　……

　　无数议论声响起，更有不少人大义凛然呵斥，声音如潮，抗议者、议论者、揣摩者、传讯通报者等等，形势颇为混乱。

　　但是，桓皇摆手隔绝数千里冰雪风霜的力量，还真是震慑了不少人，唯有极少数极为固执或胆大的人，才敢出声反对，更多的人是沉默不语。

　　“我们可以利用此物前往《铸圣庭》世界，方外之人同样可以利用此物来到地球世界，到时，地球能经得起众多方外之人的折腾吗？”

　　无视混乱纷杂的议论声，萧影自顾自高声警告道，使得议论声瞬间平息大半。

　　不待众人多说，萧影冷笑了下，又迅速接道：“宝物有灵，自寻其主！给你们一天时间，若有人能收走，朕不会强求。若是不能，那也无需废话，朕便是天命之人！”

　　话落，原本虚空站立的萧影，直接盘坐下来，依旧悬浮虚空，却不再多说。

　　同时，漫天冰雪风霜等恶劣气候恢复，遮掩众人视线，使得众人无法看清桓皇身影所在，更有不少人被如刀冰霜逼得重新返回原始森林。

　　片刻后，无数信息传向全球各地，各个国家瞬息听闻，全球哗然，无数异人从《铸圣庭》世界返回地球世界。

　　桓皇想收走“盘古主机”的消息，瞬间传遍所有异人，引得滔天浪潮般的争论。

　　但是，争论归争论，却没多少人赶来此地，最多的就是不停向华夏国政府抗议，抗议，再抗议，然后……没然后了！

　　华夏国政府自身难保，要抗议找桓皇抗议去吧，桓皇不代表华夏国政府，华夏国政府也代表不了桓皇！

　　各个强国愤怒、悲愤、激昂地咆哮声名，却没人真敢跑到桓皇面前去抗议！

　　……

　　昼夜交替，冰雪咆哮，暗流汹涌。

　　如雷声响，在原始森林中连绵不绝响起，想必是无数势力正在想方设法全力收取“盘古主机”，反正桓皇当众所说，谁能收走就是谁的，他们不敢正面抗议，也阻止不了桓皇，那就全力收走吧！

　　仔细观察……

　　原始森林足有方圆千里之广，森林内部绿色光罩有百里之广，光罩内部有翠绿烈日般的光芒，绿光普照之地，绿意漫溢。

　　等待之余，萧影也在揣摩着这怪异出现在冰川之地的原始森林。所料不差，这原始森林是绿光滋生，而光罩便是那“绿日”所发的自发护罩，那“绿日”自然便是“盘古主机”了！

　　“参见桓皇！”

　　十个小时后，五道身影腾空，来到盘坐悬浮的萧影四周，躬身参见，却是五个发须皆白的老者。

　　“客气！”

　　萧影睁眼，语气客气应了声，随后平和评价道：“你们能在地球世界晋级散仙之境，确实难得。不过，如果你们不进《铸圣庭》世界，也就这样了，再难寸进，只能延长你们的寿命。或者说，如果不是这绿光之故，地球世界顶多就是达到传奇之境，根本不可能让你们晋级散仙之境！”

　　“多谢桓皇指点，不知这盘古主机到底是什么？”

　　一位银发灰袍的老者客气称谢，随后疑惑询问道。

　　强者为尊，达者为先。这些人自愿待在此地静修，自然不会计较年纪身份等俗礼。而且他们的修为实力和境界，与桓皇差距极大，客气恭敬点也是自然。

　　听灰袍老者询问，其余四个老者齐齐眼巴巴盯着萧影，眼带期待、求教之色，希望萧影能解惑。

　　萧影沉默片刻，坦诚应道：“具体要得到才知道，所料不差，应该是神话传说中消失的十大千古至宝之一！之前我倒不是虚言恫吓，此物留在地球确实是个祸害。要不了多久，将会成为《铸圣庭》世界原住民前来地球世界的枢纽，或者说通道。你们认为地球世界挡得住那些原住民势力逆袭吗？”

　　“十大千古至宝？！到底是哪十个？”

　　“真的假的？！抱歉，不是怀疑桓皇，只是难以置信！”

　　“不会吧？这不是盘古意识所化的意识结晶吗？怎么会是千古至宝？还是十大千古至宝之一？！”

　　“原住民逆袭？他们能通过此物前来？！”

　　“原来如此，怪不得无人能撼动此物！至宝有灵，坠落我地球，却也不是随便人所能得到！”

　　五位老者错愕，随后一人一语惊叹呢喃，明显的将信将疑，不过还是相信居多。

　　毕竟事到如今，以桓皇的身份修为等，完全没有欺瞒他们的必要，如果桓皇不说，他们也只能干瞪眼！


第九百八十六章 圣庭由来

　　“为什么不是呢？盘古结晶？若是意识结晶，指引苍生，横跨次元等倒是有可能，岂能绿化冰川？更明显的是，地球世界并无天道，可谓遗弃之地，若有盘古意识存在，岂会没有天道制约？众人为什么顶多只能修习到传奇之境，无法晋仙？”

　　萧影笑了笑，耐心解释道。

　　当然，更重要、更深奥的原因，萧影自然不会向他们解释，否则就说来话长了！

　　这也是萧影晋级真仙之境，修为境界达到《铸圣庭》世界极限后，才隐约猜测到的可能性。

　　修为境界越高，才能越体会到“游戏龙戒”的强大。所谓科技，萧影不相信科技文明，真能达到“游戏龙戒”如此强大的作用，穿越次元、定位空间、与天争元等，绝非科技文明所能做的。与其说“游戏龙戒”是连通两个次元世界的钥匙，还不如说“游戏龙戒”是异人专属的至宝，品级可能不弱于天级宝物的至宝。

　　所以，萧影迫不及待地探测所谓“盘古主机”的奥秘。

　　更重要的是，天罚之下，“东皇钟”破碎，“天地钟”出现，桓皇萧影大难不死，不管是肉体力量，还是修为境界，都被天罚之力淬炼到《铸圣庭》世界所能抵达的极限，使得修为境界直接抵达真仙之境。

　　天罚，天罚，乃凝聚天地之力的惩罚，扛不住天罚，自然灰飞烟灭；扛住天罚，等于接受了高度凝聚的天地之力的灌顶，自然修为实力大进，再加上天罚淬炼，境界也是飞速飙升。

　　否则的话，光是散仙九品和大帝之境两个小境界，没个十年八年，击杀百八十个真仙、真神等，掠夺其元气，桓皇萧影再大的奇遇也无法晋级真仙之境！

　　《铸圣庭》世界中，巅峰散仙何其多？大帝之境者肯定不止十人，光是身为大帝者，已知也有八人了，岂会无人晋级真仙之境？可想而知大帝之境和真仙之境的难度！

　　“还真是这个理啊！”灰袍老者若有所思喃喃自语。

　　一位银发红袍的老者拱手称谢，赞叹道：“多谢桓皇解惑！怪不得无人能收取‘盘古主机’了，千古至宝岂是易与，何况是十大千古至宝之一！若非天命所归，根本无法得到！”

　　“桓皇虽然修为通神，力压仙神。恐怕很多情况并不知晓，若不嫌弃老朽婆妈，不如让老朽解说下盘古主机的真正由来？！”

　　其他老者相续道谢，迟疑了下，一位银发青袍的老者看向萧影询问道。

　　萧影心思一动，饶有兴趣朝诸老点了点头。

　　“时间如梭，快三十年了吧！”

　　青袍老者缅怀了下人生，缓缓叹息道，随后缓缓解说道。

　　“大约二十七年前，天降陨石，冰川崩裂且冰川生林，因此震惊天下。引得各个国家隐世强者出世争夺，有我国的古武、南非虫巫、美洲魔师、北欧黑暗和光明势力等等，不过最强者也就先天之境而已。经过五六年争夺，确定了此石非私人所能拥有，所以最终决定一起研究……”

　　“经过了五六年研究，其中所得所失、竞争龌龊等，不足道也。反倒是各个势力的强者，隐约通过此石力量，接触到了另一个次元世界，一个充满元气，足以让我等修为大进的次元世界，甚至当时不少人认为那就是神话传说中的仙界……”

　　“当时各个势力都有派代表率先前往次元世界，也就是异人所认知的《铸圣庭》世界，谁知道都是有去无回，也震住了各个势力，不敢再轻易前往……随后，各个势力决定联手研究，并聚集了全球科学家、专家、教授等顶尖人才，再配合各个势力的力量体系奥义，组成联合小组……”

　　“经过了十年研究，联合小组把未知力量、科技力量、各个势力奥义等，联合起来，开创出了通往《铸圣庭》世界的指引，媒介便是普通人认知的游戏龙戒，这就是创世纪《铸圣庭》超大网游的由来……”

　　“时间又经过了三四年，所谓人多力量大，我地球人类逐渐在《铸圣庭》世界站稳了脚跟，也慢慢了解了《铸圣庭》世界本质……”

　　“其实，从一开始，各个国家、势力的顶级核心人员，就知道《铸圣庭》世界并非虚拟数据的世界，而是一处真正存在的次元空间。一处力量体系远胜地球世界，相对地球世界来说，可谓仙界的高武世界……”

　　“说来惭愧，以创世纪超大网游为借口，号召全球人类进入《铸圣庭》世界。其实只是个幌子，只是基于地球世界人口泛滥、资源匮乏等重大因素，共同认定的借口。更重要的却是为我们这些最早研究‘盘古主机’的人探测异界……”

　　“如今仔细回想，我们也逐渐清楚了。其实是‘盘古主机’在有意识地引导我们，而非我们在研究和探测异界虚实，这也是我们把‘盘古主机’认定为盘古意识结晶的主要原因……”

　　“直到两三年前，‘盘古主机’逐渐失控，地球世界逐渐失控，力量体系崩溃，我们才恍然醒悟。可惜，事已至此，即便是我等高武隐世强者，也无法阻止世人进入异界了。更重要的是，我们这些高武隐世强者，比普通人更奢望力量，私心作祟啊……”

　　“就在大半年前，也就是桓皇晋国大典之时。‘盘古主机’彻底失控，我等已经无法再沟通‘盘古主机’，甚至被隔绝在桓皇所见的绿色光罩之外。所料不差，被世人称之为借口的‘苍天已死’，应该是事实，因为‘盘古主机’已经失去主观意识，不再与外界沟通，只剩下本能了……”

　　“这也是桓皇想强力夺走‘盘古主机’，各个势力强烈抗议，却反应不是很大的缘故。因为他们已经无法与‘盘古主机’沟通，顶多就是如桓皇所说，研究绿光，借助绿光延长寿命……”

　　……

　　五位老者把桓皇萧影当成是同等地位的存在，甚至是更胜一筹的前辈，所以倒也不隐瞒，坦然把“盘古主机”和《铸圣庭》世界的由来，解说了一遍。

　　解说之际，五位老者有些惭愧、忐忑。毕竟认真说来，其实是他们这些隐世强者，利用了全球人类为他们探索异界。

　　如果将来《铸圣庭》世界的原住民势力达成一致协议，足以轻易覆灭所有异人，如果再逆袭地球世界，那他们这批人，将会成为毁灭地球世界，乃至银河宇宙的万古罪人！这也是之前桓皇萧影说“盘古主机”留着是祸害，各个势力强烈抗议，却没人出头的主要原因。

　　以桓皇如今的修为实力，怕死是一方面，另一方面也是各个势力隐约理解了“盘古主机”的祸害。

　　地球人类既然能通过“盘古主机”前往《铸圣庭》世界，那《铸圣庭》世界原住民，又为什么不能通过盘古主机，逆袭地球世界呢？！

　　“是福不是祸，是祸躲不过！以我的揣摩，科技文明是末法时代的产物，明显不符合生物进化论，只会是人类的退化，最终依仗科技文明而自身孱弱到极致，直至彻底覆灭，走向末日。所以盘古降世，纠正人类的进化之道，湮灭科技，踏上高武之路，甚至重现地球世界远古时代乃至更久远的仙神时代……”

　　人不为己，天诛地灭。何况没有这批隐世强者的私心，也就没萧影和地球人类的现在，功过难说。五位老者的自责惭愧，萧影并不赞同，反而稍加安慰。

　　还有另一句话，萧影没说出来……

　　随着萧影修为境界的提高，接触的层次越来越高。隐约猜测到盘古意识的用意，引导人族走上正道是一方面，盘古残魂未尝没有让盘古人族为他复仇，甚至为他重生的意思在内。

　　地球世界和《铸圣庭》世界都是盘古仙尊所开辟的天地，所以这片天地中的人类，可以称之为……盘古人族，或者简称盘古族！

　　黑夜逝去，旭日初升，烈日横空。只是在冰霜风雪之地，只是温度变化明显。

　　与五位老者畅谈半夜，双方都颇为愉快，萧影了解了不少地球世界残留的高武力量，而五位老者也了解了不少超越先天之境的奥秘，甚至是神通之道、法则之道等极强力量体系。

　　别看萧影沉默孤僻，言语不多，其实很好相处，只要没什么恶意和利用之心，跟谁都是好言好语，五位老者乃世外之人，除了追求力量，没什么图谋，自然相处愉快！

　　“时间已到，无人能收走禁物，请迅速远离，否则后果自负！”

　　十二时辰已过，萧影朝五位老者点了点头，凌空站起高喝，声若滚雷乍起，回荡万里冰川之地。

　　数千道身影以极快的速度四面八方远离原始森林，数百道身影腾空而起，显然在一天之中，不少强者到来，意图收走“盘古主机”。如今桓皇这么一喝，自然不敢继续停留。

　　“翻天掌！”

　　不同于之前的随手一拍，萧影直接动用术法，遮天蔽日的巨掌拍落……

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂如末日到来，虚空摇晃，冰川崩裂，无数冰棱如箭激射，厚达数百丈的冰川碎片，碎成一座座冰山。

　　除了绿色光罩笼罩之地，原始森林和无垠冰川不停破碎，使得绿色光照缓缓独立出来……

　　这就是桓皇的力量，如果不及早退避，自然会湮灭在桓皇和“盘古主机”的力量对冲之中。


第九百八十七章 仙尊传承

　　如此恐怖的力量风暴，使得腾空强者飞得更高，无法腾空的人员，跑得更快，深怕跑得慢了，被力量风暴卷入，撕成碎片。

　　“裂天爪！”

　　“翻天掌”无法奈何绿色光罩，萧影化掌成爪，五指如钩，威若撕天裂地抓落！

　　“轰……”

　　裂天之爪抓落，彻底粉碎绿色光照笼罩的百里方圆，硬生生把方圆百里的绿色光球，从冰川扯出……

　　“哗啦啦……”

　　千里森林湮灭，数千里冰川破碎，随着绿色光球被抓起，破碎狼藉的冰川之地出现方圆百里的巨大湖泊，巨浪滔天，宛若一抓抓碎大地，硬生生扯出抠掉一片百里大地。

　　“嘶……”

　　腾空躲避的无数强者，凉气倒吸，震撼莫名。

　　这就是桓皇的力量，这就是桓皇的底气。

　　一掌拍下，大地沉浮；一爪抓下，拔山碎岳。

　　“速速退散！”

　　磅礴法力凝聚成裂天巨爪抓起百里绿色光球，萧影高喝一声，声如晴天霹雳，震得悬浮半空观察的数百强者耳际嗡鸣，双眼发黑，身不由己被抛飞数百里之远。

　　如此强势蛮横的行为，惊得众多势力全力狂奔，深怕跑得慢了，被桓皇顺手击杀。

　　“铿……”

　　一道直贯苍穹的血色光芒掠起，弥漫天地的风雪冰霜，瞬间破开，状若被瞬间劈成两半，远远退避。

　　正是桓皇萧影祭起赤霄神剑，剑气冲霄，斩破冰雪气候，威压冰川。

　　“斩！”

　　冲霄血色光芒斩落，长达数百里，看不到尽头的血色剑气劈落，状若开天辟地，这些悬浮半空的强者，压根就看不到剑气具体有多长。

　　“轰……”

　　血色剑芒劈在绿色光球上，天地颤抖，声惊鬼神。

　　磅礴无垠的力量如绿色蘑菇云绽放，肉眼可见的绿色波纹荡漾而开，震得悬浮半空的数百强者鲜血狂喷，如秋风扫落叶般被抛飞，甚至有数人当场爆体，化为一团血雾。

　　不过，桓皇早就警告过，还距离这么近，死了白死！

　　“周天禁神手！”

　　祭起赤霄神剑，一剑劈开绿色光罩，萧影左手一挥，一簇金光璀璨的鲜血射向绿色烈日，右手抓落，禁锢一切力量的太古仙术使出，抓住绿色烈日，扯回！

　　宝物有灵，萧影不知道自己是不是天命之主，自然不容许其遁走，而《周天禁神手》便是最好的禁锢之法。

　　数百里远的绿色光球，迅速被萧影抓到身前……

　　定睛一看，其实这绿色光球，也就百米大小，状若一个椭圆形翠绿巨石，而非如天外陨石那般漆黑森寒，类似寒铁的存在。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　萧影所发的淡金色血液射入椭圆形翠绿巨石，使得翠绿巨石的绿色光罩暴涨千里之广，似乎把整片天地染成绿色，更是急剧盘旋，嗡鸣不绝。

　　错乱之际，身形失控的数百强者，狼狈遁逃的地面数千强者，看到了绿石巨变，依旧不敢停留，也没远去，而是尽量在自己能承受的范围中关注事态发展。

　　与此同时，一道艰涩磅礴的信息，在萧影脑际爆发，势若火山爆发，轰得萧影脑际混乱，意识苍白迷茫……

　　……

　　混沌之中，一个身高百丈，粗犷沧桑的魁梧身形出现，看不清具体容貌，随着岁月流逝，以混沌之物，锻造出一把荒古强横的巨斧，还额外从混沌之中收集了钟、石、鼎、珠、壶、印等数十至宝……

　　不知过了多久，这魁梧身形睁眼，双眼吞吐如雷精光，震动混沌……

　　一斧劈出……

　　混沌裂开，天地初现。

　　清气上升，浊气下沉，又有地火风水肆虐期间，黑白玄黄之气充斥弥漫……

　　与此同时，那百丈魁梧身形，随着清气上升，浊气下沉，不停暴涨……

　　百丈、千丈、万丈、十万丈……

　　最终化为九千九百九十九万九千九百九十九丈的恐怖巨人，甚至可能更大，擎天彻地，一眼难尽，把妄想合拢的天地彻底撑开……

　　岁月难言，开天辟地之初收集的数十至宝，涌入初开天地，平定地火风水，大半混沌至宝破碎，余者纷纷磨损，为开天辟地现出自身的一份力量；那弥漫天地的黑白玄黄之气，也在躁动中不停孕育着众物……

　　不知过了多久，大半混沌至宝湮灭，化为各种各样的力量充斥天地，小半混沌至宝破损，却彻底成形，隐匿在初开天地各处，这就是先天至宝的由来，即是先天地而生，又是承天地而凝，弱于混沌至宝，而又傲视初开天地。

　　又有黑白玄黄之气，或包裹先天之气，或包裹清气、浊气，或参杂破碎之物，不停地转化为各种形态，或钟、或塔、或甲、或石……形态不一，便是那魁梧巨汉开天之斧，也崩毁大半，席卷无数混沌碎片和初开天地之气，重新凝聚为一巨斧，是为十大千古至宝之开天斧……

　　荏苒岁月，弹指元会。

　　随着初开天地平静，地火风水平息，擎天彻地的魁梧巨汉奠定天地之距，似乎耗尽了一切力量，轰然倒塌，双眼化成日月，穴道化为星辰，经脉化成矿脉河流，血肉化为山川大地……

　　随着巨汉倒下，残魂精血四溅，弥漫浩瀚无垠的初开天地，经过无数岁月孕育，三道残魂意外浸染清气，化为三清；十二团精血意外浸染浊气，化为十二怪物；其余残魂精血，充斥天地，浸染各种各样的气息，化为漫天形态，是为先天神魔，肆虐初开之天地，纵横捭阖。

　　就在初开天地稳定，地火风水平息之际，无数光芒穿透混沌，射入初开天地，其中最强大的数团光芒，一团光芒化为类似人形的怪物，这是最早出现的智慧生物，也是最早的类人存在，抢先夺得无数天地至宝；一团光芒化为人身蛇尾的怪物存在，挥手间收取不少天地至宝；两团光芒分别射入先天树木和宝莲，化为手托宝树和盘坐宝莲的怪物，挣扎着意图化形而出；又有众多光芒，融入那无数意识混沌的先天神魔，使之率先滋生意识，隐匿静修。

　　“当……”

　　岁月徜徉，一声回荡天地，警示沧桑的钟鸣声起。

　　一个身穿帝袍，贵不可言，威震洪荒的身影，从烈日中走出，手托古钟，成为最先现世的先天神魔，又有先天至宝护体，威震天地，自称东皇，开始了征伐天地的路程。

　　期间，无数先天神魔，后天妖怪等，不停被东皇征服，镇压天地，肆意妄为。

　　其实包括东皇钟在内的先天神魔后天妖怪等，并无什么野心，只是懵懵懂懂，混混沌沌，率性而为。

　　又不知过了多久，一道响彻天地的声音起……

　　“高卧九重云，蒲团了道真。

　　天地玄黄外，吾当掌教尊。

　　盘古生太极，两仪四象循。

　　一道传三友，二教阐截分。

　　玄门都领袖，一炁化鸿钧！”

　　让无数先天后天存在无法理解的声音回荡不绝，却潜意识知晓这是奥义之意，纷纷朝声音所在聚集。

　　随后，那最早化为人形的存在，开始慷慨大方传道，引领初开懵懂的天地生灵，加速初开天地的演变，并敛聚天地至宝，无论先天后天，数以千计聚集，萦绕至宝“分宝岩”，又名聚宝盆！

　　“天地至道有五，分曰：《盘古开天诀》、《女娲补天经》、《周天战神录》、《六道伏魔策》，《万皇镇世典》！《盘古开天诀》乃父神专属，不流于世，天地不明，业已流失。其余四大至道，因天地初开，天道不明，唯有残卷……”

　　敛聚天地至宝，召集先天后天神魔妖怪，那类人存在自号“鸿钧”，慷慨大方开始此片天地之传道，加速初开天地之演绎。

　　“《盘古开天诀》乃父神专属，吾不敢亵渎。今日起，吾名女娲，补天弥地，超脱天地之争……”

　　随着那自号鸿钧的恐怖存在传道，那穿越混沌而至的人身蛇尾的怪物，宛若稚女，率先高喝，想继承《女娲补天经》，并自号女娲，不参与任何争斗，只为弥补天地大道。

　　其余先天神魔、后天妖怪等，却是专注《周天战神录》、《六道伏魔策》，《万皇镇世典》等三道，各有领悟，各有所法。

　　当然，那自号鸿钧的恐怖存在，借口天地初开，天道残缺，所传的五大至道，全是残缺不全，妄图寻找能真正获得五大至道的存在，另有算计。

　　又是无数元会过去，万法同源，四大至道演化成千宗万法……

　　随着东皇争天陨落，十二祖巫寂灭大地，无数时代更替，无数震惊天地，名传青史的强大存在纷纷涌现、寂灭、涌现、寂灭……

　　而此片天地的五大至道，不停被推演、扩展、延伸……

　　随着天地演变，时代交替，《周天战神录》残卷演变为《轩辕图录》，号称天地正道，定鼎天下；不同的理解，又有《周天战神录》残卷演变为《蚩尤战策》，号称天地大道，与《轩辕图录》争天夺地，争夺正宗道统；又有《六道伏魔策》残卷，衍生出《禹王伏魔功》，借之降服大水，镇压浩劫……

　　一次又一次惊天动地的争夺，一个又一个先天至宝的起起伏伏，一场又一场千古史诗的演绎……

　　《盘古开天诀》失传，《女娲补天经》消逝，《周天战神录》衍伸，《六道伏魔策》演变……

　　经过无数岁月的演变，包容万象，震天济世，排名最末的五大至道之一的《万皇镇世典》，后来居上，被演化为无数顶级宝典，《莲花宝典》、《紫薇星河录》、《阴阳真解》、《无相宝典》……

　　最终，五大至道失传，融合千古惊才绝艳英豪的智慧，十大宝典横空出世，化为天地间最为强大、最为神秘的十大大道。


第九百八十八章 补天神石

　　萧影脑际，如放电影般极速闪过无数画面，夹杂着艰涩难懂，只可意会不可言传的无数信息、辛秘。

　　盘古由来，开天辟地，至宝频出，传承衍变，洪荒时代，太古时代，远古时代……

　　可想而知，萧影所知的信息，便是这“盘古主机”经历过的一切，也就是天地的衍变，时代的更替，其中还参杂了“盘古主机”内部失去意志的残缺本能意识。

　　根据信息所知，与华夏异人所知的人类神话传说大事记差不多，特别是盘古开天、女娲造人、圣人之争、道统之争、正邪之争等等，几乎与华夏神话的脉络差不多。

　　但是，萧影根据自己所知的辛秘，加上信息所知，知晓了其中更多的辛秘，与及跟华夏神话迥异的细微差别。

　　比如盘古并非混沌而生，而是盘古仙尊重创后残骸和残魂糅合混沌之气而生，道祖鸿钧和圣母女娲其实是上界仙神降世，而且是真身到来；准提和接引也是上界仙神降世，只是并非真身前来；还有那无数先天或后天神魔等等，几乎全是异域而来，并非盘古天地所出。

　　真正盘古仙尊正统传承的圣人，唯有三清和十二祖巫，再加上个东皇等等。表面看来，有些莫名其妙。但是，加上上界无数势力寻找神秘至宝，就不难理解了。

　　说起来，若说盘古后裔，其实只要是盘古天地中的生灵，基本都算是，不管是先天神魔，还是后天精怪，甚至是巫族、祖人等等，全具有盘古血脉，全是盘古后裔。因为整个盘古天地，全是盘古仙尊骨肉或魂魄等所化，便是转世而生的准提和接引两大圣人，肉身也具有盘古血脉，只是魂魄元神来自异域罢了。

　　认真算起来，真正和盘古仙尊没有直接或间接的血脉或魂魄关系者，只有两者……鸿钧和女娲。

　　随后，又经过无数年延边，除了鸿钧和女娲两者，又有其余降世仙神，或者是肉身降世，或者是魂魄转世，混淆了盘古血脉，使得如今的人族、妖魔、精怪等的血脉不再纯正，衍化成如今的万千生灵。

　　所谓的祖人精血，其实泛指的是纯正的盘古仙尊血脉，指的是血脉没被上界万族混杂之前的生灵，也就是第一批生灵，并不是单纯指哪一族，因为只要是纯正血脉，追根溯源，全是盘古仙尊的血脉。只是各个部位精血的不同，造就了血脉作用不同、神通不同、特性不同等等，比如眉心血、心头血、精血、普通血液、血丝等等。

　　所谓的华夏神州，华夏正统，其实也有不少水分，因为经过无数岁月演变，实在找不到纯正血统了。只是相对来说，华夏神州可谓开天辟地之初，经过无数次天崩地裂大战后，延续自荒古的天地中部。而各方区域、民族等，实在参杂了太多了域外因素。

　　……

　　当然，以上一切只是“盘古主机”信息加上萧影的个人猜测所知，事实如何还有待验证。

　　无数岁月的演变过程、辛秘，信息何等磅礴，根本不可能让萧影瞬间就全部知晓，还需要漫长的时间去慢慢探索。至少诸多至宝的踪迹、幸存圣人的踪迹、轩辕和蚩尤之战等，“盘古主机”中并无相关信息，毕竟在上界无数势力的参和下，“盘古主机”和盘古仙尊残魂，也不是万能，无法得知一切。

　　“收！”

　　初步消化脑际信息，萧影大手一抓，百米大小的椭圆形翠绿巨石，急剧盘旋着，最后化为一颗数寸大小的翠绿石头，落入萧影掌心。

　　“补天神石！”

　　萧影获得了所谓的“盘古主机”，也终于揭开了“盘古主机”的真面目，赫然便是名传万古的十大千古至宝之一的“补天神石”。

　　纵观万界，观圣视人，无论任何事、任何人、任何存在、任何大道等等，都不可能尽善尽美，包括天道、大道在内，也不可能真正完美，这就是“大道五十，天衍四九”的至理！

　　大道五十，天衍四九，而遁去的一，绝大多数精华凝聚，化为了这颗“补天神石”。

　　补天神石，并非真正的补天之用，而是补天、补地、补仙、补神、补人，弥补一切。与其说是“补天神石”，不如说是“残缺神石”，因为这颗“补天神石”，代表的就是万物之残缺之道、弥补之道，既是弥补一切的神石，也是突出一切之残缺的神石。

　　这才是真正的补天神石，十大千古至宝之一的补天神石。

　　神话传说中，洪荒圣人大战，天崩地裂，轰碎盘古天地，破坏天地大道，而以圣母女娲为首，众圣人炼宝补天，所剩之物号称“补天神石”。其实，这些圣人补天剩下之物，只是效仿先天至宝“补天神石”的仿制品，可谓次品，真正的名称是“女娲石”，与补天神石完全不在一个档次上。

　　仙尊之恐怖，万劫不灭，永生不死，何况是最古老、最强大、最神秘的盘古仙尊。

　　即便被众多仙尊围攻，即便重创后又开天辟地，盘古仙尊之残魂、意志、意识等，也是横跨万古，难以磨灭。

　　早在洪荒时代，盘古仙尊破碎的无数残魂之一，就融入了这颗先天至宝“补天神石”，布局万古之后，引为后路，这就是“盘古主机”的完全形态，是补天神石和盘古残魂的结合体。只是上界众多仙尊联手，不知以什么方法，彻底磨灭了盘古仙尊意识，使得不管是盘古天地、还是盘古残魂等，蕴含智慧、意识全被彻底磨灭，只剩本能。

　　盘古仙尊之所以把“补天神石”当成后路，就是因为“补天神石”的不朽特性。

　　“天之道，其犹张弓与！高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者与之，天之道损有余而补不足。人道则不然，损不足，奉有余。孰能有余以奉天下？其唯有道者。”

　　简单点说，就是“天之道，损有余而补不足；人之道，损不足以奉有余。”类似科技文明的能量守恒定律，也是游戏龙戒的本质。

　　异人群体，与《铸圣庭》世界原住民的最大差别，就在于游戏龙戒，也是苍天已死，异人特性依旧的根本原因。

　　所谓天生我材必有用，任何存在既然存在，自有其道理和作用，同时也是天地之力的凝聚体现。所以异人带着“游戏龙戒”，击杀对手，等于是击散天地之力凝聚体，使之返本还源，力量重归天地，所以天地法则之下，就会有部分力量反馈给异人，这就是“游戏龙戒”的逆天之处。

　　所有“游戏龙戒”，全是“补天神石”和盘古残魂所产，是两者的结合体，可谓逆天宝物，堪比神器。

　　补天神石的特性，使得拥有游戏龙戒的存在，击杀对手都能得到反馈；而盘古残魂，则是起到贯穿空间晶壁，定位空间坐标，接引魂魄肉体等特性。

　　游戏龙戒的逆天之处，桓皇萧影肯定不是第一个知晓的存在。但是，萧影是异人，在晋级真仙之境，接触天地法则之际，就知晓了“游戏龙戒”本质，而后联想到“盘古主机”的异样，所以第一时间离开《铸圣庭》世界，前来收取。

　　因为“苍天已死”，“盘古主机”只剩本能，挡住《铸圣庭》世界原住民，乃至上界仙神的时间有限，所以萧影在知晓的第一时间，便决定拿走“盘古主机”，使得那些原住民或降世仙神，想从无数空间中找出地球世界也找不到，至少短时间内无法找到步入末法时代，力量削弱到极致的地球世界。

　　至于“游戏龙戒”，已经被各个异人绑定，可谓人在器在，人亡器消。便是被原住民或仙神得到，也无法利用。萧影之举，这是保护地球世界的最佳“釜底抽薪”之策！

　　当然，萧影没那么伟大，要说没有私心，完全不可能。

　　……

　　“此事已了，诸位好自为之！”

　　以上一切，信息量庞大而复杂，却是萧影的心思，不过是数十息之间。消化完之后，萧影朝五位华夏老者点了点头，运气说道。

　　话落，萧影也不再多停留，身形一晃，如烟消失在原地，横空数万里之遥，返回华夏国、同城。

　　“进来吧！没锁！”

　　一返回家中，萧影神识一扫，便把小区内所有情况尽收眼底，直接朝正忐忑站立门外，脸色苍白，身躯孱弱的燕无极传音道。

　　至于被华夏联盟耗费不少代价请来当说客的林倩莲、清阳等，已经离去，显然华夏联盟也知道桓皇自有主张，并非他们所能影响，更不会被私人情绪左右。

　　更重要的是，从之前萧影没见林倩莲等人，就知道桓皇萧影不想让他们之间的感情变味，华夏联盟人精不少，自然不会故意忤逆。

　　“参见皇上！”

　　气息孱弱，比普通人还不如，宛若重疾在身的燕无极，开门而入，恭敬万分拜见，并自觉双手碰上一部数尺大小，紫金光芒凛冽的古朴威严古籍。

　　“难为你了！《紫薇星河录》，乃帝皇绝学，你若无野心，交出最好；若有野心，我也不会容你。现在很好，我也不会白要你，之后可以来大桓皇朝，我保你晋级散仙之境，而后就靠你自己了！”

　　挥手间收取《紫薇星河录》，再看燕无极此时惨重，萧影不用问也知晓燕无极的情况。

　　不难想象，燕无极能拿出《紫薇星河录》，并出现在面前，肯定是自杀而出，并非被斩杀到删号，当然，华夏联盟的逼迫在所难免。而燕无极亲自送来，就是示好、期待之意，期待桓皇能稍作补偿。

　　得到了十大宝典之一，萧影并不吝啬稍作补偿！


第九百八十九章 进退之争

　　《铸圣庭》世界，北美洲，圣佛朗西斯科旧金山王城。

　　此次轻易得到《紫薇星河录》只是个意外收获，反正桓皇剑殇早有想法，自然是不要白不要。不过，如今大桓远征军大战刚落，剑殇倒也没多停留，取得“补天神石”和宝典后便立刻返回《铸圣庭》世界，并未理会华夏联盟及其余势力，使得各个势力齐齐大松了口气。

　　两天时间，已经足够大桓远征军收拾好战场，便是各个大桓将领及华夏异人首领，也纷纷聚集到旧金山王城中部，等待桓皇归来，只是众人心思各异，忐忑彷徨，不知道桓皇会如何处置之前“霍乱军心”之人。

　　剑殇甫一返回，诸将自觉聚集，便是华夏联盟也有不少代表被同意参与战后会议。

　　一番凝重压抑的气氛后，由贪狼王姜曜率先呈上一份之前战役的详细资料，包括敌我双方的伤亡、得失等等。

　　“启禀我皇，此乃此次旧金山攻防战役的相关资料！”

　　剑殇沉默接过，翻看片刻，便是以剑殇的心性，还是不由得浓眉大皱，眼皮直跳。

　　此战，包括三方海域的战场在内，大桓皇朝共投入了高达六千万之数的恐怖军力，可以说，大桓皇朝七八成的正规军参与了此次战役，而伤亡却高达四千七百多万，可谓尸堆如山，血流漂橹，这还是北美联军以不死势力为主，否则场面更为惨烈血腥。

　　便是圣佛朗西斯科北部的海域金门海峡，也被双方残骸堵塞了海流，可想而知战况之惨烈。

　　至于北美联军，以米国、加国、墨西哥等三大北美大国为主，又有巴西和秘鲁两大南美大国为主，南北美九成以上的国区都参与了此战，投入了过亿大军，伤亡高达七千多万，几近大桓远征军的两倍。这还是许多国区距离太远，而且没那么多灵石传送，所以大半联军还在半路的主要缘故，否则北美联军的数量估计还得翻上两番，而且后续战斗肯定还未结束，等南北美联军齐聚，恐怕还会继续爆发战争。

　　如此恐怖规模的大战，已经超过华越之战、华加之战、马绍尔之战、夏威夷之战、旧金山决战等震惊天下的大规模战争。

　　这就是侵略战争的区别，大桓远征军的强势征伐，使得北美洲各个国区不得不联合抵抗，便是南美洲各个国区，也在惊惧和唇亡齿寒的道理下，万里驰援。当然，这跟大桓皇朝的财大气粗也有很大关系，其他势力哪里会不惜代价，把数量高达六千万之数的大军直接传送过来？就是想做，估计也没哪个势力办得到，大桓皇朝可算不惜代价，以财富压人了！

　　“不得不为啊！如此开疆拓土，得失难料！”

　　看完相关资料，剑殇不由得颇为感慨叹息道，引得在场众人一阵沉默。

　　先不说杀敌一千，自损八百。因为北美联军以不死势力的亡灵阵营为主，所以大桓远征军即便是不怕伤亡，但战利品也是极少，亡灵大军可是众所周知的“铁公鸡”，无需后勤，战备物资几乎可以忽略不计，除了疆域就没什么油水可捞，可以说除了亡灵基地和极少的各种灵石、资源，战胜方根本得不到什么战利品。

　　这是英雄文明的特性，也是其他文明极少侵略米国的主要原因，并不是米国国区真的是各个文明最强，而是得不偿失，掀起战争的性价比相对很低，最大的收获就是疆域和神城。

　　所幸此次北美联军是联军，击败加国可得海量材料，至少残废金属等堆积如山，完全可以回炉再造，重铸成武器盔甲等。至于其他文明，倒是正常情况。

　　更重要的一点，此战幸好是大桓皇朝战胜，光是收拾战场就是获得了海量资源和财富。不过，如果战败，那大桓皇朝肯定血本无归，甚至是元气大伤，伤筋动骨，就此一蹶不振也有可能。

　　其实，战争不只是拼人口和财富、资源，道理也跟做生意差不多，此战，大桓皇朝可算不亏不赚。

　　在场众人一阵沉默，最后还是由信陵君魏无忌开口缓和气氛道：“万事开头难，特别是英雄文明，还是英雄文明中的亡灵阵营。不过，只要我方站稳脚跟，接下去的局面自然会越来越好，英雄文明也不可能每次都血祭所有子民，这疆域和资源也跑不了！”

　　决定征伐南北美时，就料到如此情况了，只是此次出了意外，伤亡太大了些。剑殇不再纠缠伤亡，而是问道：“嗯！接下去众爱卿怎么看？”

　　在场众人沉思间，齐齐看向了大桓两大国司……问天侯萧何和智慧侯城纱莉娜，毕竟这是国司的职责，否则专设国司之位干嘛？

　　值得一提的是，桓皇归来，敌军溃败之后，龙魂崇师妾、信陵君魏无忌、绝武君韩信等三方海域众臣，便是立刻赶来，丝毫不敢拖延。

　　城纱莉娜看向萧何，看萧何凝眉沉思，便率先建议道：“旧金山王城基本成为废墟，修葺的代价不下于建造新城，微臣建议，我方趁势追击，再夺新城，以为我军基地，至少也该是王城级别城池。圣佛朗西斯科南部的戴立城、南旧金山城、圣布鲁诺城等三城的选择不错，即可依旧严守三方海域，又可慢慢侵蚀米国疆域，抵挡北美联军来袭。而北美联军反扑的话，也只能从南部陆路而来，无法从三方海域大规模突袭，这是我方的天然地利，也合我方选择从圣佛朗西斯科为出发点的初衷！”

　　“也是！以皇上的通天修为，我方的巅峰力量，加上威震天下的阵法之力，北美联军肯定不敢从海路和空路发起攻击。若想驱逐我军，唯一的路径就是陆路，而南部是唯一的途径！”

　　“微臣赞成！”

　　“确实如此！”

　　……

　　城纱莉娜话语一愣，在场众人纷纷附和。毕竟大桓远征军初期制定的战略便是如此，以圣佛朗西斯科为基地，而后慢慢侵蚀米国国区，乃至北美洲。

　　“此一时，彼一时，计划赶不上变化啊！微臣倒是有不同看法！”

　　众人应和，问天侯萧何却是皱眉沉声反对道，应得众人疑惑关注。

　　“此战，我方损失实在太大了。不只是普通正规军，便是各方军团，包括禁卫军在内，伤亡比率都超过了一半，如果继续征伐，恐怕会动摇我国局势，甚至引爆觊觎我国的各个势力，引起一发不可收拾的恶性循环。”萧何没理会众人的疑惑不解，自顾自说道。

　　城纱莉娜冷笑一声，迅速反驳道：“问天侯的意思是暂停征伐，休养生息？道理我等自然懂，也同意问天侯的说法。但是，别忘了兵法有云：‘一鼓作气势如虎，再而衰，三而竭’。我方毕竟是异域征伐，如果不一鼓作气扩展最大战果，得不偿失，还不如就此退回神州。难道问天侯以为休养生息的话，我军的恢复速度能比得上敌军？别忘了英雄文明和亚特兰蒂斯文明是招兵速度最快的文明之一，其他文明至少也是地主，再怎么样也比我方恢复速度强吧？敌方可不会给我军巩固战果的机会！”

　　“老臣赞同智慧侯的说法，虽然如今我方确实伤亡惨重。但是，敌军同样如此。我军一鼓作气，使得敌方无法顺利汇合大军，打怕、震慑南北美势力，才是上策。否则的话，还不如就此退出北美。别忘了我方可谓是一国独对南北美两大洲，数十个国区，打消耗战，我们根本就拼不过，也拼不起！”战龙侯龙且朝萧何露了个歉意之色，迅速建议道。

　　“是啊！我方如今可是以寡敌众，一鼓作气打下去，趁势追击，打残米国，打怕南北美才是上策，速度越快越好，确实是刻不容缓！”

　　“但是，问天侯所说有道理，我军想继续征伐，就得不停从神州调集大军，到时我国本部军力严重削弱，如果削弱到不足以震慑各个势力的话，就会爆发恶性循环，那就真是拣了芝麻丢了西瓜了！”

　　……

　　在场十数个大将纷纷出声，各抒己见，主要还是以萧何和城纱莉娜两大国司的不同建议为主。

　　“大家请听在下一言……”

　　众说纷坛，说得剑殇眉头大皱，也不知该如何选择。萧何直接起身，环视在场众人说道，引得气氛一静，便接道：

　　“第一，我国决定征伐南北美，本来走的就是精兵策略。虽然经过连番大战，我方损失不小，但也是种极佳养兵之道。再加上各位将军战阵能力大进，精兵策略更能发挥得淋漓尽致。所以，我军的各个精兵军团，可以直接从老兵中抽调，尽快训练成型，肯定比敌军的招兵速度快，打的就是时间差。这是我方的依仗，也是我国文明的优势，万万不可以己之短，攻敌之长。”

　　简单点说，就是拼时间差，拼成长速度。

　　招兵买马，华夏文明确实比不上南北美文明，特别是英雄文明和亚特兰蒂斯文明。但是，精兵策略的话，华夏文明确实更胜一筹，而阵法之道又是极为重要的增幅。

　　“第二，震慑敌军，不一定非得对阵沙场。兵法有云：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，攻城之法为不得已。又有攮外必先安内，别忘了此时西楚和汉国，已经枕兵边境，虎视眈眈……”


第九百九十章 圣庭构架

　　“第二，震慑敌军，不一定非得对阵沙场。兵法有云：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城，攻城之法为不得已。又有攮外必先安内，别忘了此时西楚和汉国，已经枕兵边境，虎视眈眈。如果我方不解决掉西楚和汉国两大威胁，若是爆发战争，我国很大可能全面崩盘。在微臣看来，西楚和汉国的威胁远胜北美联军……”

　　萧何慢慢解说着，第一点便让在场众人陷入了沉思，第二点更是让人不由得哑口无言。

　　毕竟西楚和汉国已经枕兵边境，而且是重兵威逼，威逼的是大桓皇朝本部，胜负自然比南北美战场重要得多。

　　城纱莉娜冷笑反驳道：“难道问天侯的意思是先征服西楚和汉国，再图谋南北美？！别忘了，楚汉两国的综合实力并不比我国弱多少，否则我国早就覆灭，无需跨海渡洋远征了！如今西楚征服了东亚诸国，汉国征服了神州北部和俄斯联邦南部，声威正旺，恐怕极难征服。最后一点，内战的话，恐怕不会得到异人群体的支持，甚至引发大规模内乱都有可能！”

　　“爆发大规模战争自然不可取，不过，别忘了皇上强势归来，修为通天。而楚汉两国，近期便要举行晋国大典……”

　　萧何摇了摇头，毫不在意解释道。顿了下，看向在场众人缓缓接道：“之前，都是楚汉两国在给我国搞破坏，在开国大典和晋国大典中都有直接或间接捣乱、破坏，如今也该轮到我国了吧？只要我国能破坏两国晋国大典，不但能削弱两国，还能威慑两国大军，威扬天下。很大可能能震慑两国退兵，又能扰乱南北美联军军心，还能趁机补充我国精锐军团，一举数得！”

　　众人沉默，城纱莉娜不再反驳，而是担忧提醒道：“先生所言有理，但是，楚汉两国如今已经结盟，而且肯定早有准备，杀到其都城，是否太过冒险了？两国敢枕兵边境，威逼我国，背后没真仙支持恐怕不可能……”

　　萧何微笑不答，看向桓皇，其他人反应过来，齐齐看向桓皇。

　　能否破坏楚汉两国晋国大典，威震天下，就看桓皇了！

　　“短时间内，估计南北美联军不敢来犯，正好我方趁此时机恢复生息。宣召全国，大规模招募军卒，同时优先补充各个精锐军团编制……”

　　“大桓远征军放弃旧金山王城，把基地迁往阿拉莫城，筑城圈地，稳固根基……”

　　“密切关注各个势力举动，特别是楚汉两国……”

　　直到在场众人没其他建议，等待自己做最后决议，剑殇最后拍板，一条条指令下达，至于细节，自然无需桓皇剑殇亲自处理。

　　片刻后，相关军事政务商讨完毕，在场众人没什么意见，而桓皇依旧端坐不动。

　　气氛猛然一凝，众人都清楚，桓皇要清算消失一个月间众人的罪责了。特别是华夏异人领袖，之前的大桓皇朝商议，根本就没参与，也没什么发言权，桓皇让他们参与议会，就是为了等这个时候！

　　沉默……

　　沉默……

　　足足十数息时间，气氛压抑得令人直欲窒息，一直脸色淡然，面容肃穆的桓皇剑殇，看了眼通武侯蒙恬。

　　“哎……该来的总要来……”

　　感受到桓皇眼神，蒙恬暗叹了声，做了个深呼吸出列，拜倒请罪道：

　　“老臣有事禀告！之前老臣有负皇恩，罪该万死，请皇上降罪！”

　　剑殇脸色不变，语气平淡看向在场众人，最后落在蒙恬身上，缓缓问道：“哦？有负皇恩，忤逆圣意，怠慢圣谕，该当何罪？”

　　“呃……”

　　在场众人齐齐呼吸一滞，心跳加速。

　　难道桓皇剑殇真想杀鸡儆猴，以示重典了？

　　可以说，如果被桓皇赋予重任的通武侯蒙恬被降罪，那在场大半人都跑不了，将会以通武侯蒙恬为标准，蔓延到众人身上，由不得众人不重视。

　　而桓皇虽然说得风轻云淡，但已经给蒙恬定下三条罪责“有负皇恩，忤逆圣意，怠慢圣谕”，这三条确实是跑不了了！

　　没人回应，桓皇眼神凌厉环视在场众人，出声询问道：“廷尉周市并不在此处，朕也不想通告全国，扰乱民心，众爱卿说说依律而行，该当如何惩处？！”

　　话落，直接看向贪狼王姜曜，因为贪狼王姜曜品级最高，执掌着特殊部门大桓府，也算是执法部门。

　　姜曜头皮发麻，脸色青白交接，出列声音微颤禀告道：“启禀我皇！依照我国律令，有负皇恩者，降职罚禄；怠慢圣谕者，其罪……当斩；忤逆圣意者……诛三族！”

　　短短几句话，姜曜脸色发白，汗流浃背。

　　“啊……”

　　众人惊诧，难以置信看向桓皇，按照姜曜的说法，那通武侯蒙恬等小半大将不是死定了？！

　　剑殇点了点头，眼神凌厉直视蒙恬问道：“通武侯可有异议？”

　　“噗通、噗通……”

　　桓皇话语一出，在场不由得响起阵清晰可闻的心跳声，声若鼓擂。

　　桓皇来真的啊？！

　　按照这标准下去，在场大半人，不死也得脱层皮，恐怕大桓皇朝会有无数人头落地，血流成河！

　　蒙恬脸露苦笑，声音沙哑应道：“老臣……无异议！”

　　“如此甚好……”剑殇瞥了眼虞姬，面无表情语气平淡缓缓说道。

　　在场众人齐齐心脏一缩，帝皇金口玉言，如果桓皇说出来，那就无可更改了，那死的人可就多了！

　　“皇上……”

　　不待桓皇说完，虞姬蓦然出列喊道，随后躬身汇报道：

　　“启禀皇上，国有国法，家有家规，自当赏罚分明。时值我国危难之际，通武侯顾全大局，奋勇当先，功绩显赫，理当重赏！便是其他人，齐心协力对外，全力抗敌，浴血战斗，请皇上法外开恩……”

　　“哦？”剑殇饶有兴趣应道，示意虞姬继续。

　　“通武侯等人固然罪不可恕，却也是功勋无量，且无私通外敌，只是受小人蒙蔽，族人牵累，谣言霍心。请皇上明鉴！”虞姬躬身劝谏道。

　　剑殇双眼一闭，闭目沉思不语，在场众人却是紧张不已，度秒如年……

　　“传朕圣谕：通武侯蒙恬……剥夺君侯果位，降为一品果位，执掌蒙氏铁骑，将功赎罪；通武侯爵位由蒙毅继承，享将侯果位；

　　贪狼王姜曜……剥夺君王果位，降为贪狼侯，享将侯果位，大桓府由仇黎仇公公接管，加封仇黎为天魅侯，享将侯果位；

　　龙妃崇师妾……剥夺君王果位，剥夺越州州牧之职，降为将侯果位，执掌大桓西越禽军……

　　信陵君魏无忌……剥夺君侯果位，降为侯爷果位……

　　绝武君韩信……剥夺君侯果位，降为侯爷果位……

　　……

　　其余人等，怠慢圣谕者，官降三级，罚禄三年，三品大将及以下者扣除十等军功；私通外敌者，斩，蒙蔽失察者，同罪！”

　　以各方主帅为主，凡是参与抗令、造谣者，全部重罚，以儆效尤。所幸只是针对“主恶”，其他将领只要不是跳得欢，倒也没有重罚。比如虞姬、王贲、龙且、季布、萧何、城纱莉娜、莉莉丝等重臣大将，并未参与到“夺权之争”，也没摆明旗鼓支持哪个阵营，自然逃过一劫。

　　而扣除十等军功，主要是针对华夏联盟等异人，也就是击杀同等身份的敌军十人，才能免除罪责，正常加官进爵，也算是桓皇法外开恩了！

　　至于期间私通外敌，谋图借力者，自然是杀无赦，这样的人很少，却也不是没有，而且大部分还是异人，自然是一查到底，至少得数千人人头落地！

　　……

　　会议结束后，浩浩荡荡的大搬迁开始，连传送阵也迁往了阿拉莫城。

　　入夜，阿拉莫城城主府。

　　“《紫薇星河录》不愧为十大宝典之一，蕴含着浓溢的帝皇之道，可谓组建法外朝廷，难道这是上界的仙庭构架？论精深之处，似乎并非人间武学……”

　　处理完诸事，难得空闲后，剑殇自然不会放过十大宝典之一的《紫薇星河录》，了解过后不由得一阵惊叹，更主要是了解比人间界王国、皇朝、帝国等类似的朝廷构架。

　　纳诸天星辰，引周天星斗，立特殊星官，聚众人之力，集周天气运。

　　这就是《紫薇星河录》的修行之道，有别于剑殇所知的修行体系，倒是类似于圣衣文明的修行方式，似乎更胜一筹，又品级清晰，上下之属明了，主要成员有三官、四御、五星、七曜、十二宫、二十八正曜、二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞、三百六十五星官等。闪亮神奇之处，便是可以牵引星辰之力修行，又是一层统辖一层，构架严谨。

　　只要势力、气运等足够，倒是很容易修习到大帝之境，甚至真仙之境。但是，想挑选出足够的星官修习此道，还真难度不小，毕竟不借助《周天星斗大阵》的话，能独立牵引星辰之力的人不多。或许，这是势力凌驾于凡俗国家势力的修行体系，远超世俗范畴的强大体系。

　　比如三官大帝之上元天官紫微大帝、中元地官清虚大帝、下元水官洞阴大帝；四御之北极紫微大帝、南极长生大帝、勾陈上宫天皇大帝、承天效法后土皇地祗等，纵观大桓皇朝，就很难挑出适合的人选，估计这不仅不属于人间界，便是上界普通仙庭，也很难做到，要那种势力范围攘括诸天万界的恐怖势力，才能做到名符其实。

　　这真是人间武学？或者连仙庭也比不上，而是理论上的……圣庭！

　　根据盘古仙尊五大真传之《万皇镇世典》残卷，胆大包天推测而出的理想帝皇绝学。


第九百九十一章 大汉之危

　　剑殇如今已是真仙之境，又或多或少了解了点上界辛秘，眼光自然不同。

　　按照剑殇推测，这《紫薇星河录》恐怕并非纯粹意义上的武学宝典，而是根据盘古仙尊五大真传之《万皇镇世典》的精髓奥义开创而出，想法胆大包天，修行之道也极为强大，但是，实现的可能性很低。估计这《紫薇星河录》还只是理论上的半成品的逆天宝典，全名应该叫《周天星河录》。

　　因为按照《紫薇星河录》驾驭周天星官，统帅诸天万界的思想，紫薇也就是众多星官之一，还不是巅峰之星官。而且人间界顶多修习到四御之一的北极紫薇大帝，或许这也是名为《紫薇星河录》的主要原因吧！

　　不过，《紫薇星河录》中提倡的周天大道、君臣之道、钳制管辖之法等等，确实极有亮点，开创者确实惊才绝艳，极为逆天，更是个无法无天的“疯子”。不过，附和剑殇无法无天的帝皇之道中的万皇之道，倒是给剑殇一个莫大的惊喜。

　　“如今自己的修为境界已经抵达极限，苦修也是无用。能做的就是尽量增强自己的手段，增强底蕴，以期克尽天下各种手段而不被克制……”

　　消化完《紫薇星河录》，剑殇不由得暗自揣摩道。

　　《紫薇星河录》提供了个极佳的思路，提供了个逆天之道。不过，明显没完善，而且《紫薇星河录》在“周天星斗大阵”中修习的话，事半功倍，并且可以让智慧侯城纱莉娜的圣斗士和纷争侯莉莉丝的邪斗士，协助剑殇修行《紫薇星河录》，并让大桓皇朝寻找附和周天星辰命格之人。

　　“皇上！”

　　揣摩之际，虞姬莲步轻移而至，眼露炽热，如暗夜女神乘月而来，令人心醉、痴迷。

　　原本盘坐卧榻的剑殇，起身平坐，微笑朝虞姬招了招手，拥着柔软娇躯，闻着醉人芬芳，享受着难得的温柔、静谧和幸福。

　　温馨片刻，虞姬扭了扭身躯，率先打破沉默气氛，担忧问道：“皇上真要闯入楚汉都城，破其晋国大典？！”

　　剑殇知道虞姬在担忧什么，捋了捋柔顺芬芳的秀发，自信应道：“放心吧，朕不会轻视对手！”

　　“那就好，根据情报，南华老仙全力支持汉国，又与皇上有仇，毕竟是降世真仙，手段非凡，不得不防！”虞姬露出个绝美笑靥提醒道。

　　“嗯！”

　　剑殇郑重应了声，左手一翻，一颗绿意盎然的石头入手，瞬间全屋泛绿，令人心旷神怡的生命气息绽放，正是“补天神石”。

　　“这是……”

　　虞姬身躯一僵，明显悸动盯着“补天神石”，情难自禁。

　　虞姬擅长治疗之道，自然更能感受到“补天神石”蕴含的恐怖生机气息，也感受到了与自己所修之道契合的力量。

　　治疗之道，说白了就是生命之道的分支之一，而补天之道，本身也攘括有生命之道。只是补天之道偏向弥补，主在拾遗补缺，弥补一切，而非纯粹的生命之道罢了。

　　“炼化不就知道了？”剑殇把“补天神石”塞入虞姬的小手说道。

　　剑殇和虞姬都不是能言善辩的性格，此次归来，剑殇也没对虞姬多么感谢。但是，却是记在心里，这“补天神石”便是剑殇给予虞姬的肯定。

　　桓皇失踪，群臣滋乱，外敌虎视眈眈。却是虞姬毅然挑起了大桓远征军的重担，压力、能力和智慧可想而知，也说明了性格淡然的虞姬，并非没有能力争权夺利，执掌一方，只是本性不喜纷争，默默支持剑殇罢了。若是虞姬想有所作为，肯定不会比秦后赵姬、龙后崇师妾、智慧女神城纱莉娜等智慧如鬼的女强人差多少。

　　“给妾身……”

　　虞姬眼神一亮，颇为惊喜娇呼，随后也没多想，便灌入法力、神识，开始炼化……

　　“嗯？”

　　片刻后，虞姬身躯一僵，双手一颤，手中“补天神石”差点掉落……

　　剑殇笑了笑，也没打扰虞姬，继续拥抱着等待虞姬消化“补天神石”蕴含的磅礴信息。

　　大约半个时辰后，虞姬把捧在手中的“补天神石”收入体内，双瞳如水，眼神迷离呢喃道：

　　“补天神石……妾身何德何能……”

　　看似就半个时辰，但虞姬肯定接受了难以想象的磅礴信息。剑殇咬耳轻吟：“物尽其用嘛，除了你，还有谁适合‘补天神石’？”

　　“皇上……”虞姬悸动莫名，梦呓般轻呼。

　　补天神石，十大先天至宝之一啊！

　　先天至宝，有适合不适合的说法吗？

　　恐怕没人拒绝得了先天至宝的诱惑吧？别说剑殇等生灵，拥有“补天神石”堪比拥有不死之身，便是让亡灵得到了“补天神石”，那也绝对珍若生命！

　　当然，本就擅长生命之道、治疗之道的虞姬，再拥有“补天神石”，掌握的生命之力可谓无穷无尽，估计连掌握生命的南斗娘娘也难以比拟！

　　……

　　华夏神州，汉国都城朝歌王城。

　　汉王刘邦、南华老仙、谋圣张良、卧龙诸葛等汉国重臣，齐聚一堂。

　　“根据可靠情报，此次晋国大典，桓皇会前来观礼！”

　　商议完汉国军事政务后，负责汉国情报机构的曹参忽然汇报道。

　　“观礼？！”

　　气氛猛然一凝，在场众人都是智慧通天之人，自然清楚这个情报的意义，严重性不亚于有敌对势力的大军来袭。

　　建侯彭越神情郑重，讶异脱口而出：“观礼？刚愎自用，孤僻狂妄的桓皇，不是从来不参与各个势力的大典吗？”

　　“……”

　　沉默，沉默！

　　没人回应彭越，连彭越自己也恍然大悟，脸色颇为难看。

　　“呼……”

　　容颜绝美的张良，做了个深呼吸，开门见山率先说道：

　　“来者不善，善者不来。所谓观礼，用意很明显，在桓皇失踪期间，我国与西楚重兵威逼大桓，扰乱大桓民心，桓皇肯定是报复来了，甚至……桓皇会亲自出手破坏我国晋国大典！”

　　“他敢？！今时不同往日，我国又有国师坐镇，桓皇若敢出手，必定让他付出血腥代价！”建侯彭越戾气升起叱道。

　　“根据可靠情报，桓皇如今的修为境界，已经紧急真仙之境……”

　　曹参摇了摇头，苦笑提醒道。顿了下，深怕众人不理解，又接道：“也就是说，如今的桓皇，不只是肉躯力量傲视天下，便是修为境界，也不弱降世仙神。连南北美洲两次四大真神围攻，都无功而返，两死两逃。加上又有赤霄神剑、东皇钟等至宝在手……”

　　话没说完，但意思很明显，给众人的压力也很大。

　　看了眼汉王刘邦，张良无奈叹息道：“异人，不愧为异数之人。桓皇的力量飙升太快了，不得不承认，纵观天下，如今除了千古一帝秦始皇，恐怕没人能与桓皇抗衡！”

　　“哼！”

　　众人的惊惧担忧，刘邦很清楚，不由冷哼一声，自信说道：

　　“那也不见得，若是此次晋国大典顺利，孤便能晋级大帝之境，加上轩辕神剑等至宝，到时不敢说击败桓皇，至少足以抗衡！如果再说动霸王项羽，有其开天斧协助，不敢说击杀桓皇，至少能令桓皇不敢妄动……”

　　桓皇有千古至宝，汉王也有，再加上霸王项羽，楚汉联合的话，确实更胜一筹。

　　而刘邦所说的大帝之境匹敌真仙之境，却也不是妄言，因为他修习的是十大宝典之一的《皇极九变》，单打独斗的话，可谓同级无敌，便是越级挑战也不在话下，只是桓皇不同于普通真仙之境，所以拉上了霸王项羽。

　　否则的话，普通降世仙神，晋级大帝之境的刘邦，有信心独挡一面，再加上轩辕神剑等至宝，击败是理所当然。

　　张良嘴角抽搐数下，苦笑提醒道：“那也得晋国大典能顺利进行，王上才能晋级大帝之境。而桓皇恐怕也知晓此点，所以不会让我国顺利晋级……”

　　对于张良的不给面子，刘邦已经习惯，也不跟张良争辩，而是看向南华老仙询问道：“国师？！”

　　发须如雪的南华老仙沉默片刻，颇为不敢坦诚道：“若是桓皇的修为境界，真的晋级真仙之境，本座承认，恐怕真的很难独挡桓皇！毕竟桓皇能独对四大真神，而且两次都是两死两逃，一次是运气，两次就不是运气了……”

　　“绝对属实！”曹参迅速补充道。

　　“纵观桓皇生平，要么不作为，否则绝不打没把握的仗！”张良更是不留情面打击道。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，南华老仙一直狂妄自认降世仙神中的巅峰存在，如今连南华老仙也自认无法抵挡，那他们怎么办？

　　一时间，气氛凝重得令人难以喘息，在场众人的脸色都极为难看。

　　没理会众人的惊惧，南华老仙却是看向刘邦，郑重说道：“朝歌是汉国都城，此次是诛杀桓皇的最佳时机……”

　　“呃……”

　　众人愕然，不知道自认不如桓皇的南华老仙，又哪来的底气扬言诛杀桓皇！

　　“那就动用吧！隐藏这么久，能诛杀桓皇，值得了！”


第九百九十二章 封魔诛神

　　“那就动用吧！隐藏这么久，能诛杀桓皇，值得了！”众人愕然之际，刘邦却是煞有其事沉思片刻，语气听似随意却明显信心十足。

　　如此一来，在场众人更想不通了，实在不知道刘邦和南华老仙到底哪来的信心。

　　张良暗叹了声，终于忍不住好奇说道：

　　“吾王、国师！恕在下无礼，毕竟此次关乎我国晋国大典，乃至关乎到桓皇这个生死大敌，如果信得过在场众人，是否敞开说明会好些？至少也方便我等商议对策，否则的话，就没必要聚众商议了！”

　　言语中，张良隐约有告辞离开的意思，毕竟张良辅佐汉王刘邦已经很长时间，也算是完成师傅嘱托，这是第一点；第二点，张良爱慕之人已经成了大桓皇妃，一直在努力，只是比拼的心理，如今想压制桓皇，甚至击杀桓皇的可能性越来越低，张良有些绝望了；第三点，之前刘邦即便摆明了看他不爽，却也给予足够的信任，合作的还算愉快，如今明显不信任了，而且似乎有没有他都一样，那张良待着还有什么意思？

　　以刘邦的精明，自然听得出张良的言外之意。眼中不悦之色一闪而逝，硬挤出个笑容亲切说道：“先生言重了，在场都是自己人，何来信任与否之说？”

　　“坦白说，在下还真想不出王上和国师哪来的信心，别说我国，纵观天下，包括漫天仙神，估计也没人杀得了桓皇。论肉体，唯有千古一帝秦始皇可与桓皇一比，据说早就晋级天地极限，可谓不灭真身；论修为，桓皇已经晋级真仙之境，不弱于漫天仙神。据说日前大战，桓皇连杀两位真神，修为却没丝毫提高，这明显是修为达到天地所容极限的标志；论至宝，桓皇手中有十大千古至宝之首的东皇钟，又有赤霄神剑、苍天的叹息等至宝。连天罚都劈不死桓皇，盲目的信心恐怕会弄巧成拙！”

　　“呵呵……先生是智者千虑，必有一失啊！”刘邦心中恼怒，却不得不硬装着随和笑应，顿了下，郑重接道：“天下乃天下人之天下，天道至公，岂会有无敌存在？若是纯看个人修为实力或者战斗力，乃这片天下，早就是漫天仙神的天下了，还有我等什么事？还有必要开国建朝，开疆拓土吗？”

　　张良眼皮一跳，脸色微变脱口而出：“一物降一物之理，在下自然明白。物极必反，至强易衰。王上和国师的意思，不会是想以阵法困住桓皇，用人海战术堆死桓皇吧？”

　　南华老仙怔了怔，颇为佩服看向张良赞道：“不愧为谋圣，先生大智！”

　　“这……”张良张嘴无语，那得多少人才堆得死桓皇啊？

　　当然，不得不承认，这理论上确实可行，也确实是“机不可失，失不再来”的诛杀桓皇的最佳时机。但是，理论归理论，代价是不是太大了？汉国还没跟大桓皇朝彻底撕破脸皮，不惜同归于尽的地步吧？相信只要汉国认怂，桓皇也不会赶尽杀绝，毕竟汉国也不是纸糊泥塑的主。

　　建侯彭越眨巴眨巴嘴唇，迟疑奉劝道：“不妥吧？跟大桓皇朝比人多，我国还真不一定比得过大桓皇朝，何况华夏联盟已经明摆着投靠桓皇了！便是老臣，实话实话，还真没信心在桓皇面前走上一回合……”

　　显而易见，如果真按照汉王刘邦和国师南华老仙的策略，那肯定得彭越这些大将打头阵，死亡率超级高，可谓九死一生。而且即便目的达成，他们也基本废了。按照彭越对刘邦性格的了解，绝对是排除异己的最佳时机，甚至彭越心中隐约有汉王刘邦借着晋国大典集权的猜测。

　　事关生死，彭越也不怕丢人，摆明了自己不是桓皇一合之将，摆明了送死的事，他可不做，这也是在暗示刘邦别想牺牲他们来达成目的。

　　“哎……”

　　张良和彭越的反应，使得刘邦心中怒火熊熊，恨不得立刻下令处死文武两大重臣。

　　但是……

　　君之视臣如手足，则臣视君如腹心；君之视臣如犬马，则臣视君如国人；君之视臣如土芥，则臣视君如寇仇。

　　自家事自己知道，除了周勃、樊哙等绝对铁杆，其他大汉之臣，主要还是因为利益、目标、理想等因素聚集在刘邦身边，其中张良和彭越又是文武两大代表，所以刘邦也没法要求太高，也知道明摆着让他们送死的事，他们肯定不做，只能心中叹息了！

　　“哼！桓皇……不过是被神话罢了！苍天有道，人力有时而穷！便是降世仙神也不敢自认无敌、不死，何况是桓皇？”

　　心思剧转，刘邦不由冷哼一声，顾作不屑啐道。顿了下，信心十足微笑朗声道：

　　“此次由孤和国师亲自对付桓皇，若是能说动霸王联手，便毫无悬念了！”

　　说得好听，在场却没人回应，依旧不明白刘邦哪来的信心。

　　“有国师提供的上界仙阵《天干地支封魔诛神大阵》，加上诸葛一族的《诸葛八卦阵》，只要力量足够，封锁空间，困住桓皇肯定没问题。再加上我国精锐，借助阵法之力，诛杀桓皇完全行得通！”

　　没人回应，刘邦不得不透露些辛秘说道。

　　“《天干地支封魔诛神大阵》？”张良眼皮一跳，讶异看向南华老仙。

　　“论军事政务，本尊确实不如你们。但是，论大道玄理、极高力量，本尊当仁不让。《天干地支封魔诛神大阵》乃上界诛杀逆天妖孽的仙阵，是我宗镇宗奇阵。曾经困杀过众多仙帝、魔帝、兽神，对付区区桓皇，已经是杀鸡用牛刀了！”

　　南华老仙微笑捋了捋雪白胡髯说道，随即环视众人接道：“如汉王所说，人力有时而穷，任何力量都有极限，即便如万劫不灭，不死不灭的仙尊，也会被围攻至死，何况其他存在？天地无情，至公无私。不可否认，连天罚都奈何不了桓皇，确实是傲视古今的逆天妖孽。但是，任何存在的力量都有极限，而众生无极。只要众生之力超过目标三倍、五倍，乃至十倍、百倍，没什么无法灭杀，如此说你们是否能理解？”

　　说到这，似乎深怕在场众人无法理解，南华老仙又叹息接道：“这也是降世仙神，大多数不参与天下之争的主要原因。因为降世仙神虽然啸傲无敌，却也会被围攻至死。按照你们的话说，就是蚁多咬死象！”

　　张良依旧皱眉迟疑：“理论上自然没问题……但是，理论归理论，现实终究是残酷的……”

　　“砰……够了！”

　　刘邦拍案而起，忍无可忍五官狰狞扭曲怒喝，引得在场众人心思一凝。

　　恼怒不已连续做了个数个深呼吸，刘邦强忍着缓缓接道：

　　“此战由孤与国师亲自出手，大军只需维持阵法便可！如此一来，众爱卿还有何疑问？如今最大的变数，便是西楚，只要我国能说动霸王或蓬莱商会的南北斗出手，朝歌便是桓皇的埋骨之地！绝无其他可能性……”

　　……

　　就在汉国众臣齐聚商议，紧锣密鼓筹备之时，身为攻守同盟，西楚重臣也是齐聚朝歌，西楚霸王项羽、谋师范增等更是亲自到场。

　　“根据情报，此次汉国晋国大典，桓皇会亲临观礼，来意很明显，大家怎么看？”

　　一番讨论之后，西楚镇天将军曹咎率先引入主题，看向霸王、谋师、英布、虞子期、项庄、钟离昧、项声等重臣问道。

　　负责西楚情报和外交的典客武涉，摇头提醒道：“来者不善，善者不来！加上桓皇生平，此次可算桓皇第一次参与其他势力大典，肯定有把握。不得不防啊！”

　　顿了下，又补充道：“根据情报，桓皇已经前来朝歌，估计今晚便会抵达。日前汉国接洽，愿意割让巨鹿郡、常山郡等西部疆域，使得我西楚疆域连成一片，引为我国晋国贺礼，换取霸王和我军精锐的援助，并且誓言旦旦借机诛杀桓皇，机不可失！”

　　“割让巨鹿郡、常山郡西部疆域？汉王还真舍得啊！”英布讶异疑惑道。

　　虞子期却是摇了摇头，坦诚道：“实在话，本座还真不看好汉国，真不知汉王哪来的信心！”

　　在场其他沉默，心中的想法差不多，主要还是桓皇的威名太盛了，连天罚都劈不死桓皇啊！

　　典客武涉迅速补充道：“对了！汉王承诺，只要我方尽力协助，若是承诺和目标无望，我国尽可随时撤走，不管计划是否成功，承诺不变。但是，若是事有可为，希望我国尽力。其中特别暗示此次汉王和国师南华老仙，会亲自出手对付桓皇，更重要的是要霸王协助，借助霸王的开天斧，尽力减少汉国和我国的伤亡！”

　　项声讶异赞叹道：“看来汉王是信心十足啊！诚意和信心倒是表现得足够！”

　　西楚霸王项羽睁眼，精光如斧震撼虚空，声若洪钟道：“桓皇不只是汉王大敌，也是我西楚大敌！先行接管巨鹿郡、常山郡疆域，陪汉国豪赌一回又如何？说不定孤的《天地霸图》，无需等待晋国大典，便能借助桓皇突破……”


第九百九十三章 决战朝歌

　　朝歌王城北部区域，传送阵。

　　因为传送阵的重要性，几乎每个重城的传送台都是建造在军营，朝歌王城也不例外。

　　光芒掠起，一万明戟重甲，气势如山，气息如铁如血的顶级军卒出现，清一色身披紫色披风，这是禁卫军的标志。

　　身披五重紫金鱼鳞甲，手持紫金玄铁方天画戟，左腰紫云宝剑，右腰西戎神弩，背负狼首金盾，身躯魁梧如塔，加上如山如河的厚重威严，嫣然就是一武装到牙齿的铁疙瘩，正是大桓皇朝两大禁卫军之桓武禁卫。

　　“踏、踏、踏……”

　　沉重的脚步，沉重的身躯，沉重的气势，一万桓武禁卫出现传送台，便齐步有序下台，身若巨人举步，震动军营。

　　桓武禁卫走下，气息逼退传送台附近的汉军，驱逐进进出出的众多人流，围住传送台，强势霸占方圆数里的范围。

　　“大桓皇朝的桓武禁卫？！怎么会出现在这？而且来这么多，难道大桓皇朝打算突袭朝歌？！”

　　“不愧为皇级特殊兵种……桓武禁卫，实力最低也是先天中期，小半先天后期，一成传奇强者，还有近十个散仙……”

　　“太强大了！只是太过霸道了，竟然霸占传送阵，驱逐人流，让大汉立于何地？！”

　　“嘘！想死不成？天下皆知，汉王和桓皇关系恶劣，所谓来者不善，自有汉军出面，我们换别的传送阵便可！”

　　……

　　一时间，传送台附近人头拥簇，议论如潮，骚动不已，并以极快的速度向外蔓延，便是军营内也一阵躁动，不少汉军紧急聚集。

　　传送阵光芒再起，身穿紫黑鎏金锦袍，气质尊贵阴森的仇黎仇公公出现，俯瞰军营内混乱局面，又远眺朝歌王宫所在，运气高喝：

　　“桓皇驾临，汉国速迎！”

　　声音并不洪亮，反而有点阴柔尖锐，却如风暴席卷朝歌王城，荡漾而开，清晰传遍百里范围。

　　全城轰响，无数道强大气息冲天而起，引动风云。

　　“桓皇驾临？距离汉国晋国大典，不是还有三天时间吗？身为皇者，桓皇竟然这么早就来了？”

　　“出乎意料啊！这么早来捧场？汉王的面子不小啊！”

　　“竟然光明正大拜访？桓皇还是第一个公开到来的帝皇啊，便是众人皆知霸王已至，却也没弄得全城皆知！”

　　“恐怕来者不善！桓皇何许人？号称剑殇大帝，兵锋所指，天地皆殇。从未参与过其他势力的大典，哪会这么好心前来捧场？还这么早来！”

　　……

　　一时间，各种各样的议论声起，过百身形悬浮半空，远眺王城北区传送阵所在。

　　如今距离汉国宣告天下的晋国大典，仅剩三天时间，无数势力代表聚集朝歌王城。强者如云，散仙众多，被大桓天魅侯仇黎这么一喊，直接就冒出一百多位散仙气息绽放的大能者，其中有华夏三大商会的散仙，有楚汉两国的散仙，有印度国区的佛陀、尊者、魔王等，有俄斯联邦的兽王、先知、萨满等，连南北美的神王、超能王者、元素王者等都有。

　　这无数势力代表，大多是前来观礼，顺便了解下各个文明、各个势力，不过，随着桓皇亲临，恐怕会开始变味了！

　　天魅侯仇黎声音甫落，密集沉重的脚步，潮水般的军卒涌向大街小巷。

　　北区军营内的汉军，迅速维持秩序，稳定局面；又有守城军遍布王城大街小巷，镇压局面；王宫更是宫门大开，气势如龙的汉国禁卫军出列开路，看似汉王刘邦竟然打算真如天魅侯所说那般亲迎？！

　　这就是王者气度。

　　大桓皇朝是皇朝级别势力，比王国级别的汉国高一级别，桓皇亲临，要求汉王亲迎，礼仪上无可厚非！

　　无论桓皇来意如何，既然桓皇敢光明正大拜访，那就是国家级别外交，而且是皇者亲临。无数势力见证下，汉国自然无可挑剔地礼仪周到，甚至汉王刘邦“屈驾”亲迎。

　　与此同时，无数势力代表耐不住好奇，纷纷前往北区关注，那些散仙级别大能者，更是直接横渡虚空前往，省得跟地面人海潮流拥挤。

　　……

　　朝歌王城满城震动之际，宣召之后的天魅侯仇黎，迅速退到一旁。

　　等待桓皇亲临，等待汉王亲至，传送阵的光芒却不停掠起，震慑人心的强大气息不停增强、增厚……

　　以万人单位的阵容不停涌现，一万桓武禁卫、一万桓武禁卫、一万桓武禁卫……

　　一炷香时间，传送阵掠起四次，传送来四万桓武禁卫，加上之前一万，便是五万桓武禁卫，已经是桓武禁卫军团的满编制了。

　　“诡异！实在诡异！”

　　“观礼而已，即便桓皇排场再大，也不用五万禁卫军护驾吧？”

　　“那可不一定，如今汉国大军还聚集在大桓皇朝边境呢，两国敌对之意极浓，谁敢肯定汉国不会趁机对桓皇下杀手？”

　　“对了！不是听闻大桓皇朝在北美旧金山重创吗？特别是禁卫军，如今桓武禁卫竟然是满编的五万？”

　　“傻逼！禁卫军如此重要的军团，怎么可能没有候备军？旧金山之战又是大桓皇朝胜出，只要武器盔甲一换，自然又是完整的一批……”

　　“不管怎么说，桓皇的排场也实在太大了吧？这么怕死还不如不来呢！丢人！”

　　……

　　随着五万桓武禁卫齐聚，讶异莫名、震撼惊呼的议论声此起彼伏，特别是悬浮半空观望的各个势力代表，更是饶有兴趣议论纷纷。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　谁知道，五万桓武禁卫阵营排定，传送阵光芒再次掠起，又是一波波阵容前来，一万贪狼禁卫、一万贪狼禁卫……最终又是五万满编的贪狼禁卫。

　　观望众人有些傻眼了，实在搞不懂桓皇到底想干嘛，竟然把十万大桓禁卫军全部传送来了！

　　更憋屈的是陆地军营中那些极具兴趣观望的“路人”，随着大桓禁卫军不停涌出，出于地主之谊，汉军自然要自觉帮忙安置，却没料到桓皇排场这么大，清空了大片军营了！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　原本众人以为该结束了，传送阵却依旧持续，以处女座四翼星座天使“无神”为首的天使军团出现，光暗天使三万，光明天使两万，是天下皆知的阵容仅次于大桓禁卫军的特殊军团之天使军团。

　　观望之人有些目瞪口呆了，之前大桓皇朝貌似就三万之数的天使军团，光暗天使两万，光明天使一万，如今经过旧金山之战，不减反增，暴涨到了五万。

　　紧随着，以三头黄金巨龙“无法”为首的一万魔龙军团出现，清一色的英雄文明九阶龙族兵种，较为混乱，但一万巨龙翱翔，场面也是极为壮观。

　　片刻后，以六臂泰坦巨人“无天”为首的一万巨人军团出现，以黄金比蒙“无魔”为首的一万巨兽军团出现……

　　号称大桓皇朝战力最巅峰的十八万精锐出现，几乎占据了此座军营四分之一区域，使得此座军营的汉国将军，脸色苍白，汗水直泌，有些不知所措了！

　　“该结束了吧？再传送下去，大桓皇朝恐怕真想直接在朝歌王城开战了，有点过了！”

　　看着那十八万精锐军团蔓延而开，列阵如山，观望众人被震撼得有些麻木，心中不由暗自嘀咕着。

　　千人盈野，万人盈城。

　　这十八万精锐阵形摆开，除了悬浮半空的大能者，在地面看来，已经是乌云般层层蔼蔼，黑压压无边无际了！也亏了这座军营是朝歌王城四大军营之一，否则还真容不下这十八万大军！

　　“参见吾王！”

　　此时，汉王刘邦的王驾已经抵达军营，直达传送台之前，所过之处汉军纷纷拜倒高呼，声震王城，气息凌云镇压冒出的大桓皇朝十八万精锐。

　　只是，此时的汉王刘邦，脸色急剧变幻，眼神阴森得吓人，虽然表面看上去依旧微笑不变，却没人敢和刘邦的眼神对视，也能体会到刘邦此时内心如浪的不安。

　　“桓皇到底想干嘛？竟然直接把十八万大桓皇朝最强大的精锐军团传送过来？难道真想迫不及待直接开战？！不等晋国大典？”

　　此时，神情僵硬保持笑靥盯着传送台的刘邦，心绪纷杂难以平静。

　　一方面是诧异桓皇的出人意表，区区晋国大典，竟敢把十八万精锐直接传送过来，这也太离谱了，不合常理啊！

　　另一方面是震惊于大桓皇朝的底蕴，根据情报，经过旧金山之战，大桓皇朝元气大伤，伤亡高达四五千万，换成其他国家势力，乃至国区，这样的伤亡都足以直接被打残。没想到大桓皇朝竟然这么快就补满伤亡，不但编制恢复，甚至还更进一步，实在难以想象。

　　“嗡……”

　　沉默数十息，传送阵的声响再次掠起，引得关注无数人齐齐心中一跳。

　　以战天侯王贲为首的一万义贲战骑，出现在辽阔的传送台上……

　　昔日大秦帝国四大神侯之战神专属军团义贲战骑，天下谁人不识？

　　连这个军团也来了，有些夸张了啊！

　　“嘶……”

　　即便被震撼得有些麻木，周围还是掠起丝倒吸凉气的声音，连思维都有些混乱了。

　　以战天侯王贲为首的义贲战骑，甫一出现，便自觉下台，布阵在传送台之下，明显是等待桓皇皇驾到来……

　　“咯、咯、咯……”

　　看战天侯王贲无视自己，连招呼也没打一个，刘邦拳头紧握，骨骼爆响，脸色阴沉得吓人，是可忍孰不可忍！

　　更让人恼怒的是，天魅侯仇黎大手一挥，竟然自主换取传送台灵石，明摆着打算继续传送，让传送台汉国官员，尴尬至极，走也不是，留也不是……

　　眼神凌厉对视一眼，汉国终于坐不住了。汉国大将军，建侯彭越，纵骑上前，沉声叱喝道：“等等！桓皇意欲何为？此处军营空间有限，难道大桓皇朝打算把军团全部传送过来不成？”

　　静！

　　寂静！

　　观望无数眼线都不是傻子，都听得出彭越所说的“军营空间有限”是个借口，但是，事出有因，任何势力也不会容许其他势力旁若无人不停把军队传送过来吧？

　　十九万精锐军团传送而来，已经超出汉国底线了，甚至任何势力，也不会容许其他势力如此肆无忌惮传送。可以说，忍到现在，汉国也算是忍力超强了！

　　一般来说，各个势力的传送台，潜规则是容许其他势力传送一万单位军卒。但是，大桓皇朝却是一万又一万，足足十九万，而且是威震天下的十九万精锐军团，也就汉国晋国大典在即，打肿脸充胖子容忍，换成任何时候都早就阻止了。

　　毕竟大桓皇朝这十九万精锐军团，力量已经足以攻陷任何级别的城池，便是王城级别城池也有很大可能性。即便朝歌王城是汉国都城，这十九万精锐爆发，拿不下朝歌王城，也足以毁灭大半了！

　　“别怕！最后一支军团了，不会超过二十万！”

　　建侯彭越呵斥警告，天魅侯仇黎却是阴柔一笑，声音森森说道。

　　“放肆……”彭越大怒！

　　开玩笑！

　　怕？！谁怕谁？别忘了这里是什么地方？

　　汉国都城！

　　真要撕破脸皮，彭越还真不信堂堂汉国之都城，灭不了大桓皇朝这十九万精锐。

　　“咳！”

　　刘邦干咳一声，语气冰冷，嘲讽之意明显阻止道：“无妨！没想到桓皇皇驾竟然如此之大，也算是天下无双了！”

　　当然，更重要的是天魅侯明说了这是最后一支军团，总数不会超过二十万，否则即便刘邦城府在深，也做不住了！

　　“嗡……”

　　刘邦话音刚落，传送台光芒掠起，黄袍凤驾的身形浮现，桓皇终于亲临了！

　　“没办法，如今天下大乱，小人当道，危机重重，朕不得不防啊！更重要的是，朕每次大典，汉王都会捧场，来而不往非礼也！”

　　随着那数千上万的身影浮现，桓皇剑殇那洪亮粗犷的声音紧随而起！

　　众人大骇……

　　还没真正传送过来，桓皇就接过了汉王刘邦的话，明显知晓这边的一切，这是何等恐怖的修为？！！！！


第九百九十四章 老仙龟缩

　　桓皇声音一落，传送而至的身影也凝实出现，这是真正传送而至的现象！

　　桓皇剑殇，仙后虞姬、邪后花千黛、琴妃李嫣嫣等三大皇妃，蝶衣公主萧蝶衣，镇武王蓝戈及其数千岭南百族强者，被降为贪狼侯的姜曜，智慧侯城纱莉娜及其圣斗士，纷争侯莉莉丝及其邪斗士，大羿侯养凝，武罗侯李同，金虎侯高龔……

　　除了镇武王蓝戈所率的数千岭南百越强者，数量稍次的便是大桓皇朝数千大内高手，而后便是圣斗士和邪斗士。

　　震惊世人的恐怖阵容！

　　也标志着如今大桓皇朝具有机动性强悍阵容！

　　可以说，除了坐镇大桓皇朝疆域的重臣，英勇善战的战将、战军等，几乎全部到来。完全可以想象，没有到来的大桓重臣，也有足够的信心坐镇。

　　阳谋！

　　彻彻底底的阳谋，光明正大的阳谋！

　　甫一到来，桓皇剑殇摆明车马，就是“礼尚往来”，针对汉国晋国大典而来，再加上出动的这阵容，就是傻子也知晓桓皇来意，就差桓皇明言会在晋国大典发起攻击了！

　　“哈哈……桓皇果然幽默！”刘邦双眼一眯，随后顾作不知大笑应道。

　　提步前行，剑殇看着双瞳深处怒火熊熊，却顾作宽容的刘邦，不留情面叱道：“帝皇金口玉言，岂容说笑？！看来汉王境界未到，还不是晋级皇者之时啊……”

　　言外之意，就是让汉国放弃此次晋国大典，那大桓皇朝自然就不会攻击了！

　　刘邦双眼一闭，片刻后，睁开，语气平淡说道：“别忘了大桓晋国大典，孤有出手相助。堂堂桓皇，难道打算恩将仇报？不得不承认，如今不死风暴席卷天下，各族局危，实在不是内斗之时！”

　　桓皇果然是桓皇，行事确实难以意料，就是以刘邦的城府，也有点忍无可忍的趋势了！

　　按照常识，即便关系再恶劣，顶多也就是巅峰存在出手破坏敌对势力大典罢了。桓皇倒来，直接把大军拉过来，一出手就是近二十万精锐，这是难以公诸于众的大典之争啊，难道桓皇打算当成沙场大战不成？！

　　剑殇神情一僵，随后顾作恍然大悟之状，遗憾且疑惑应道：“是吗？结束时，朕没看到汉王，还以为汉王没到呢。难道汉王提前退走了？实在遗憾啊！”

　　“你……”刘邦脸色泛青恼怒。

　　天下皆知，大桓皇朝晋国大典，汉王刘邦被墓神大帝击败，惨然落荒而逃，不但九大分身被斩，连十大千古至宝之首的东皇钟也失去，最终落入桓皇手中，桓皇这是揣着明白装糊涂，哪壶不开提哪壶吗？！

　　“桓皇！无论如何，我等同源，值此时期。确实不能致神州沧桑于不顾，自相残杀！”

　　刘邦恼怒无言之际，一个粗犷回答的声音起，身躯魁梧健硕的霸王项羽，脚踏虚空而至，看了眼仙后虞姬，语气平静而不失霸道说道。

　　“散仙巅峰，距离大帝之境不过一步之遥……”

　　看了眼霸王项羽，剑殇直接道出项羽真实境界，顿了下，不屑摇头接道：“修为境界提升倒是挺快，不过心境下降了！如此话语出自霸王之口，不亚于幻听，更是滑天下之大稽！虽然聚集大桓皇朝边境的千万大军，在我朝眼中不过是土鸡瓦狗，但是，存在即是存在，还能当不存在吗？”

　　话落，剑殇朝项羽咧嘴一笑，嗤笑道：“项羽，近朱者赤，近墨者黑！你……堕落了！入魔了！”

　　“呼……”

　　项羽脸色一沉，气息躁动震动虚空，差点走火入魔，可想而知项羽之愤怒。

　　先是霸王，而后直呼名字，桓皇这是摆明讽刺霸王项羽，已经失去霸道，没资格称为“霸王”了！

　　瞥了眼项羽，刘邦迅速恢复情绪，淡然问道：“一山不容二虎，何况是四虎！不过，此时确实非我等相斗之机，桓皇打算无视苍生，一意孤行吗？”

　　剑殇撇了撇嘴，懒得多废话，摆手道：“得了！道不同不相为谋！一群伪君子，懒得跟你们耍嘴皮子，晋国大典必有灾劫，朕便是你等灾劫。渡得过，便是皇临天下，渡不过，老老实实窝着吧，废话就别说了！”

　　顿了下，嗤笑道：“放心吧！别怕！此次朕提前三天到来，便是给汉王准备时间，慢慢准备，别急啊！晋国大典可是大事……”

　　“啊？！”

　　周围无数人错愕无语。

　　狂妄！

　　霸道！

　　强势！

　　这就是桓皇，要么不做，做就摆明车马，要打你就是打你，无需阴谋诡计，而是绝对力量的碾压！

　　赤裸裸的阳谋，亮出自己的力量，无视汉国。要么别展开晋国大典，要么就迎接大桓的折难！

　　“好！好！好！桓王不愧为桓皇，孤拭目以待！”

　　霸王项羽虎目喷火，冷笑连连叱道，话落身影一晃直接消失，也不想跟不按常理出牌的桓皇多说了。

　　刘邦也是气极反笑，强制压下火气，微笑应道：“怕？！孤纵横天下，还真没怕过，那就期待桓皇的考验了，希望别名不副实！”

　　“……”

　　观望无数人有些傻眼，也有些云里雾里，无法理解。

　　晋国大典还没开始呢，大桓皇朝就摆明车马，双方火药味十足，呛得让人难以呼吸。

　　一般来说，搞破坏都如鬼子进村，悄悄的来。桓皇到来，摆明车马，亮出实力，明摆着告诉汉国，我就是要打你。打得过你就晋国，打不过，你就识相取消，乖乖缩着……

　　绝对的力量碾压，绝对的狂妄姿态！

　　怪不得桓皇被称之为剑殇大帝了！

　　如果真是帝国级别势力蔑视汉国，那还说得过去，大桓皇朝也就比汉国高一级吧？

　　“嗯，考验那是必须的，总不能让屑小之辈污染我神州之名。”剑殇厚颜无耻，顺着刘邦的话，隐约以神州之主自居，明摆着气死人不偿命。

　　刘邦顾作不知，依旧客气招呼道：“拭目以待！孤已在王宫设宴，并设下王府招待，桓皇是否移步？”

　　“哈哈……汉王大度，朕确实不如！不如再大度点，把此处军营让给我军如何？引为落脚之地如何？”

　　剑殇仰天大笑，戏谑看着刘邦讨要道。

　　刘邦不愧为刘邦，这份忍耐力和心机城府，剑殇确实自认不如。

　　不过，成王败寇，胜负并非以忍耐力和心机城府决定。所谓乱拳打死老师傅，既然刘邦死守脸皮，那剑殇就没脸没皮应付，以力破巧，最终还是由力量决定！

　　刘邦一语双关大笑：“理所当然！桓皇敢来，难道孤还不敢招待不成？桓皇如此小心，随身大军护卫，让出一处军营不过尔尔，哈哈……”

　　“这才是王者嘛！大度！”

　　剑殇笑容满面竖起大拇指赞道，顿了下，饶有兴趣问道：“对了！据说南华老仙成为汉国国师了，怎么没见人？难道看到朕，躲起来不敢相见了？”

　　“呃……”刘邦一时语塞。

　　剑殇不待刘邦回应，煞有其事喃喃自语：“也对，上次朕打掉南华老仙半条命，他哪敢再出现？蝼蚁尚且贪生，何况人乎？”

　　虽是喃喃自语，却依旧声音如钟，传遍十数里范围。

　　“哼！小儿狂妄！若非神将姬庚联手，小儿岂能奈何得了本尊！”

　　就在此时，一个浩瀚洪亮的声音如滚雷响起，如从天而降，在朝歌王城回荡不绝。

　　一阵威压天下，堪比天威的恐怖威势降临，发须皆白的南华老仙出现在半空极高处，身形不足七尺，却给人种擎天彻地，拳掌天地的错觉，这就是真仙之威。

　　“南华老仙？！”

　　“华夏第一仙？不愧为真仙，据说便是在降世仙神中，南华老仙也是顶尖存在！”

　　感受到如此恐怖的威势，朝歌王城无数人震撼，惊叹莫名，更有不少平民直接跪倒膜拜。

　　“哎……人以物聚，类以群分啊！”

　　剑殇抬头看了眼悬浮极高处，威震王城的南华老仙，撇嘴叹了声，遗憾不已叹息。

　　“数月前，老仙还能与朕一战，如今……啧啧啧……老仙就是老仙，老了就该退隐，何必自找死路！”

　　“竖子！”

　　南华老仙大怒，声若滚雷阵阵，在朝歌王城回荡不绝。

　　“声大吓人吗？”

　　剑殇却依旧没任何自觉，不屑嘲讽。顿了下，运气高喝：“大典在即，老仙可敢与朕单打独斗热热身？只要老仙不逃，十招内朕灭不了老仙，自裁以谢天下！”

　　看似平静，却夹杂着磅礴法力，传遍朝歌王城，震撼人心！

　　“啊？！”

　　一时间，朝歌王城只剩桓皇的声音回荡不绝，余者寂静一片！

　　桓皇何许人？！不但是公众人物，更是势力之主，帝皇之身，自然是金口玉言，说到做到。

　　十招灭杀仙神顶尖存在的南华老仙，做不到就自杀？！

　　狂得没边了！

　　“竖子无知！三日后，本尊领教桓皇高招……”

　　更让人意外的是，南华老仙气势一收，身形消散，竟然……

　　跑了！


第九百九十五章 双龙噬皇

　　“不是吧？南华老仙竟然不接战？如此机会难得啊！”

　　“切……桓皇敢当众挑战，自然有信心。南华老仙明摆着心虚，哪敢应战！”

　　“难道桓皇真强到如此逆天的程度？十招内灭杀仙神？据说南华老仙可是降世仙神中的顶尖存在啊？！”

　　“哼！狂妄无礼！南华老仙何许人？只是懒得跟桓皇计较罢了，晋国大典之际，重要的是稳定，懂吗？”

　　“也是！不过……可惜啊，这可是打击桓皇的最佳时机！”

　　……

　　南华老仙留下一语便消失无踪，片刻沉寂之后，辽阔无垠的朝歌王城四处议论声弥漫，有赞叹、有不屑、有分析、有遗憾……

　　“咳！咳！来者是客，大典在即，舞刀动枪终究不妥。桓皇万里迢迢而至，还是先行歇息恢复，有的机会切磋嘛！”

　　刘邦心中一沉，颇为骇异，却是干咳数声，顾作随意微笑说道。

　　之前南华老仙已经明言过不如桓皇，但刘邦等人，却没想到南华老仙对桓皇竟然忌惮到如此地步，连接桓皇十招都不敢！

　　降世仙神本身就是天地极限力量存在，也就是说，纯以力量而论，大家都差不多，差别只是手段而已，难道真的差距那么大？大到号称降世仙神中顶尖存在的南华老仙，也没信心抵挡桓皇十招？！

　　“行了！不敢就不敢！何必惺惺作态，劳烦汉王转告南华老仙，他若敢插手世俗之争，出手之时便是他陨落之时！”

　　剑殇毫不留情摆了摆手，气死人不偿命狂妄说道，依旧是声音洪亮，传遍数十里范围，震得无数人若有所思。

　　“呃……”

　　刘邦张嘴无语，虽然自认已经很了解桓皇了，还是“高估”了，完全没“帝皇之心”啊，简直就是个得理不饶人，打人专打脸的地痞流氓！

　　事已至此，刘邦知道多说无用，依旧皮笑肉不笑招呼道：“桓皇万里迢迢而来，舟车劳顿，孤在王宫设宴，若是桓皇有暇，孤扫榻以待！”

　　剑殇戏虐看着刘邦笑道：“得了！也就三天时间，赶快准备去吧！朕乃传送而至，何来舟车劳顿？一点诚意都没……让军营众人退走吧，我军自给自足，无需麻烦汉国了！”

　　“呵呵……”刘邦脸皮直抽，机械笑了笑，迅速告辞离去。

　　片刻后，浩荡出行的汉王王驾，迅速退走，连军营内十数万大军也相续离开，还真的把整座军营留给大桓皇朝近二十万大军。

　　悬浮关注事态发展的众人，有些傻眼，也有些莫名其妙！

　　原来，身为帝皇，城府之深，脸皮之厚，可以达到汉王刘邦这般刀枪不入，水火不侵。身为帝皇，狂妄之姿，威名之盛，可以达到桓皇剑殇这般无视一切，肆意妄为如市井流氓！

　　……

　　夜幕降临，星辰点缀。

　　这是个天高气爽，繁星如灯的美好夜晚，夜月残缺，满天星辰却如灯笼般闪亮，令人迷醉。

　　白天桓皇的到来，诡异难明，令人津津乐道，但朝歌王城北区军营，却是被大桓皇朝大军完全占据，其余汉军及游侠、眼线等全部退走，冒犯者死。

　　有人说，这是汉王刘邦宽容大度，容忍桓皇之狂妄；有人说，汉国晋国大典，汉王刘邦不想破坏大典，所以不想爆发大战，以免影响晋国大事；有人说，汉王刘邦是以退为进，麻痹桓皇，深怕桓皇惊走，所以拖住图谋必杀一击；有人说……

　　无数种说法，无数种事迹，流传不绝。无论如何，可以肯定的是，三天后汉国晋国大典，必定是惊天动地的绝世大战！

　　无数情报火速传开，越来越多的强者涌向朝歌王城，静待着这可谓华夏神州巅峰之战的时刻到来。

　　此战汉国若胜，那崛起之势势不可挡，大桓皇朝威名必定降到谷底；此战大桓若胜，那大桓之威必定名传天下，引为传奇。

　　别忘了，桓皇可是提前三天到来，而且露出所有力量，摆明轻视汉国，无论如何都能以绝对力量碾压汉国所有阴谋，这就是桓皇的强势之处！

　　夜月残缺，繁星闪亮演绎玄妙之道。

　　相王郭威之徒，华夏第一女神相许负，静立庭院，十八次卜卦，卦卦凶险，龟壳和铜钱龟裂。

　　“难道真是盛极而衰，大势所趋？”

　　看着漫天星辰中，那被两大帝星碾压，血红泛黑的帝星，许负心跳如兔，喃喃自语。

　　按照星象显示，神州区域，四大帝星眩耀夺辉，代表着汉王和楚王的两大帝星，光芒四射，照耀半天。而代表着桓皇的帝星，原本光芒最亮，却被楚汉两颗代表王者果位的帝星威逼，似乎即将被吞噬，使之由王化皇，这是凶险至极的大凶之兆啊！

　　“传皇上前来……”

　　片刻后，许负终于坐不住，迅速朝侍卫吩咐道。

　　十八次卜卦，卦卦大凶。许负不知道桓皇剑殇的信心来自何处，不过，于情于理，许负觉得都必须向桓皇交代凶险之处。

　　侍卫虽然惊诧，却也没多说，迅速离去。毕竟一般来说，都是求见桓皇，哪有传桓皇来见的道理？

　　不过，许负身份地位特殊，更不属于大桓皇朝官职范畴，只要桓皇没追究，这些侍卫自然不敢多说。

　　“许小姐？”

　　片刻后，剑殇和虞姬、花千黛、王贲、仇黎等相携而至，足有近十人，剑殇更是客气见礼。

　　相王郭威、神相许负、小郭嘉等，加入大桓皇朝多年，这还是许负第一次让剑殇主动来见，所以剑殇没有迟疑，迅速前来。

　　这也是剑殇和秦始皇、刘邦、项羽等最大的区别之处，平时的皇者自称，不过是礼仪罢了，并不会真把身边的人当成奴仆属下，至少也是平等相待，所以称呼许负为“小姐”也不算错。

　　“你等退下！”

　　许负点了点头，沉默片刻，朝周围侍卫吩咐道。

　　众侍卫领命而去，剑殇浓眉紧锁，知道许负有要事相告，也朝贴身禁卫挥了挥手，仅剩仇黎、虞姬、王贲等数个重臣。

　　“皇上可信占星之道？！”

　　众人退走，许负仰望群星，莫名其妙询问道。

　　“存在即是真理，说不上信不信吧！”剑殇直觉有些不妙，措辞应道。隐约预感到许负要说的话，不过，剑殇此次前来朝歌王城，作为看似狂妄无边，却是扬威为主，并未轻视懈怠，所以许负一传，剑殇就迅速到来，还带上了诸多大臣。

　　“以异人的说法，便是信则有，不信则无咯？”许负也不在意，而是轻柔反问道。

　　剑殇笑了笑，不置可否，其他人也感觉到气氛有点不妙、凝重，没人出声，而是沉默静待！

　　“草民夜观星象，察觉皇上帝星大凶，不但大凶而血光萦绕，还有陨落之相，此乃天地大局之双龙噬皇之相。按照草民所学，若无变数，皇上恐怕……”

　　沉默片刻，许负语气平静缓缓说道。

　　因为许负虽然被重视，却没担任任何大桓皇朝官职，和剑殇的关系也算不上熟悉，所以自称草民也不算错！

　　“啊？！”

　　虞姬、王贲、仇黎等人大惊失色，难以置信看向许负，剑殇更是脸色一沉，沉默不已。

　　许负苦笑摇了摇头，无奈说道：“皇上不信？！有点难以置信，不过事实如此，草民觉得有必要提醒皇上，信不信就看皇上了！”

　　“放肆！若是大凶之相，或许还有点可能性。以皇上修为实力，可谓天下无敌，何来陨落之相？”仇黎脸色森寒，如被踩了尾巴的黑猫尖声叱喝。

　　“我信！”剑殇大手一摆，阻止仇黎发飙，郑重说道。

　　“咦？”许负讶异看向剑殇，便是其他人也沉默惊疑。

　　没有多解释，剑殇直接拱手客气求教道：“未知可有解局之法？”

　　谁知许负却是摇了摇头，毅然应道：“此乃天下之争，事关帝星沉浮，苍生黎民。天机不可泄露，否则必遭天谴！”

　　众人愠怒，又听许负接道：“帝星之争，乃群星璀璨之局。大道五十，天衍四九，必留一线生机，就看皇上能否找到了！听闻皇上对奇门遁甲颇有涉略，想必自有明示和应对之法……”

　　话落，不待剑殇等人多说，许负盈盈躬身一礼：“言尽于此，草民告退！”

　　“皇上……”

　　看许负盈盈而去，仇黎大怒请示道。

　　“……”

　　剑殇摆手阻止仇黎多言，浓眉大皱仰望星空，除了发现今晚的星空特别明亮，实在看不出有什么有什么异样，至于许负所说的“双龙噬皇”星象，更是看不出丝毫了！

　　一时间，众人沉默，气氛凝重压抑，苦思许负之说。

　　“天意难测，世事难料，事难完美。或许朕真的太急了……”

　　片刻后，剑殇长叹一声，自嘲摇了摇头自言自语道。

　　汉王刘邦和霸王项羽，都是华夏神州的顶级存在，身居大气运。剑殇想一口气吞下两个，夺其气运而定鼎天下，胃口确实太大了点。

　　虽说艺高人胆大，但是，冷静想想，图谋太大，反噬在所难免，若是承受不住，便是自找死路了！

　　“安排下去，朕想见见霸王项羽！若是此次西楚愿意退出朝歌之局，朕可以把江东归还……”


第九百九十六章 不死真魔

　　“安排下去，朕想见见霸王项羽！若是此次西楚愿意退出朝歌之局，朕可以把江东归还……”

　　沉思半响，剑殇朝天魅侯仇黎吩咐道。

　　“什么？！”虞姬等人一怔，随后大惊。

　　“皇上！就因为晋国大典，把江东还给西楚？”

　　战天侯王贲以为幻听问道，一时难以接受。顿了下，迅速接道：“江东可是项氏根基，真的值得吗？”

　　“是！”唯有天魅侯仇黎想也不想，直接应道。

　　“去吧！”

　　剑殇朝仇公公吩咐道，随后看向众人解释道：“值！当然值！如此一来，楚汉联盟自破，而汉国晋国大典失败，西楚晋国大典还想成功？到时即便我国不去破坏，以汉王刘邦的个性，也不会容许西楚成功！”

　　“这个……”王贲等人恍然大悟，依旧觉得不值！

　　不待众人多想，剑殇迅速冷笑说道：“放心吧！此事霸王或许会答应，但谋师范增肯定会拒绝。”

　　王贲怔了怔，若有所思问道：“西楚之主是霸王啊，万一西楚真的答应呢？”

　　“那真的把江东还给西楚又如何？”

　　剑殇毫不在意迅速应道，随后摇了摇头，边离开庭院边说道：“所料不差，西楚会答应，先拿地，表面虚以委蛇，而计划不会变化！”

　　李嫣嫣看了眼虞姬，讶异嘟囔道：“不至于吧？好歹也是个王者，谁也不是傻子，西楚还想拿钱不办事，甚至倒打一把？”

　　“哈哈……琴妃太高估霸王的品德了！朕所求，不过是试探西楚反应罢了，除非汉王刘邦放弃晋国大典，否则西楚绝不会坐视不理！”剑殇大笑，颇为自信嘲讽道。

　　数个时辰后，天魅侯仇黎返回，兴致匆匆汇报道：

　　“启禀我皇！霸王答应这协议了。不过，西楚要先拿地！”

　　“还真让皇上料中了？”王贲颇为讶异看向剑殇赞叹道。

　　此时，在场的蓝戈、姜曜、城纱莉娜等已经知晓相关事宜，城纱莉娜直接冷笑啐道：“先拿地，谁知道西楚会不会遵守诺言？想得倒美！”

　　“哈哈……霸王啊霸王，你真的堕落了！”

　　剑殇大笑，又是遗憾又是失望叹道，随后朝天魅侯吩咐道：

　　“回复西楚，朕以信誉担保，事后交接！另外，把此事宣传出去……嗯，不小心走漏消息比较好！”

　　“是！”天魅侯仇公公不明白桓皇到底想做什么，只是依旧毫不犹豫应道。

　　剑殇想了想，又询问道：“秦始皇如何在哪？”

　　天魅侯想也不想应道：“启禀我皇，根据暗部汇报，秦始皇日前刚折返咸阳帝都！”

　　“大家四处走动，无需隐藏，拉拢各方势力，反正众所周知，朕此次亲自前来，便是为了破坏汉国晋国大典，无需遮遮掩掩！”

　　剑殇点了点头，看向在座各人说道，随后又朝天魅侯吩咐道：“传讯桓后，军聚边境，楚汉联军若退，便挥兵北上，直捣朝歌。另外，联系光明阵营，朕想见光明大帝！”

　　话落，不待众人回应，剑殇起身，随手一挥，如掀开门帘般撕破空间，身形一晃消失在原地……

　　桓皇离去，在场气氛沉默一片，足足数十息没人出声。

　　片刻后，镇武王蓝戈颇为兴奋舔了舔嘴唇，嘀咕道：“皇上这是……打算与汉国彻底撕破脸皮，展开大战，趁势直接灭掉汉国吗？”

　　城纱莉娜捋了捋边角云鬓，声若天籁说道：“皇上这是搅浑朝歌王城局势，至于是否会大战，皇上的心思，又岂能轻易揣测！”

　　“事情似乎越来越复杂了……”贪狼侯姜曜苦笑说道，却是眼露精光期待不已，战意昂扬。

　　此事闹得越大越好，这是姜曜将功赎罪的大好机会啊！大桓府毕竟是姜曜的心血，仇黎毕竟是阉人，只知应承桓皇，能力与他相差十万八千里，姜曜深信，桓皇还是会把大桓府交给他执掌！

　　“如此甚好，蓝凤凰《百战图录》已经大成，此次盛会岂能错过？也该是臣服之各个强者，报效皇朝之时了！嘿嘿……”

　　镇武王蓝戈颇为兴奋咧嘴嘀咕着，已经决定把蓝凤凰、巫伏龙等岭南百越强者传来朝歌王城，特别是镇武府降服的众多桀骜武林世家、隐世强者等等。

　　一直以来，天下人只知大桓府，不知镇武府；只知大桓卫，不知武衣卫。

　　镇武府也该亮亮爪牙，让世人知晓镇武府和武衣卫的锋芒了！

　　……

　　朝歌王城王宫，御书房！

　　“轰……”

　　刚得到大桓皇朝动作等相关情报的汉王刘邦，勃然大怒，价值千金的紫檀案几应手而碎，愤怒咆哮：

　　“剑殇小儿，真当孤不存在不成？竟敢如此肆无忌惮针对我大汉！”

　　汉国众臣沉默忧虑，张良瞥了眼暴怒的刘邦，晃悠悠提醒道：“看来此次桓皇是志在必得，无论如何不会让我国成功晋级皇朝了！”

　　“桓皇不当人子，此次不杀桓皇，本尊无颜面对天下人了！”

　　南华老仙雪白须发无风自动，杀意凛然咬牙切齿。

　　白天挑战一事，让威震神州的南华老仙，成为天下人笑柄，无数人津津乐道。但是，南华老仙也只能打破血牙往里吞，要他跟桓皇单打独斗，南华老仙还真没这勇气，自然不会应承！

　　陈平满脸忧愁，颇为疲惫说道：“十九万大桓精锐，近万武衣卫和大内高手，即便我方有地利之便和阵法之威，也能匹敌两百万大军，此事不容小觑啊！”

　　无人应答，事情发展至此，大家自然清楚事情的严重性。

　　可恨的是，桓皇趁机而来，摆明车马，大张旗鼓。堂堂繁荣昌盛的汉国都城、华夏古都，经过此战，估计会化为废墟，死伤者不知几许。

　　“禀告我王！霸王来访！”

　　就在此时，有白龙禁卫前来汇报。

　　“哈哈……霸王驾临，蓬荜生辉。能与兄弟共襄盛举，实乃人生一大快事，更是天下大举！”

　　三更半夜拜访，自然是私下性质居多。刘邦也没把地方转移到金銮殿，而是率众相迎，给予足够的重视。

　　认真说来，楚汉联盟虽久，但汉王刘邦和霸王项羽真正相见商议的次数，屈指可数。

　　“不得不来啊！”

　　项羽大有深意看了眼刘邦、南华老仙、张良等汉国重臣，语气郑重叹道。

　　事前未知，桓皇竟然如此下作。本来应该是极为辛秘的“交易”，竟然弄得全城皆知，估计很快会传遍天下，项羽若是不亲自前来，还不知刘邦这小人会怎么想呢，至少楚汉之盟会节外生枝，对大局不利。

　　话落，项羽也没多说，而是看向仙风道骨的南华老仙见礼道：“见过南华老仙，世人愚昧，老仙之威名不虚传！”

　　“谋师范增，军侯廉成，金刚虞子期，镇天曹咎，楚相项他……西楚的阵容倒是不差！”

　　南华老仙、张良等人，也在观察西楚阵容，心中颇为骇异，没想到区区私下会晤，西楚竟然会出动这些人，全是威震天下的名臣、名将啊。

　　特别是与霸王项羽并肩而行之人，刘邦、南华老仙等不停注目，也陌生至极，根本不认识，事前也没任何情报啊！

　　更重要的是，此人竟然与项羽并行，而且，此人明明就在眼前，众人就是抓不到任何气息，似乎已经与天地而合，修为实力之恐怖可想而知。

　　“霸王客气了，老朽老矣，无奈小儿无状，惭愧惭愧！”

　　南华老仙揽须客气回应，毫不掩饰自己对桓皇的怨恨。说话间，不停深深打量眼前黑衣黑袍之人，欲言又止，眼露疑惑。

　　黝黑锦袍，眼露黑洞深邃，无法言状，形似中年而五官凌神。看似凡夫，气势如天，气息合天，南华老仙总觉得有些似曾相识，却怎么也想不起来。

　　“堂堂南华老仙，据说在上界威名赫赫！竟被世俗小儿欺凌至此，可悲！可笑！”

　　感受到南华老仙的关注，这黑袍中年怪笑一声，不留情面嘲讽道。

　　“呃……”

　　刘邦等人一怔，疑惑讶异看向项羽等人，毕竟项羽既然来了，那就是抱着盟友之诚意，南华老仙不只是降世真仙，还是汉国国师，岂容轻辱？！

　　谁知，颇为自傲的南华老仙，却没生气，而是眼神一亮，明显讶异莫名瞪视黑袍中年，语气迟疑问道：“不死真魔……燕震天？！”

　　“不死真魔？魔族？！”张良柳叶般细眉一挑，颇为不悦嘟囔道。

　　无论如何，华夏神州毕竟是天地正统，南华老仙再怎么不堪，也是正道真仙，怎么盟友西楚与魔族拉上关系了？这……事情似乎有些失控了！

　　燕震天双眼一瞪，看似恼怒，却明显得意叱道：“小儿无礼，本尊乃真正人族，如假包换，岂容置疑？！”

　　“哈哈……天意如此，大势所趋啊！有燕兄到来，此次桓皇小儿必死无疑！”

　　向来注重形象，仙风道骨的南华老仙，惊喜狂笑。

　　“大家别误会！燕兄并非魔族，只是修习威震仙界之帝级宝典《不死真魔经》，已至不老不死之境，是降世仙神中极少数资历更胜本尊的大能，乃远古大劫降世之真仙，曾经正面硬扛蚩尤大魔神一击！”


第九百九十七章 不死魔军

　　“大家别误会！燕兄并非魔族，只是修习威震仙界之帝级宝典《不死真魔经》，已至不老不死之境，是降世仙神中极少数资历更胜本尊的大能，乃远古大劫降世之真仙，曾经正面硬扛蚩尤大魔神一击！”

　　狂笑之后，南华老仙颇为激动兴奋介绍道。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，刘邦等人错愕呆滞。

　　语不惊人死不休！

　　便是西楚阵营的廉成、虞子期等人，也有些愣神，他们只知道这个自称“不死真魔”的神秘人极为强大、极为神秘，是三月前霸王从东海之滨某处秘境救出，却也不知竟然有如此恐怖来历。

　　威震仙界之帝级宝典《不死真魔经》？！

　　不老不死？！

　　远古大能？！

　　曾经正面硬扛蚩尤大魔神一击？！

　　南华老仙的言语虽短，却暴露了不少辛秘，震得众人两眼昏花，意识混乱。

　　这些辛秘也可关联，如果眼前中年真是远古大能，那能活到现在，确实是不老不死的怪物，《不死真魔经》名不虚传。

　　更恐怖的是，此人竟然是和远古传说中的轩辕大帝和蚩尤大魔神同时代的人物？还曾经正面和蚩尤大魔神对决过？！

　　要不要这么夸张？！要不要如此惊世骇俗？！

　　“嘿嘿……老年旧历，失败之人何以言耀？未想眨眼岁月荏苒，弹指沧海桑田，完全陌生了啊！”不死真魔燕震天怪笑一声，明显嘘唏不已。

　　能不嘘唏吗？

　　资历古老如南华老仙，那也是不死真魔燕震天的后后辈，已经是最接近燕震天的存在，不管是人还是物，甚至是天地，都完全陌生了啊！

　　“眨眼岁月荏苒，弹指沧海桑田……”

　　包括刘邦、项羽、张良、范增在内，众人嘴角直抽。听起来似乎是真的？

　　这是何等惊世骇俗的言语？！这是何等震惊天地的豪气？！

　　这是何等古老的大能者啊？！

　　无法想象的境界！

　　用力甩了甩头，刘邦双眼放光，顾作萌态疑惑问道：“帝级宝典？是国师言语中仙帝级别绝学吗？”

　　“嗯！那已经不算绝学、宝典的范畴，可谓道典！”南华老仙淡淡应了声，心思却是活络开了。

　　眼前可是比南华老仙还古老无数岁月的恐怖存在，身怀仙帝级别道典，能与此种人物拉上关系，那就是天大造化了！

　　“刘邦拜见前辈！”

　　刘邦掩饰不住的羡慕嫉妒恨，恭敬万分躬身见礼。

　　燕震天叹了口气，摆了摆手哂道：“行了！此一时彼一时！被蚩尤大魔神封印至今，如今本尊的修为实力比这老头强不了多少，别太高估了！”

　　话落，抬头望天，仰望夜空繁星，不再理会众人，似乎在缅怀着曾经的峥嵘岁月！

　　刘邦眼球一转，依旧不吝赞誉：“资历便是资本！前辈可谓当世第一，无人能比！”

　　看得出来，不死真魔燕震天是个真性情的人。

　　无视众人望天，也不是顾作姿态，而是真的在缅怀过去，显然也是个有故事的悲催角色！

　　不过，再怎么悲催，那也是远古存在大能，更是身怀帝级道典，这就是刘邦最在意的事，更是对霸王项羽羡慕嫉妒恨之极，没想到区区莽夫项羽，竟然还有如此惊人造化！

　　“据传当年一战，燕兄陨落蚩尤大魔神之手，而后确实是失去消息，连大商之劫都未参与？如今这是？”

　　震撼之余，南华老仙耐不住好奇心询问道。

　　众人屏息关注，这可是两大古老存在的对话啊，一言一语都很可能是被尘封在古老岁月中的辛秘！

　　大商之劫，应该是古籍记载中的商纣王之乱，那是商纣王与周文王、周武王争辉的时代，仙魔乱舞，末代圣人的大时代啊！

　　大商之后，仙魔退隐，圣人消逝，仙神不存。

　　其中辛秘连南华老仙都不清楚，或许纵观天下，只有眼前沿自远古时代的不死真魔知晓，只是，存在之时又似乎太早了些？！

　　正仰望星空缅怀的燕震天，咬牙切齿破口大骂：“说来气人，本尊劳苦功高，狙击九黎大军，力不如人被蚩尤大魔神镇压在东海之滨，敌对关系也就罢了。轩辕这伪君子，竟然见死不救，战败万事皆休，据说最后获胜，却没帮本尊脱身！过河拆桥！伪君子！小人！是可忍孰不可忍，返回上界，本尊必定找轩辕小人好好说道说道！”

　　说到最后，有些疯魔般手舞足蹈，类似精神病人，对轩辕大帝之痛恨可想而知。

　　“……”

　　刘邦和张良对视一眼，便是其他人也是呆滞无言，这个真没法插言。

　　狙击九黎大军，对阵蚩尤大魔神，痛骂轩辕大帝……

　　那是无法想象的存在，想插言都不知说什么好！

　　“燕兄……”南华老仙也有些愣神，苦笑了下，放低声音嘀咕提醒道：“如今是轩辕仙帝了……”

　　“嘎……”

　　手舞足蹈痛骂不已的不死真魔燕震天，神情一僵，脸色如吞了只苍蝇般难看，忿忿不平却明显底气不足讪讪骂道：“如此小人也能晋级仙帝，苍天无眼啊！”

　　南华老仙尴尬笑了笑，明显不想多说轩辕仙帝之事，语气一转问道：“呵呵……燕兄可与上界联系上了？”

　　仙帝！

　　那可是仅次于仙尊的恐怖存在！

　　不死真魔燕震天如此痛骂仙帝，强大的仙帝肯定有所感应，掐指一算可知前因后果，估计燕震天脱困之时，轩辕仙帝就知晓了，毕竟轩辕仙帝在仙帝中也是名列前茅的恐怖存在。

　　燕震天敢骂轩辕仙帝，南华老仙可不敢！

　　“没有！若能联系上，如何会滞留至今？”

　　燕震天精神一泄，有些垂头丧气翻了个白眼，无精打采哂道，显然被轩辕大帝成为仙帝的消息，打击得不轻。

　　南华老仙眼珠一转，邀请道：“燕兄也是有功仙界之人，若是愿意，不如携手合作，到时共返仙界，名扬诸天。若能完成仙尊之事，登临帝位不在话下！”

　　“不然呢？人心如刀，也不知道还有多少人记得本尊，竟把本尊遗弃在这荒芜之地！可恨沧海桑田，天地大变，如今大道竟然萎缩至此，诸天势力竟然狠辣至此封镇盘古天地，否则本尊恢复点实力，足以破界返回，何需滞留在此！”燕震天有气无力哂道，有种枭雄末日的悲催！

　　“盘古天地？！”

　　范增、张良等人眼神一亮，抓住了燕震天言语中的重要信息，知晓了所在天地，原来被称之为盘古天地，而且似乎被上界势力镇压了，似乎强大如堪比轩辕大帝、蚩尤大魔神的不死真魔，也无法破界飞升？！

　　另一方面，众人也对不死真魔燕震天的性情有所了解了，这确实是真魔性情，无遮无拦，随心所欲，更不在乎什么脸皮面子，畅所欲言！

　　南华老仙诡测莫深笑了笑，追问道：“燕兄与霸王的关系是？”

　　刘邦、张良等精神一振，紧张等待回复，这个关系可是极为重要，也不知道眼前远古存在是否愿意相告。

　　谁知，燕震天却是毫不在意坦然直言：“是他以开天斧破开封印，助我脱困，本尊答应助他统一天下，若是事不可为，便助他飞升……”

　　“嗯？！”

　　刘邦眼神凌厉一缩，卧眉紧锁。

　　不死真魔与霸王项羽的关系或许不是很重要，但是，不死真魔答应助霸王项羽统一天下，就跟他刘邦关系可大了，不得不防！

　　短短接触，刘邦知晓燕震天的心性，既然答应了，想必不会食言！

　　何况霸王项羽也不是吃素的主，肯定有所依仗，否则岂会轻易放出不死真魔？！

　　南华老仙眼皮一跳，顾作随意并未深究，而是在意询问道：“燕兄威震诸天。当年座下不死魔军横扫诸天，所以被派遣下界，肆虐九黎，不知可有重新组建？”

　　燕震天看了眼项羽，答非所问骂道：“该死……当年若非不死魔军，本尊也不会被强制派遣下界，沦落至此！等本尊返回，此账必算！”

　　南华老仙、刘邦等也不多说，听得出燕震天降世肯定另有辛秘，十之八九是被算计了。同时，也表现了燕震天在上界的身份地位肯定不低。

　　不过，跟他们关系不大，不由齐齐看向项羽……

　　“已经组建，略有所得！”

　　项羽也不隐藏，坦诚应道。顿了下，看向刘邦问道：“孤之诚意已到，汉王的诚意呢？若是没足够诚意，可别怪孤食言而肥，转而与桓皇合作了！”

　　“不死魔军？！哈哈……”

　　刘邦还未答复，南华老仙精神大振，狂笑眼神凌厉看向王城北区，咬牙切齿叱道：“桓皇小儿，你的死期到了，本尊必让你死无葬身之地！”

　　“哼！”

　　燕震天瞥了眼南华老仙，冷哼一声提醒道：“别得意得太早，大道萎缩，诸天封镇！若是传言中的桓皇之事属实，想杀他，恐怕不容易！”

　　强悍如不死真魔，脱困后依旧无法破界，修为实力比南华老仙也强不到哪去。

　　同理，大道束缚，若是桓皇的修为实力真的臻至极限，而且是肉身与修为都是抵达天地极限，想杀桓皇，估计不比击杀不死真魔的难度低多少！


第九百九十八章 气运之争

　　“呃……”

　　狂笑叱喝的南华老仙，神情一僵，颇为无奈看向刘邦说道：

　　“理论上确实如此，桓皇毕竟是肉体和修为都抵达天地极限的逆天妖孽。燕兄和本尊联手，力量足以压制桓皇；加上汉王和霸王，实力肯定足以击败桓皇。但是，击败和击杀完全是两回事……”

　　“不会吧？桓皇竟然强悍至此？”

　　张良双目一缩，颇为震撼脱口而出。

　　初见桓皇，张良翻手可灭；再见桓皇，可堪匹敌；三见桓皇，已难匹敌；如今的桓皇，修为实力已经抵达张良无法想象的地步了！

　　狂傲如南华老仙和不死真魔，竟然只能压制桓皇，加上汉王和霸王，也仅仅能击败，无法击杀？

　　别说张良，便是彭越、陈平、范增、虞子期等人，也有些傻眼和无法置信。

　　不过，倒是没人怀疑南华老仙的话，因为以南华老仙的性情，所说肯定是事实，否则南华老仙不会自损威严！

　　面对张良等人的疑惑不解和震惊，燕震天却是郑重点了点头，补充道：“本尊虽然没与桓皇交过手，难知虚实。不过，根据传言，桓皇似乎掌握了空间、风、火、雷四大天地本源因素，更掌握了挪移法则，如此一来，明显立于不败之地，估计顶多只能逼退，连重创都难了！”

　　顿了下，燕震天摇了摇头，颇为苦涩接道：“别忘了，他是皇者，并非孤家寡人，座下力量，肯定不会弱于我等大军！”

　　刘邦脸露决绝，郑重看向南华老仙和不死真魔，问道：“若能困住桓皇，使之无法脱身呢？”

　　燕震天没好气随口应道：“废话！瓮中捉鳖，局中捶灭。即便是本尊，若被困住，不死之身也有极限，也会被彻底磨灭！即便是仙尊，强如最古老、最强大的盘古仙尊，也做不到真的不死不灭，也要彻底陨落消亡，无法恒古长存，何况是我等？”

　　“还真是真性情，不死不老，存活至今的远古存在，竟是如此坦然……”

　　张良、范增等人心思各异，暗自谋划。

　　真魔就是真魔，性情“纯真”到无法理解。

　　“果真？！”刘邦却是再次确认道。

　　燕震天眉头一皱，懒得回应。

　　“确实如此！”

　　南华老仙点了点头接过话题，随后解释道：

　　“大道五十，天衍四九，世无完美。古语独力难支，唯一打破极限之法，便是汇集众生之力，群力翻天！”

　　“好！”

　　刘邦神情一正叱道，随后看向项羽建议道：“撤回南部大军，齐聚朝歌，倾国之力灭杀桓皇，霸王意下如何？”

　　“嗯？！”

　　众人震撼，张良、范增、彭越、廉成等更是讶异莫名看向刘邦。

　　刘邦对桓皇的杀意竟然浓溢至此？竟然可以调节策略，集倾国之力就为诛杀桓皇？！

　　“诚意！”项羽沉声提醒道。

　　带来不死真魔，亮出不死魔军，郑重来访。

　　西楚的诚意，已经完全敞开。汉王刘邦还不亮出底牌，谈何合作？

　　就汉国暴露的这些实力，很难无法抗衡大桓皇朝，西楚何必冒着跟大桓皇朝彻底翻脸，掀起大战的风险，协助汉国？！

　　“啪！啪！啪！”

　　刘邦没有多说，鼓掌三声。

　　一位全身笼罩在黑袍中的身影，大步跨出，状若从虚空踏出，出现在众人视线。

　　张良、陈平等眼神一凝，讶异看向出现之人，不知汉王到底想表现什么！

　　“哧……”

　　黑袍人一现，刘邦弹指一挥，凝法如剑，闪耀夜色，劈开虚空斩向黑袍人，威可洞金穿玉……

　　“啪……”

　　黑袍震碎，衣裳破碎，亮出黑袍真身，竟然实打实扛住了刘邦剑气一指，激起火花阵阵。

　　身高九尺，魁梧如山，无数狰狞鳞片密布周身，状若半人半龙。强如刘邦剑气一指，也只是激起火花阵阵，无法洞穿，可想而知这些鳞片的强悍防御。

　　“《皇极九变》，不灭龙卫！霸王有不死魔军，孤有不灭龙卫，诚意可够？！”

　　得意一笑，刘邦直视项羽，语气自信说道。

　　这就是汉王刘邦的底牌，连张良、诸葛、陈平等汉国重臣，也不知晓的王牌！

　　项羽双目一缩，明显意外非常，沉默片刻问道：“数量多少？！”

　　刘邦坦诚应道：“人级三千，地级八百，天级三十六！此乃天级不灭龙卫，金刚不坏，可比亚特兰蒂斯文明之金刚神王！”

　　观测眼前天级不灭龙卫，可推测天地人三级。

　　所料不差，人级不灭龙卫，境界为后天；地级不灭龙卫，境界为先天；天级不灭龙卫，境界为散仙。更重要的是，“不灭”特性，防御力可比同境界数十上百倍，难以击杀！

　　项羽沉思片刻，冷笑应道：“数量尚可，诚意不足！”

　　亮出王牌，只是表现出汉国底蕴和依仗罢了。

　　但是，此次朝歌之劫，说到底是汉国之劫，不付出代价就想西楚倾力相助，甚至把威逼大桓皇朝的楚军调回来，配合汉国围困桓皇，也太想当然了，真把西楚当傻子不成？！

　　刘邦眉头大皱沉思不语……

　　片刻后，刘邦大手一挥，一具古香古色，九彩萦绕的古琴出现身前……

　　“叮咚……”

　　古琴现世，琴音自响，瞬间回荡朝歌王城，使得在场众人心灵清明，隐约碰触可见自身桎梏，可想而知此琴之神妙。

　　“伏羲琴？！”

　　不死真魔燕震天眼神一亮，死死盯着古琴脱口而出。

　　伏羲琴，材质先天，凝聚着远古人皇伏羲之道，位列千古至宝之一，琴音镇魔凌神，因先天人皇之道而直指本源，据说音可支配万物心灵，具有控人心智，拨动千古之神秘力量！

　　明显不舍看着古琴，刘邦暗叹一声，看向项羽问道：“加上此琴，诚意是否足够？”

　　项羽沉默寻思，燕震天颇为激动传音道：“此乃造化，有此琴相助，你的《天地霸图》和《不死真魔经》境界，必能一日千里，或许无需借助晋国大典，你就能晋级大帝之境了！”

　　即便是仙帝级别道典，《不死真魔经》毕竟带着魔字，心魔如刀，是魔道必须重视的因素。而伏羲琴凝聚着人皇伏羲先天之道，乃先天至宝，威可洗涤心神，寂灭天魔，对于项羽来说，重要性更甚开天斧！

　　“汉王果然是气运之子，令人嫉妒啊！”

　　项羽明显嫉妒暗叹一声，坦言感慨道。随后点了点头，应道：“诚意足够，可惜给孤的信心不足！汉王之轩辕神剑，可制赤霄神剑。但是，东皇钟可是十大千古至宝之首……”

　　言外之意，汉王付出的代价，足够西楚相助。但是，给予霸王项羽的信心不足。

　　“东皇钟……”

　　刘邦恼怒嘀咕，大手一挥，又一座绽放沧桑古朴气息的数尺宝塔出现，威震天地，虚空凝聚，悬浮身前……

　　“若无把握，孤岂会妄言？加上此塔如何？”

　　“……”

　　项羽、燕震天、南华老仙等张嘴呆滞，一时口干舌燥无语。

　　此琴此塔，事先连南华老仙也不知晓，更别说张良等人了！

　　难道刘邦真是万古气运之子？！

　　手中至宝纷出不绝，赤霄神剑，本来是刘邦所有；东皇钟，本来是刘邦所有；如今，轩辕神剑已是刘邦佩剑，伏羲琴可以送给项羽，加上此塔……

　　隐匿万古的先天至宝纷纷出世，全落入刘邦之手了？

　　如此气运，实在让人无语，连项羽也是心惊胆颤。

　　本来，项羽救出不死真魔，获得帝级《不死真魔经》，已经是大气运、大造化。谁知，刘邦之气运和造化，竟然比项羽还恐怖！

　　现世之先天至宝，几乎全是出自刘邦之手，确实是让人彻底无语。怪不得以刘邦心性，身边也能聚集如此多名士、强者了，这就是真命天子刘邦的气运，羡慕不来！

　　天下之争，如逆水行舟，都在全力向前啊！

　　“调回南部大军，倾国豪赌。”

　　看到此塔，项羽挥手收走伏羲琴，直接下令。

　　“朝歌王城，必是桓皇陨落之地！”

　　……

　　与此同时，悄悄离开朝歌王城的桓皇剑殇，挪移虚空，前往大秦帝国帝都咸阳！

　　夜色清明，群星璀璨。

　　浩瀚无边的帝都咸阳，禁宫宫殿鳞次栉比，无边无际，威严厚重之气息，镇压天地。

　　帝都金銮殿之前，虚空涟漪，剑殇身形浮现，光明正大前来大秦帝都。

　　“什么人？！”

　　帝都金銮殿何等重要，剑殇身形一现，顿时惊起无数道强悍气息，震惊叱喝。

　　“退下！”

　　洪亮威严声音响起，磅礴威严弥漫禁宫，千古一帝“秦始皇”的身形如瞬移般在夜色下显现，疑惑直视剑殇问道：“我大秦无意神州，你何必前来？”

　　“公子华，不愧为千古一帝啊！”

　　看着身形显现的“秦始皇”，剑殇双眼一缩，眼神凌厉如剑，毫不掩饰赞叹道。

　　“朕之心，不在这片天地，所求不过逆天破封，剑指荒古，秦帝以为然否？！”

　　星象玄妙，不可轻视。

　　双龙噬皇之相，蕴含大道，可为大势。

　　华夏神州四大帝星闪耀，汉王和霸王联合，唯一破界之道，就是联合秦帝，对抗楚汉，这就是剑殇亲自拜访大秦帝都的真正原因。

　　此乃……气运之争！


第九百九十九章 秦帝和秦始皇

　　“嗯？！”

　　没想到桓皇一开口就直接叫破他的真实身份，又赞叹“不愧为千古一帝”，并直接表露心意，直呼秦帝而非秦始皇，显然有极大把握。

　　秦帝公子华浓眉一皱，一时不知该如何应答，桓皇也太直接了些，让秦帝有些反应不过来。

　　看秦帝沉默不答，剑殇再次郑重说道：“汉王和霸王已经联合，两人乃虎狼之辈，即便秦帝不出关中，他们也绝不会放过大秦！”

　　如今剑殇修为境界达到真仙之境，虽然还不是很了解虚无缥缈的气运之说，却也能感应到气运的存在，这是种无法用逻辑来解释的玄妙因素。

　　就如有的人走路都会摔死，有的人喝开水都会呛死，有的人走路能捡到宝物，有的人出门天上掉馅饼，逢凶呈祥，百折不饶且越战越强，这就是玄之又玄的气运。

　　剑殇精修《恒古心经》，虽然没深入研究星象占卜之道，却也掌握着天演神算之法，并清楚许负身为华夏第一女神相，绝不会无的放矢，更不会忽悠他，即便剑殇对自身修为实力再自信，也不敢轻视对手，世事难料啊。历史名士的难对付，身为异人的剑殇深有体会，何况是顶级历史名士，又是两大帝皇联手。

　　苦思之后，剑殇便选择了秦帝，因为华夏神州的气运被剑殇、秦帝、刘邦、项羽四大帝皇分割，虽然秦帝不是千古一帝秦始皇，却也是货真价实的秦帝，依旧继承有大秦帝国的国运，华夏帝皇之气运。

　　大秦帝国依旧是帝国级别势力，瘦死的骆驼比马大。剑殇相信自己和秦帝联合起来的气运，足以压制刘邦和项羽，足以压制对手未知的底牌。

　　秦帝公子华依旧没回应剑殇，也没否认，而是颇为疑惑、好奇询问道：“桓皇是如何看出来？”

　　剑殇也不隐瞒，爽快解释道：“秦帝忘了朕之祖人血脉，得自秦始皇吗？而且如今实力大进，祖人血脉可谓激发到极致，便是比起秦始皇也丝毫不差，自然能感应到秦帝体内祖人血脉！”

　　“这么说，桓皇早就知晓了？”秦帝怔了怔，深深打量着剑殇追问道。

　　剑殇摇了摇头应道：“那倒不是，之前只是有所怀疑。此次亲眼面对秦帝才真正肯定！”

　　“随我来吧！”

　　秦帝深深看了眼剑殇，大步一跨隐入连绵宫殿群，相信以桓皇的修为实力，自然跟得上来。

　　剑殇浓眉一皱，艺高人胆大，迅速便寻着秦帝的气息跟随而至。

　　再出现却是在深宫内院的庭院之中，画廊环绕，假山池溪，夜色下烟云氤氲，隐约有阵法力量波动，这也是秦帝不想在金銮殿之前与剑殇光明正大交谈的主要原因之一。

　　两人站立亭榭之中，气氛寂静至落针可闻，秦帝一直仰望星空沉默不语，剑殇也不着急。

　　足足百息时间，秦帝转头看向剑殇，双眼深邃如浩瀚星空，莫名感慨道：“不愧为九龙之主，虽然朕早就料到桓皇的崛起，却也没想到桓皇竟然能走到如今的地步，而且还妄图逆天破封，剑指荒古，行朕所无法做到之千古盛举。”

　　同为帝皇，而且剑殇自认修为实力不比秦帝差，秦帝的威压自然对剑殇无效，只是被秦帝所说震惊，讶异凝视：“嗯？”

　　秦帝傲然一笑，说道：“很奇怪吗？桓皇的祖人血脉之力，确实不弱于朕，或者说已经比朕更强出许多，感应自然不会错。不过，朕即是公子华，也是千古一帝秦始皇……嬴政！”

　　“分身？”剑殇双眼一缩，讶异莫名脱口而出。

　　以剑殇如今的修为实力，自然看得出秦帝并没说谎，而且言语说到这程度，秦帝也没必要继续隐瞒了。

　　纯以血脉而论，或许普天之下，秦帝和桓皇是关系最亲近之人，当然，可能还要再加上个霸王项羽，只是项羽的血脉，似乎走上了另一条，似是而非，剑殇能感受到项羽体内浓溢的祖人血脉气息，却又不是很纯正，与项羽的修为实力不符合，颇为诡异！

　　秦帝沉思了下，自豪又叹息摇头应道：“不算吧！勉强可以算是身外化身，朕自创的身外化身之法！”

　　“身外化身？！自创之法？！”剑殇眼神凌厉直视眼前秦帝。

　　千古一帝秦始皇，不愧为千古一帝，竟能炼出失传千古，只存在神话传说中的身外化身，而且是自创。

　　秦帝也不隐瞒，坦然直言解释道：“以祖人精血和朕之心血、神魂，孕育数十年，糅合三分之一大秦帝国国运，又在秦始皇陵孕育多年，最终铸造而出的特殊身外化身、第二元神，连漫天仙神都无法察觉。或许，只有同具盘古血脉且血脉浓度超过朕的桓皇，才能感应出来！当然，这跟桓皇炼化了朕之精血也有很大关系！”

　　“身外化身，第二元神，独立的存在？”剑殇若有所思询问道，对于秦始皇的惊才绝艳颇为佩服。

　　原理上，剑殇是能理解，但是，理解和做到完全是两码事。

　　秦帝点了点头应道：“嗯！继承了秦始皇所有能力、气息、记忆等因素，估计也就力量、心性，与及虚无缥缈的气运和因果有所差别吧！不过，大秦帝国崩溃，朕又自锁关中，征伐异域，足以隐瞒缺陷了！可以说，朕既是秦始皇，也不算是，完全独立！”

　　剑殇长呼了口气，苦笑道：“即便是记忆相同，行事作风多多少少还是有些差别，这也是朕早就怀疑的主要原因之一，只是今日才确定！”

　　“桓皇是想说……朕对你的态度，比秦始皇对你好吧？”秦帝严肃威严的容颜稍缓，戏虐般问道。

　　“嗯！”剑殇倒也不隐瞒，现在的秦帝，确实比之前霸道强势的秦始皇好接触得多了。当然，其中也有秦帝想低调行事，血脉相承，华庭公主等因素在内。

　　没明说的一点，或许铸造秦帝公子华时，秦始皇把自己重情、多情等认为不该有的情绪斩掉了，类似古籍记载中的斩三尸证道之法，因为秦帝明显比秦始皇更近人情，更具感情，并非薄情寡义、冷血凶残之人，这点从秦帝对华庭公主的态度就看得出来！

　　秦帝也不在意，耐着性子解释道：“江山易改，本性难移。即便是完全相同的记忆，不同的经历、环境，肯定会滋生出不同的性格和想法，就算是身外化身、第二元神，除非距离不远而经常性融合，否则性格、想法等肯定有差异，桓皇将来若有机会接触身外化身之法，可要谨记！朕能感应到，若是有朝一日，秦始皇能接触到朕，必会斩杀，绝不会容许朕的存在……”

　　“哎……”

　　剑殇摇了摇头暗自叹息，不大赞同叹道：“值得吗？无论如何，在朕眼中，你已经不是秦始皇，而是公子华！每个人，只有一个人生，只有一条命，你就是你，已经是完全独立的存在，何必为秦始皇而活？”

　　千古一帝秦始皇果然是雄才大略的千古枭雄，就为了瞒天过海，竟然不惜耗费莫大代价，铸造第二个“自己”，把大半个大秦帝国、自身气运和力量等全部赌上。

　　之前剑殇的猜测没错，大秦帝国的崩溃，根本就是秦始皇故意为之，甚至所有一切，可能都在秦始皇掌握之中！

　　当然，秦帝的善意告诫，剑殇是记在心中了，看来秦帝和秦始皇虽然是同一个人，依旧有自己无法理解的关联在内，并且关系恶劣到不会容许对方的存在！

　　只是秦帝明显比秦始皇更为重情重恩，估计秦帝完全不是对手，早晚会被秦始皇吞噬！

　　千古一帝的心性，岂是易与？可不是获得相同的记忆就能成为第二个秦始皇！

　　叹息之余，剑殇心中暗自揣摩着：“汉王刘邦的《皇极九变》，也能铸造出九大分身，不知道跟秦始皇的身外化身之法相比有什么区别？是真实的独立存在，还是法力凝聚而成？有机会该生擒一个研究研究……”

　　秦帝眼神一亮，随后苦笑道：“值不值，就看个人如何看待了！异人不愧为异人，想法确实诡异，这也是桓皇不走秦始皇之路，而妄想逆天破封，剑指荒古的主要原因吧？甚至……桓皇不只是想解开盘古谜云，还想为盘古仙尊报仇？”

　　剑殇颇为意外问道：“盘古仙尊？秦帝也知晓？”

　　秦帝微笑应道：“桓皇都清楚，朕会不清楚吗？朕知道之辛秘，可是比桓皇多得多，甚至比降世仙神所知还多！”

　　“也对！”剑殇自嘲一笑应道。

　　至于是否会为盘古仙尊复仇，剑殇并未回复，那太虚无缥缈了，对手可是万劫不灭，至高无上的仙尊，而且不只一尊仙尊，很可能是一堆，可谓诸天万界皆敌！

　　秦帝并不理会剑殇的“挑拨”，语气一转善解人意道：“其实也怪不了秦始皇，修为实力达到我等如今地步，这片天地已经成为清晰可见的牢笼、监狱。所剩余生只能不甘地望天等死，虚度岁月，谁都会拼死一搏啊！”

　　“所谓千里之堤溃于蚁穴，万物皆有一线生机。我等相对上界，确实是蝼蚁，而蝼蚁依旧可以翻天，横竖不过一死，男儿一世，何必违心而为？秦帝可敢与朕逆天一搏？”


第一千章 朝歌争辉

　　“所谓千里之堤溃于蚁穴，万物皆有一线生机。我等相对上界，确实是蝼蚁，而蝼蚁依旧可以翻天，横竖不过一死，男儿一世，何必违心而为？秦帝可敢与朕逆天一搏？”

　　或许是秦帝假冒秦始皇假冒得太累，初次被揭穿做回自己，感慨似乎多了些。剑殇却没时间一直陪秦帝感慨，语气一转重回此次来意邀请道。

　　秦帝沉思片刻，冰川解封笑问：“说得倒也是！不过……何为逆天一搏之法？”

　　剑殇毫不犹豫郑重应道：“举国之力，聚众生之力！”

　　秦帝摇头叹道：“他，起初用的便是此法……”

　　“可惜他没做完，百步走了九十九！”

　　剑殇不无遗憾迅速应道，顿了下，挺身直视秦帝毅然说道：“他做不到，不代表朕做不到！他与朕最大的差别，便是朕敢赌敢拼，无惧死亡，敢向漫天仙神挥剑！”

　　“哈哈……”

　　秦帝猛然放手大笑，声若洪钟震响，震耳嗡鸣。

　　……

　　大桓皇朝率军跨海渡洋，征伐南北美，先夺马绍尔群岛，后占夏威夷群岛，再战圣佛朗西斯科，旧金山两次大战，战战规模震天，血海凌云，威传天下。

　　时值汉国举行晋国大典，本就吸引了无数势力眼光，使得无数势力纷纷派遣眼线前往，了解传说中最为神秘的华夏神州。

　　桓皇亲临，以二十万精英强者为贺，当众挑衅，引得天下哗然，这不仅关系到华夏神州，还关系到无数势力，至少和天下数大国区都有极大牵引，更多势力涌向朝歌王城，无数强者大能或公开或隐匿，静待汉国晋国大典。

　　紧随桓皇亲临朝歌古都，楚汉联军连夜从南部黄河之畔退走，不惜代价耗费如山灵石，直接以传送阵传送回朝歌古都，美名其曰晋国大典期间维持秩序，目的众所周知。

　　谁知，如今桓皇尚在朝歌古都，楚汉联军退走之时，大桓雄师竟然大张旗鼓威逼，分为数路大军，直指黄河之畔多座城池，铁血煞气如乌云盖顶，随时爆发全面战争。

　　三国大军的变化，很快便被各个势力得知，引得更多势力眼线涌向朝歌古都，每时每刻，朝歌古都的传送阵都在闪烁，人流如泉喷涌。当然，也有不少深怕被殃及池鱼的人从朝歌古都撤走，只是相对于赶来之人，几乎可以忽略不计。

　　朝歌古都，人山人海，人声如浪。

　　汉国可没有大桓皇朝或大秦帝国的兵马俑震慑全城，唯有以派遣大军坐镇大街小巷，并让巡逻军不停巡视，尽量减少冲突发生，维持古都形势的稳定。

　　距离晋国大典的日子越来越近，凝重压抑且肃杀森寒的气息，弥漫辽阔古都，即便是平民，也似乎意识到了惊世大战的即将到来，连交谈都明显低声许多，黑云压城城欲摧的征兆很明显，唯有各方不安分分子宛若暴风雨来临前的蚂蚱，跳得极欢，绽放着属于自己的风采，趁机扬名天下。

　　汉王九子，小霸王项隆，符王严通之子，虎王辛觉后裔，武王夏侯无神之夏侯三杰，张氏三骏，刀王孙济继承者，继霸王项羽之后，崛起江东的江东猛虎孙坚，大桓六大少年侯……

　　一个个意气昂扬，神采飞扬的少年，宛若荷尔蒙过剩，不停在朝歌古都绽放属于自己的光辉，风起云涌，这是属于新一代的躁动。

　　一个个惊动古都，威传天下的事例，不停在古都各处上演，而且素质明显远胜桓皇、汉王、霸王等这一代，区区少年，修为实力已是散仙之境，率先演绎着属于少年的龙争虎斗，立下一个个威名！

　　可惜，神州三大帝皇，亲自坐镇古都，少年再强也掀不起多大浪花，争斗一直被压制在一定范畴，无论输赢，都是少年自己解决，长辈都没有参与，也不敢参与。

　　此时的朝歌古都，藏龙卧虎，强者太多了，都在默默遵循着潜规则，让少年一代尽情张扬着属于自己的青春。

　　……

　　朝歌古都北区，被桓皇亲率二十万精英强者，光明正大强势占有的军营。

　　无论白天黑夜，璀璨星光弥漫，笼罩整座军营，大桓皇朝竟是光明正大把威震天下的“周天星斗大阵”亮了出来，引得无数势力密切关注，特别是汉国，更是不停以米肉油盐等各种借口拜访，监督大桓皇朝不会悄悄把无法计数的大军传送而至，精神绷得极紧。

　　虽然大桓天魅侯明言过不会超过二十万大军，此一时彼一时矣，又不是桓皇金口玉言，谁能当真？！

　　星光笼罩之际，时有乌云盖顶，万剑破空，群龙咆哮，显然是在演练着各种强大阵法。特别是乌云盖顶之时，隐约可见十二尊庞大魔神咆哮肆虐，所料不差，这便是日前桓皇归来，肆虐旧金山王城，一举定鼎，威传天下的“十二都天旗魔大阵”！

　　军营中部，原为军营议事殿，今属桓皇御驾所在的宫殿。

　　剑殇盘坐卧榻之上，周身星光萦绕，如烈日当空耀眼，又如夜晚皓月般夺目，那周身星光中，数百道身影清晰可见，状若万皇朝拜。

　　虽然剑殇修为法力已经臻至巅峰极限，无法再进一步，却也不妨碍剑殇多修习些手段。如此星光璀璨的异象，正是剑殇借助“周天星斗大阵”，修习《紫薇星河录》的现象，而且剑殇隐约感觉《紫薇星河录》并不完善，剑殇要的是《周天星河录》，而非区区“紫薇”！

　　那数百道身影，体如星光凝聚，形态清晰可见，只是看不清五官，让人一眼便知只是虚影。却是显现着三官四御等数百星官，正是剑殇以磅礴法力、强大神通，与及来自“周天星斗大阵”的浩瀚星力，凝聚而成。

　　如果让燕无极知晓，《紫薇星河录》落入桓皇之手数日，桓皇便修习到如此境界，恐怕会心灰意冷，捶胸顿足。

　　“轰……”

　　天地震动，笼罩整座军营的星光刺眼，风云涌动。

　　剑殇周身猛然涌现数以千计的虚影，那数千虚影中，又有数百身影特别凝实，状若真人。

　　却是剑殇以《周天万皇经》为基，展现“万皇之皇”之道，初步融合了《紫薇星河录》，所以才出现万皇朝拜，星官凝实的异象。

　　修为实力达到极限，进无可进，逼得剑殇不得不不停揣摩自身手段，增强战斗力，不停把所拥有的功法神通等进行融合、消化、深研，已经逐渐有专属自己的独有宝典之相，可谓塞翁失马，焉知非福。


第一千零一章 女人的后路

　　《周天万皇经》是堪比《周天星劫》的绝世宝典，都可以融合千宗万法，以之为基展现万法之威。

　　周文王之后，《周天万皇经》就出现在剑殇手中，并未流传于世，所以威名未显。

　　差别在于《周天星劫》是千古一帝秦始皇效仿天道而创的不世奇功，强横霸道而极具攻击性；而《周天万皇经》是周文王根据《地皇经》残本所创绝世奇功，旨在凝聚天下气运，驾驭万皇，特性较为温和宽厚。

　　如今剑殇已经把两大奇功都修习到至深之境，《周天星劫》已经是终极之境，而《周天万皇经》明显还有很长后续，可惜天道猥琐，诸天封锁，使得剑殇无法更进一步，时常体会到古今无数巅峰大能的苦楚和不甘，若不逆天破封，哪个巅峰大能甘愿整天待在清晰可见的牢笼中，混吃等死？！

　　按照剑殇对两大奇功的感悟，《周天星劫》可容千宗万法，吸收天下一切攻击并反击回去，可谓一拳破万法，这就是千古一帝秦始皇一招“掌御星辰”无敌天下的本质所在；而《周天万皇经》同样可容千宗万法，却是衍化天下一切攻击，猛然爆发，可谓一掌生万法，爆发出自身无数倍的力量。

　　两大奇功，宛若正反两面，阴阳两极，奥义虽是对立，却又有共同之处，隐合太极生两仪之玄理。

　　剑殇要做的是，把两大奇功融合，开创出属于自己，又能胜过两大奇功的逆天宝典，而且已经初有眉目。

　　根据剑殇所知，所谓仙帝，标志便是开天辟地，独掌天地。而要开天辟地，便是开辟混沌，隐合太极之初。如果剑殇真能把两大奇功融合，新功法应该能堪比帝级道典。虽然剑殇并未掌握帝级道典，但《静夜思》是仙帝，甚至是仙尊级别道宝，呈现的大梦之星空，其实也是个另类天地，这是剑殇的最大依仗所在，可以以之为鉴感悟。

　　当然，目前还是剑殇自己的猜测，只是依稀看清了前路，依旧在黑暗中迷茫着摸索前进，目前也只能把各个顶尖宝典神通，不停融入两大奇功，而后再慢慢摸索两大奇功融合之处，期待契机。

　　可惜，隐约中，剑殇总感觉差了一层膜，近在咫尺，一指可破。可偏偏就是咫尺天涯，无法逾越，或许这是天道猥琐，难以尽功的桎梏所在，更让剑殇极为憋屈，时常有种咆哮天地，怒嗜诸天的戾气。这也是剑殇亲自前往秘见秦帝的主要原因之一，所说并非虚言！

　　当然，这跟人之欲望无穷无尽也有关系，踏上修行之路，任何人都无法拒绝掌握更强力量和活得更久的诱惑。

　　或许这也是盘古仙尊的算计，想要更强力量，就得飞升，而盘古天地的强者，肯定会和围攻盘古仙尊的仙尊势力冲突，至少也会被诸天势力监督、忌惮、审视等等，只要能走到巅峰，等于间接为盘古仙尊报仇了，而且盘古仙尊肯定还有未知算计在内。

　　另一方面，地球世界寿命将尽，《铸圣庭》世界被降世仙神经常性折腾，崩溃也是迟早的事，想活得久些，肯定要另寻出路！

　　很明显的一点，论根基，剑殇自从踏上修行之路，绝大多数时间不是在修行，就是在战斗，连大桓皇朝政务都极少插手，连大桓诸妃都没多少时间风花雪月，便是极为重要的阵法、丹药、器道等旁门，都没空涉猎。

　　唯有阵法之道，是在无数战斗中领悟，加上异人的特殊特性，很多信息、感悟，都是盘古意志直接灌输，无需剑殇去研究，所以可谓战阵之道，而非纯粹的阵法之道，这也是剑殇的战阵之道，傲视天下的主要原因。

　　如此修行之路，可以说剑殇是闯过尸山血海，踩着无数尸骸达到眼前境界，经历的战斗比起任何真仙、真神等都有过之而无不及，自然不会根基不稳。

　　无奈诸天封锁，大道萎缩。修为境界最高也就是真仙之境，不管是力量，还是感悟，都被蒙蔽、限制，自然无法突破，剑殇野心勃勃想自创帝级道典，更是没门。

　　以此推算，大帝之境或许只能算散仙之境巅峰。

　　所谓真仙之境，其实顶多可算散仙之境大圆满，根本没有真正的真仙之境。有这个境界之称，只是因为降世之仙神，所以贯上了个“真”字，其实全是伪仙、伪神！

　　……

　　“皇上！”

　　直到明月高升，剑殇甫一收功，虞姬敲门而入。

　　交谈一番，了解下最近形势变化，边境大军举动。

　　剑殇自知不擅感情，有些愧对诸妃，只能以自认温柔溺爱的方式，拥抱虞姬柔软芳香身躯，关问道：“补天之道研究得如何？”

　　虞姬甜甜一笑，颇为欣喜偎依在剑殇怀中俏声道：“一日千里，如今妾身能跟上皇上的脚步咯！不但能及时为皇上补充损耗，也足以维持禁卫军咯！”

　　“厉害！”

　　剑殇不吝赞赏，先天至宝“补天神石”，可不是浪得虚名，别说虞姬本就擅长治疗之道，仅凭“补天神石”也足够了。

　　当然，对于自己的女人，剑殇向来不会要求太高，或许是大男人主义作祟。

　　用句粗俗的话表述男女方面，男儿在世，值得炫耀的不是拥有多少女人、睡过多少女人，而是多少女人会真心对待你，愿意陪你一辈子，其他都是次要因素！

　　顿了下，剑殇又郑重提醒道：“补天神石并非那么简单，除了蕴含弥补之道和盘古意志，更重要的是补天大道，只要参与战斗，可以极快提升修为实力，这就是异人和原住民的最大区别。除了气运和气息不同，异人修为提升极快，就是因为‘补天神石’，这是所有异人共同的至宝。以你的修为实力，手持补天神石，在沙场上足以让自己和能力笼罩范围中之人修为突飞猛进了！”

　　这也是剑殇把“补天神石”交给虞姬的主要原因之一，“补天神石”可谓游戏龙戒的无限加强版，效果笼罩范围内，所有人全是戴着游戏龙戒的“异人”，只要不停战斗，修为提升绝不会比异人慢，比吞食任何仙丹妙药、在任何洞天福地修行，都有效！

　　“嗯！”

　　研究“补天神石”数天，虞姬自然清楚剑殇所言不虚，心中悸动更浓，甜甜应了声，柔声道：“妾身能陪着皇上就足够了！”

　　剑殇心中一暖，迟疑暗示道：“逆天……帝皇之路，是条不归路，腥风血雨，随时倾覆的不归路！朕也不清楚未来如何，尽量提升修为实力，总是没错！”

　　逆天破封，岂是容易？

　　万古至今，蚩尤大魔神、商纣王、大周文武、千古一帝等等，多少惊才绝艳的绝世妖孽，纷纷沉沙折戟，说实在话，剑殇选择这一条路，只是基于异人桀骜不驯，又不甘被束缚的心理作怪，其实压根就没多少信心，身为男儿，至少也该为自己的女人留下后路，尽力而为。

　　修为实力越强，越清楚力量差距之悬殊。别说仙尊了，就是仙帝出手，一巴掌就能灭杀大桓皇朝所有人，一口气足以吹死剑殇，说蝼蚁一点不为过，剑殇再自信狂妄也没用。

　　“……”

　　虞姬何等精明，哪里听不出剑殇言外之意。用力咬了咬樱唇，却没继续给剑殇负担，而是语气一转，顾作活泼纯朴脆声道：

　　“皇上一直在静修，不知道朝歌王城的重大事情吧？”

　　“嗯？”

　　剑殇一怔，还有自己不知道的重大事情？明天该好好敲打天魅侯了，大桓府干什么吃的？竟然没汇报？！

　　“随着汉国晋国大典将近，各方俊杰纷纷展露峥嵘，新一代少年都不敢寂寞，不甘人后呢！”

　　“呃……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，一时不知如何应答。

　　这些事，剑殇自然清楚，这就是虞姬口中的“重大事情”？！

　　不过，关注这些干嘛？新一代就是新一代，大桓六大少年侯已经算最为功成名就了，其他人也就算小蝌蚪，剑殇还真没多少时间精力去关注，难道还亲自去参合不成？那都掉价啊？！更会贻笑大方！

　　“汉王九子，可谓龙生九子，各个不同。太子刘肥，乃白氏遗孀所生，背后有白氏一族为后盾，可惜不被汉王所喜，取名极为粗俗不堪，本身却也争气；次子刘备，据说乃婢女所生，蕴含汉王之意，宽厚仁和，颇具人缘；三子刘盈，性格懦弱，却是汉王最宠爱妃所生……”

　　“霸王项羽之子，小霸王项隆，虎父无犬子，虽然才八九岁，虎头虎脑极为可爱，却是天生神力，竟然能与虎啸侯许褚角力，中午在天味楼激战一场，竟然把天味楼夷成平地，太调皮了……”

　　“被传为继霸王项羽之后的江东最强者，号称江东猛虎的孙坚，出身草莽，却是与锦帆侯甘宁战得不相上下，最后竟然把酒为欢，成为好友，说什么不打不相识……”

　　“相对来说，张氏三骏年纪就比较大了，据说被汉国国师南华老仙看重，被传授了真仙宝典……”

　　“夏侯三杰是夏侯氏的天才，据说潜力更胜武王夏侯无神……”

　　……

　　一如既往，不大会说话，沉默寡言的剑殇，沉默居多，而虞姬雀跃不已不停述说着发生在朝歌古都各处的所谓“重大事情”！

　　剑殇越听越不对味，感觉极为古怪，跟自己说这些干嘛？这些少年争锋，跟武林争斗的性质差不多，连这些也关注，剑殇还不累死？！

　　听着听着，剑殇终于开窍了，受剑殇之前所说影响，虞姬很迫切……想要……孩子了！

　　这就是女人想要的后路，而不是剑殇所想的修为！


第一千零二章 致命一击

　　明白过来，剑殇内心愧疚之余，不由得陷入沉思。

　　认真说来，拥有“补天神石”的虞姬，已经跟异人的性质差别，甚至通过“补天神石”的空间牵引，可以跟随剑殇前往地球世界。无形的差异，便是虞姬的性格、想法等偏向封建制度女性，自然更注重后代传承。

　　更重要的是，此次剑殇在天罚之下莫名失踪一个月，陨落的可能性很大，顿时把大桓皇朝的巨大弊端暴露出来。如果桓皇有留下子嗣，那大桓众臣的失措、欲望、野心等情绪至少可以减少七八成，毕竟大桓皇朝确实是桓皇一手开创，绝大多数文臣武将还是极为忠心，这也是之前剑殇失踪，大桓桓皇形势虽乱，依旧能一致对外的根本原因，众人的不同想法，也是人之常情的自保而已。

　　如今，剑殇越来越迫切想逆天破封，飞升上界，否则清晰可见的牢笼实在太折磨人了。

　　不管结果如何，剑殇都必须离开盘古天地，那留下的众人怎么办？尽快、尽量，提升身边众人的修为使之可以自保，那确实是剑殇个人的想法而已，并不完全正确。

　　或许，真的必须给诸妃一个后裔了，不管是为了诸妃，还是身边的人，或者是大桓皇朝。

　　想通之后，剑殇依旧能感受到细微波动的盘古意志和空间力量，不由迅速叮嘱道：“补天神石中，除了补天之道，还有盘古意志，其中蕴含着浓溢的空间之道，特别是空间定位方面。要尽快炼化掉盘古意志，将来若有不测，至少你可以带着大家避往地球……避往异人世界。避开这个世界的敌军，甚至是上界觊觎！”

　　还有没说的一点，也避免“补天神石”落入原住民或降世仙神手中。

　　因为游戏龙戒都是跟异人绑定，原住民或降世仙神得到也用不了，这也是盘古意志对于正走向末日的地球世界的一种保护。但是，“补天神石”一落入别人手中，来往地球世界和《铸圣庭》世界就很轻松了！

　　“皇上……”

　　也不知道虞姬是否听进去，却是眼神一暗，故意撒娇嗔道。

　　说了这么多，虞姬就不信剑殇听不出她的意思，感情再迟钝也有个极限吧？！

　　“知道了！你就这么想要孩子啊？”

　　看虞姬如此，剑殇不由戏虐道，顿了下，大手开始攀附玲珑凹凸的美妙身躯，调戏道：“之前是修为实力不足，无法控制。只要爱妃斥候好朕，让朕开心了，怀上自然没问题！”

　　事实也是如此，异人和原住民本就是两个不同天地的人类，蕴含着不同的天地大道和气息，孕育后代自然很难，难度堪比传说中的人妖之恋、异类之合，这是种自然法则、天地大道，无法避免。

　　另一方面，力量越强大的生灵，繁殖力就越差，越难生育后代，繁衍的代价越大，此点不管是任何生灵、任何存在，都是如此。

　　最后一方面，就是剑殇肉体力量太强了，很难造成伤害，在这个世界可谓刀枪不入，水火不侵，金刚不坏。反之同理，力量也很难倾泻出去，蕴含人之本源的“精气”自然也是。

　　不过，如今剑殇的修为境界达到天地极限，已经隐约看得到空间晶壁，特殊状态下连天地封锁都能模糊看到，自然也能隐约了解天地大道。

　　对于现在的剑殇来说，已经可以控制自身力量，包括精血、精气，真想留种，绝对一炮一个准！

　　“皇上……”

　　虞姬眼神一亮，深怕剑殇反悔般，身躯扭动蠕动，声音顾作娇嗲，竟然难得主动撩拨。

　　虽然故意为之的迹象很明显，但虞姬何许人？瞬间融化了铿锵铁骨，撩起了燎原之火……

　　……

　　这一天，天清气明，蓝云万里。

　　创世七年四月，也就是大桓四年四月，继大桓皇朝之后，汉国正式举行晋国大典，意图晋级为大汉皇朝。

　　千挑万选的吉时吉日。

　　旭日升空，光明宜人。朝歌王城钟鸣天地，宣告着汉国晋国大典的正式开始。

　　晋国大典的程序跟大桓皇朝差别不大，无数大军密布大街小巷，严防谨守，王宫宫门大开，御林军、禁卫军、仪仗队、文臣武将等，如潮水缓缓涌出。

　　与此同时，压抑多日的朝歌王城，表面的宁静下，躁动的暗流猛然掀起，汹涌澎湃，无数探子、眼线、刺客、强者等，蜂拥而出，蔓延向王城各处。

　　“开始了！”

　　旭日初升时，大桓皇朝众人已经齐聚议事殿，严阵以待，钟声一起，齐齐看向朝歌王城中部直插云霄的祭天台，心中齐齐暗呼。

　　“依计行事，武衣卫、大内供奉、华夏联盟等，即时潜向王城各处，时刻准备刺杀汉国文臣武将和各个将领；信号一出，立刻尽力造成破坏，引发混乱，允许放火！”

　　“四大英雄军团和义贲战骑以战天侯为首，信号一起，立刻杀出军营，分五路直袭祭天台四周高台，削弱其中部阵法力量，并且尽量狙击汉国大军支援中部！”

　　“禁卫军、圣斗士、邪斗士等，信号一起，立刻杀出军营，沿官道直指祭天台，配合朕摧毁祭天台！”

　　“此战，只许胜，不许败！”

　　“不胜……则亡！”

　　钟声一起，剑殇率领虞姬、花千黛、李嫣嫣、天魅侯、武王等齐聚演兵场，面对着人头臃肿，严阵以待的近二十万精英、强者，最后一次叮嘱道，也是直接向二十万精英传达各自的任务，免得因为到时局势混乱，各个首领统帅没到位，造成军卒的迷茫失措。毕竟此次前来者，清一色先天级别强者，即便无人指挥，失去统帅，每个依旧能造成不小破坏！

　　也因为如此，剑殇是光明正大运气出声，虽然周围肯定有无数各个势力的眼线，但剑殇不怕被知晓计划，这就是士气、战意、信心！

　　“喏！”

　　武衣卫、大内高手等士气大振，战役高昂应诺一声，声震军营，传递十数里范围，立刻在各个首领率领下奔出军营，如水银般四面八方蔓延向朝歌王城各处。

　　至于华夏联盟，到场的唯有各个势力首领，绝大多数参战异人并未在军营聚集，所以没算在二十万数量之内，没人知道华夏联盟的参战人员有多少，甚至连桓皇也没过问，这也是大桓皇朝的底牌之一。

　　紧随近万武衣卫、大内高手等速度极快离营，以桓皇剑殇为首的顶级存在也没婆妈，迅速举步离开，前往王城中部的祭天台等待祭天仪式正式开始，观礼晋国大典，并未随军而行。

　　计划已经部署完毕，桓皇、仙后等自然不会跟这二十万精英一起行动，而是这二十万精英等待信号，其中自有缘由。

　　“皇上……”

　　眼看武衣卫等离去，桓皇等即将离开军营，数次欲言又止的龙魂，终于忍不住开口喊道。

　　“嗯？”剑殇疑惑看向龙魂，与及各个臣服大桓皇朝的异人势力领袖。

　　计划步骤，昨晚就已经部署完毕，华夏联盟还有疑问？！

　　“微臣斗胆！皇上此次是提前到来，而且是光明正大率军到来，公开明言破坏晋国大典。今日部署，更是当众宣告。既然如此，为何不直接爆发？如此一来，敌军还未部署到位，也可能没料到我方不按常理出牌，我方肯定能爆发最强战斗力、造成最大伤亡和破坏。”

　　异人领袖显然早就想说了，忍到现在，才由龙魂建议道。

　　似乎深怕龙魂的说服力不够，武盟盟主虚心迅速补充道：“以我国为例，无论开国大典，或是晋国大典，敌方完全有实力破坏，截断我国晋国大典。便是太墨守成规，选择在最关键时刻爆发，才被我国坚持到最后成功，绝地大逆转，引以为鉴啊！”

　　“强者为王！就算虚无缥缈的气运之说真的存在，难道皇上是守规矩的人？”魔后赢莹又迅速补充道。

　　“呃……”

　　剑殇怔了怔，没想到异人领袖会问这个问题，摇了摇头看向问天侯萧何，明显懒得解释。

　　看来华夏联盟真是一朝被蛇咬，十年怕草绳啊！何况华夏联盟被咬了好几次了，竟然能忍到现在，与其说是建议，其实还是好奇因素居多。

　　“气运之说确实存在，无可置疑。至于规矩……这不是规矩，而是大道，天地大道，帝皇之道！”

　　此战华夏联盟的作用不小，萧何明白桓皇的意思，耐着性子缓缓解释道。

　　顿了下，明显有些疑惑和失望接道：“帝皇之路，本就是逆天之道，岂会有守规矩的帝皇？！选择关键时刻出手，不是守规矩，而是釜底抽薪。以晋国大典为例，此时不算正式开始，只能算掀起序幕，若是我国此时爆发，就算攻陷朝歌王城，顶多也就是破坏晋国大典，完全不值得，动摇不了汉国国基。”

　　“只有祭天仪式正式开始，稳固的汉国国运，开始正式躁动，变得不稳定。渡过，自然是国运大涨；失败，便会动摇国基，真正让汉国元气大伤，伤筋动骨，甚至十数年难以恢复元气，晋级皇朝。”

　　“此次，我国不但要胜，还要胜得漂亮，胜得各个势力心服口服，震慑天下，动摇汉国国基，重创汉国！这才是我国的真正目的！”

　　“我方提前到来，公开宣战，当众部署，全是在做铺垫。”


第一千零三章 唇枪舌剑

　　朝歌王城中部，汉国铸造的祭天台所在广场。

　　此时广场的局势颇为诡异……

　　密密麻麻的精锐汉军遍布广场边沿，足有十数圈。排除正护送汉王王驾，沿着官道而来的御林军、禁卫军等精英汉军，此处的精锐汉军就高达三十万，规模足有寻常王国级别晋国大典的三倍。

　　连通广场的各条大小街道，清晰可见擦肩接踵，一望无际的汉军，无一遗漏。类似大桓皇朝举行晋国大典之时，利用兵马俑威慑天下，汉国直接以大军组成血肉城墙和防线，镇守各处，可想而知汉国的决心！

　　诡异之处在于，广场四周楼阁建筑等，人头密布，便是楼阁建筑等外的楼顶也站了密集人群；而大街小巷上，偏偏没多少行人观众，连广场上的平民也一个不见。

　　极大反差造就诡异的局面，毕竟既然是大典，那肯定要有子民观礼，越多越好，表示国运越强、越得民心，代表着万众所归。

　　可汉国晋国大典，却几乎只有军队和使者，观礼之子民寥寥无几。

　　也正因为如此，汉王仁德之名，传遍朝歌王城、汉国疆域，乃至天下各处。

　　因为桓皇明摆着会全力破坏汉国晋国大典，还提前到来了二十万精英，激战无可避免，子民出现只是殃及池鱼。宁可被霍病也尽量不让子民参与，免得被殃及，更是突显出汉王之仁德，毕竟汉王可没明言不许子民观礼，只是子民自发而为，当然，免不了谣言导致，明知祭天台是最惨烈、最激烈的战场，谁愿意傻傻去送死？！

　　广场边沿某处五层楼阁上，桓皇剑殇、虞姬、花千黛、天魅侯、镇武王等齐聚栏沿，等待着汉王王驾缓缓到来，静待着祭天仪式正式开始。

　　“好大的手笔！光是视线之内聚集的汉军，数量至少百万，而且全是骁勇悍卒级别老兵（等若后天四五阶）。”

　　五层楼阁，也就二三十米高，视线有限。智慧侯城纱莉娜冷哼一声，不知是叹息还是冷笑说道。

　　城纱莉娜来自希腊国区，这是个人口小国。圣衣文明又注重英雄主义，若有重大事件，比拼的是强者，境界越高越好。如汉国这般，视线范围内就超过百万英勇善战老兵的阵容，倾希腊国区全国之力也极难办到。

　　天魅侯仇公公冷笑应道：“根据情报，朝歌王城城墙范围内的汉军，数量高达三百万；加上城墙上的汉军，数量至少五百万；如果再加上城外戒备的大军，数量超过千万，全是正规军，预备军已经撤走。再加上西楚势力援军，这个数量至少增加五成……”

　　“……”城纱莉娜眼神一暗，脸露苦涩之意。

　　这就是华夏神州和希腊国区的差别吧，差距悬殊。

　　光是如今朝歌王城聚集的恐怖力量，希腊国区倾国之力，也办不到啊！

　　问天侯萧何不屑嘲讽道：“虚伪做作，色厉内荏，穷图匕现！”

　　观礼之平民如此之少，看似汉王仁德，最重要的还是汉国不想子民太多影响汉军发挥战斗力，毕竟此处是汉国主场，汉军居多，自然阻碍越小越能发挥出战斗力。

　　同时，如今桓后戚姬接到桓皇敕令，兵压汉国边境，正紧追撤走的楚汉联军，汉国大军却齐聚朝歌王城，无视边境诸城安危，摆出汉国兵盛军强的气势，不是色厉内荏又是什么？若是汉国真有底气，大桓皇朝不过是出动二十万精锐，汉国用得着调回边境大军，还拉上西楚大军吗？

　　“桓皇！”

　　大桓众人深以为是，确实是此理。一个洪亮招呼声起，却是大桓皇朝阵容所在楼阁斜对面的楼阁所发。

　　不知是故意还是巧合，大桓阵营斜对面的阵营，恰恰就是西楚势力阵营所在，出声者便是霸王项羽，还有谋师范增、军侯廉成，金刚虞子期，镇天曹咎等西楚名人。

　　大桓众人关注，却见霸王项羽战意凌然高声道：“时间如梭，许久未见桓皇出手，不知桓皇实力是否有所长进？能否承受得了开天斧一劈？”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　大桓众人，特别是贴身禁卫等，纷纷大怒喝骂。反倒是萧何等人清楚项羽是故意打击，并无多大反应。

　　不过，喝骂是种气势，总不能无动于衷，毕竟桓皇是帝皇，并非江湖草莽，天下瞩目之时，威严不容侵犯。

　　“几年前，项楚王修为境界远胜于朕，就不敢与朕单打独斗！如今项楚王修为境界已无优势，难道现在抱上汉国大腿，蛇鼠成窝，项楚王成为狗腿子了，就胆子长毛，胆敢与朕一战了？”

　　剑殇冷笑一声，本来想无视，心思一转，运气高喝，声传数十里远。

　　“呃……”

　　“啊……”

　　一阵错愕、震惊、讶异等声音起，桓皇一语，直接震得周围无数势力瞠目结舌、神情各异。

　　霸王项羽是什么人？

　　横扫东亚无敌手，震慑东亚诸国，无人能敌，霸王之威，名不虚传！

　　何为霸王？！

　　所向披靡，战无不胜，是为霸王！

　　谁知，威震天下的西楚霸王，早在几年前就不敢跟修为境界比自己还低的桓皇单挑！

　　桓皇直呼“楚王”，而非公众称呼的霸王，明摆着就是不承认项羽的霸王之称，甚至当众称之为蛇鼠、狗腿子，而且霸王项羽明白是桓皇眼中的鼠辈！

　　“轰……”

　　桓皇声若洪钟回荡，回音未绝。宛若风暴的恐怖气势爆发，霸绝天下，霸气冲霄的气势，轰破楼阁，直冲九霄，战意昂扬。

　　可想而知此时霸王项羽的愤怒，直接就压得所在楼阁数里范围内的汉军，阵形一阵混乱，狼狈不已。

　　“哈哈……来者是客！何需恼羞成怒？！”

　　剑殇声震半城狂笑，朗声戏虐。顿了下，语气一正，声若滚雷暴喝：

　　“可敢与朕一战？汉王抵达祭天台之前，楚王若是不逃，便算朕落败？！朕可宣告天下，不如楚王，日后见楚王退避三舍！”

　　“竖子……”

　　项羽狂怒，声若滚雷阵阵，引得天清气明的天空，风起云涌，气息暴动。

　　“敢否？！”剑殇嘴角邪笑，语气平静问道，清晰传遍周边。

　　“别中桓皇激将！桓皇和王上都不属于汉国，此战毫无意义！”

　　气势冲霄的项羽正要动作，谋师范增枯瘦手掌按住项羽，语气沙哑平静说道。

　　“咯、咯、咯……”

　　拳头紧握，青筋暴露。炙热的气息如火山口般灼烧虚空，项羽眼神如刀怒视桓皇剑殇，嘴巴张闭数次，却什么也说不出来。

　　谋师范增之说，明摆着说霸王不是桓皇的对手。

　　项羽很不甘心，但是，不甘心又如何？之前桓皇的修为境界远不如霸王项羽，项羽就不是对手，如今项羽更不敢跟桓皇单打独斗了！

　　憋屈！极度憋屈！

　　忍无可忍，重新再忍！

　　如果不是打不过桓皇，项羽肯定爆发一斧把桓皇劈成两半，千刀万剐！

　　沉默！

　　沉默！

　　汉国晋国大典还没开始，桓皇就和霸王对上，立时引得无数势力兴趣炽热关注。

　　谁知，霸王率先挑衅桓皇，引得桓皇搦战！

　　可是，众人等待许久，霸王却一声不吭，压根就没任何反应，没有任何声响！

　　“无胆鼠辈！”

　　桓皇剑殇得理不饶人，语气明显极度鄙夷叱道，依旧是运气出声，唯恐天下人不知道。

　　看着气息暴动，震动虚空的霸王。楚相项他暗叹摇了摇头，顾作不屑安慰道：“大局为重，桓皇蹦跶不了多久了！何必跟死人一般见识！”

　　“呼……”

　　雄壮胸膛剧烈起伏数下，一口长气吐出，项羽硬生生收回暴动的气息。

　　此时，项羽的肠子都悔青了，何必去招惹、挑衅桓皇？！

　　桓皇就是个地痞、流氓、无赖、混蛋，典型的小人得志，明知道他不会跟桓皇单挑，竟然当众搦战？！

　　还是低估了桓皇的无耻啊，项羽万万没想到。在万众瞩目的汉国晋国大典，堂堂桓皇，竟然向他单独搦战，果然是不知礼仪的南方蛮夷，没脸没皮！

　　……

　　剑殇本就不是能言善辩的人，甚至有点沉默寡言。项羽硬忍着没再出声，剑殇也懒得继续挑衅讽刺，之前回应，也就是趁机打下霸王威势，助涨己方气势、士气、战意而已！

　　不过，大桓阵营和西楚阵营沉默下来，周围无数势力却是议论纷纷，窃窃私语声不绝于耳。

　　虽是窃窃私语，但是散仙之境的大能者，耳力何等惊人，各种私议声清晰入耳，绝大多数的意思就是霸王之名浪得虚名、霸王不如且惧怕桓皇等等意思。听得项羽怒火熊熊却又无可奈何，隐约有点心灰意冷和垂头丧气，只是项羽学乖了，不再出声挑衅没脸没皮，无耻无下限的桓皇！

　　“叮叮当当……咕噜噜……”

　　足足一个时辰，汉王王驾终于出现在广场关注的各个势力代表视线中，开始攀登祭天台。

　　原本如蜂鸣般纷乱密集的议论声，迅速平息，屏息关注汉王刘邦一举一动。

　　真正的惊世大战，即将开始……


第一千零四章 大典开始

　　同样的民族，同样的文明，汉国晋国大典的程序，跟桓国晋国大典差不了多少，至少程序上一样。

　　主祭天台，代表周天之数的三百六十五个台阶，高度直入云霄，高达三百多丈，长约千丈。

　　汉王刘邦王驾抵达广场，没有无数子民观礼，有的只是无数汉军和异国使者，也省得汉王刘邦向子民微笑示意。

　　自从刘邦走出王驾，就是脸如冰霜，阴沉得吓人，压根就看不到任何笑靥。毕竟原本应该意气风发，光芒万丈的难得晋国大典，被桓皇这么一搅和，完全破坏。再加上霸王项羽之前的“鲁莽”被刘邦知悉，更让刘邦郁闷恼怒。

　　一步一步……

　　沿着祭天台台阶缓缓登向云霄，刘邦却是全身紧绷，体内法力疯狂运转，全力戒备着。

　　因为，上次桓国的晋国大典，就是在桓皇一登上“天梯”就爆发，引得诸位大帝、众多强者出手，可谓一阶一劫。

　　按照刘邦的想法，桓皇提前到来，霸道宣战，强势威慑，也会在自己一登上台阶，就开始爆发！

　　谁知道，随着刘邦一步步登向云霄，期待中的袭击，一直没有到来，只是气氛越来越寂静、越来越宁静、越来越压抑……

　　桓皇没有出手，没有袭击，随着刘邦的一步步行走，却反而压力越来越大，心跳如鼓，怒火滋生，戾气渐浓！

　　随着祭天台巅峰的逐渐靠近，刘邦丝毫没加快步伐的想法，反而极想放慢步伐，让这条天梯之路永远走不完！

　　不只是汉王刘邦，便是霸王项羽等人，全神贯注关注和防备桓皇之际，也是压力越来越大，心跳越来越快，躁动越来越猛……

　　如此凝重得让强者也欲直袭的气氛，别说桓皇、汉王、霸王等直接参与者，便是其他势力，也明显感觉到诡异、压抑！

　　事情，似乎有点失控了？！！！

　　……

　　千丈路程，不过顿饭时间，却宛若千里之路，千年时光！

　　“踏……”

　　三百六十五个台阶走尽，最后一步，如鼓炸响。便是心机深沉如刘邦，还是不由得身形一顿，明显有些失控了。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　随着刘邦走完三百六十五个台阶，最后一步踏出，坚硬如铁的台基，竟然硬生生被踩出数尺深的足印，蜘蛛网般的裂痕蔓延而开，可想而知刘邦的脚力之重。

　　“好狠的心肠，好毒的心思……好一个桓皇！”

　　在坚硬如铁的石基踩出数尺深足印，沉重如山的刘邦却是身躯一晃差点站立不稳，五官狰狞扭曲如鬼，浑身衣发无风自动，眼神阴毒得吓人，细微呢喃声更是如九幽寒风。

　　上次桓国的晋国大典，各方势力在桓皇踏上祭天台第一个台阶，就直接出手。主要是各方势力只想阻止桓国的晋国大典，打压桓皇之威，震慑华夏神州，并不想彻底激怒桓皇，更不想看到桓皇不顾一切的彻底疯狂。

　　此次，汉国晋国大典，提前率军而至的桓皇，一直沉默无为，有且只有两个原因。

　　第一，桓皇不只是想破坏汉国晋国大典，让汉国无法晋级为皇朝级别势力。而是想破坏汉国国运，崩毁汉国国基，湮灭汉王气运，甚至是让汉国晋级皇朝级别势力的可能性为零，让汉国永远无法晋级，让汉王刘邦永远无法成为汉皇，让刘邦的帝皇之路彻底断绝。

　　第二，桓皇突然“人品爆发”，放弃狙击汉王刘邦，破坏汉国晋国大典。

　　第二个可能……可能吗？！！！

　　……

　　帝皇之路，王者入门，唯有成为皇者，才算正式踏上帝皇之路。而势力晋级为皇朝级别势力，才是帝皇之路的真正开始！

　　直入云霄，三百多丈高的祭天台之巅，举行晋国大典的祭天仪式。

　　本来是每个皇者最意气风发，俯瞰天下，享受“会当凌绝顶，一览众山小”的凌云豪气和荣耀之时。

　　此时的刘邦，却没任何心思去享受这专属皇者的光辉和荣耀，有的只是无限的怨恨、阴毒，还有那么一丝丝恐慌、惊惧！

　　“王……”

　　如此凝重诡异的气氛，别说刘邦，便是其他人也察觉到了。主持祭天仪式的汉国宗正更清楚，明显惊慌忐忑，迟疑不定，发须斑白的脸颊，晶莹的汗珠正不停往外冒。

　　此时大典停止，还来得及，顶多只能算晋国大典失败，只是让汉王刘邦的颜面威严等受损，不会损坏汉国国基，触及汉王气运。

　　等祭天仪式正式开始，那意义就不一样了，宗正可不敢随心而为，不敢擅自做主。

　　“怎么回事？晋国大典，不是该一气呵成吗？”

　　“情况诡异！看来发生了我等不清楚的异样变化！”

　　“进一步天堂，退一步化凡，失落便是地狱。就看汉王如何选择了！”

　　“桓皇不愧为桓皇！果然是无法无天的异人！如此作为，就不怕汉王不惜一切代价，发狂跟他拼命吗？”

　　“桓皇也太狠了吧？！如此作为，若是成功，仇恨不亚于掘人祖坟，杀父夺妻之血海深仇啊！要不要做得这么绝？！”

　　“何止是杀父夺妻之血海深仇！妄图断其根基，绝人大道之路，此仇无解了！”

　　……

　　除了周围汉军，广场四周关注之人都是各方势力代表，清一色先天强者以上，汉王刘邦短暂的停顿、身躯的晃动、气息的变化、宗主的迟疑等等，自然都逃不过众人的紧密观察。

　　一时间，无数惊叹、震撼、嘘唏、感慨、叹息等情绪的议论声起。

　　“霸王！或许我们可以出手，卖汉王一个人情！”

　　刘邦和汉国宗主的异样，西楚阵营自然也看在眼里。谋师范增迟疑了下，明显举棋不定出声提醒道。

　　“……”

　　项羽看了眼斜对面的桓皇，又看向步入高入云霄的汉王刘邦身影，嘴巴张了张，想说什么又欲言又止。

　　事情发展确实有点失控了，按照部署来说，似乎不是这样啊。而是应该桓皇在汉王刘邦登上祭天台时就出手，然后西楚阵营出手拦下，守护汉王刘邦进行完晋国大典，然后反扑，借助晋国大典之势灭掉大桓皇朝二十万精英，诛杀桓皇。

　　“霸王！我国与汉国是盟军而已！”

　　就在此时，虞子期脸色数变，硬忍着语气平静提醒道。顿了下，做了个深呼吸迅速接道：

　　“桓皇的心思确实恐怖。不过，与我国何干？按照之前商议，桓皇一出手，我方立刻出手阻止，桓皇没出手，我方就按兵不动，这是汉王亲自叮嘱，而且是数次慎重叮嘱。不管是自作主张还是越疽代苞，很可能不是汉国所喜……”

　　“你……”谋师范增脸色一变，看向虞子期的眼神颇为复杂。

　　“微臣赞成！事已至此，是汉王谋划失误，与我方何干？”

　　楚相项他冷笑了声紧随附和道。随后面无表情接道：“我国与汉国，仅仅是盟军而已。按照盟约所定行动足够了，自作主张，弊大于利。更重要的是，事已至此，顺其自然的话，无论结果如何，对我方都极为有利，至少任何人挑不出毛病。别忘了汉国也是我西楚大敌，此事过后，桓皇若胜，汉王肯定会不惜一切代价复仇，严重拖累大桓皇朝的发展，极大减少我国压力，静心发展，而且汉王再也不会是霸王的对手；桓皇若败，一切皆休，但大桓皇朝余孽，肯定会复仇。如此一来，我国不但能解决大桓皇朝这个最强大敌，还能让大桓余孽牵制住汉国，我国同样能压力大减安心发展，一举数得！”

　　事实也是如此，正是项羽欲言又止，迟疑不定的真正原因。

　　别看霸王项羽看似鲁莽霸道，刚愎自用，却也是智慧如鬼、心细如发，楚相项他所说，还真就说中了项羽的心思了！

　　“事实如此，违背约定，得不偿失，反而有越俎代庖的嫌疑，吃力不讨好！”

　　看项羽沉默不语，虞子期心思剧转，又迅速补充道。随后冷笑了下，迅速嘲讽接道：“按照约定的话，我方需要率先出手，间接地率先对上桓皇及大桓主力，汉国肯定想借刀杀人，削弱我国实力。”

　　“……”

　　项羽脸色数变，呼吸明显加剧许多，却依旧沉默不语。

　　谋师范增暗叹了声，却也无法反驳，毕竟谁都不是傻子，金刚虞子期和楚相项他所说的话，他也无法挑出毛病，顶多就是晓之以情，动之以理，并非三言两语所能解释明白，时间上也来不及了。

　　……

　　“如……常……举……行！”

　　不管周围各方势力怎么想，意外的情况，炽热的怒火，极度的怨恨，让刘邦戾气飙升，思维恍惚，咬牙切齿般缓缓说道。

　　时间上，也不容许刘邦慢慢思考、揣摩了！

　　看向宗主的凌厉泛红的眼神，加上刘邦本身扭曲狰狞的五官，明显有点疯狂的气息，让宗正不由自主打了个冷颤，不敢直视。

　　他只是个正宗，跟刘邦关系极为亲近，本身却非擅长军事政务的顶级文臣武将，此次晋国大典的各种“秘密”计划部署，他根本就没资格参与，自然不知道汉王的算计，也资质没资格和能力去参与，反正照做就对了！

　　“晋国大典……开始！”

　　做了个深呼吸，汉国宗正运气高喝，声震王城！


第一千零五章 序幕拉开

　　“晋国大典……开始！”

　　做了个深呼吸，汉国宗正运气高喝，声震王城！

　　运气关注，原本悬浮朝歌王城王宫正上方的金色祥云，猛然如岩浆般躁动，金光大作，照耀天地。金色祥云中隐约可见一只金龙翱翔九霄，咆哮天地，此时却如巨蟒锐皮般，翻腾更猛，搅动风云，以极快的速度膨胀、凝实，这是国运的蚋变。

　　“哈哈、哈哈……流氓，恭……喜……了……”

　　随着汉国国运之云躁动，一阵震动王城，回荡天地，如滚雷阵阵的洪亮震耳的大笑声起，剑殇威压天下的尊贵强势的气势爆发，一手拍出：

　　“翻天掌！”

　　磅礴法力倾泻而出，凝聚为看似数百米大小，遮天蔽日的恐怖巨掌，碾压一切轰向擎云祭天台，威若天塌，令人呼吸欲窒。恐怖巨掌掌心云雾缭绕，明鉴可见十数颗星辰星光大作，已经初具无敌天下的千古一帝秦始皇的招牌手段……掌御星辰。

　　“开始了！桓皇好强的信心……”

　　与此同时，无数势力使者，包括楚汉、桓秦等阵营在内，齐齐心中一凛，紧张呐喊。

　　桓皇终于还是出手，而且选择在汉国国运剧变的关键时刻！

　　问题是祭天台仪式可长可短，长则歌功颂德，祭祀天地，可以持续数个时辰；短则祭拜天地，祭祀天地人三步，十数息时间足矣。就看各国如何选择了。

　　“好胆……”

　　晴天霹雳般炸响，霸绝天下的气势爆发，大桓阵营斜对面的西楚阵营，一直关注桓皇的霸王项羽，翻手间一把荒古沧桑的巨斧出现，威若劈碎一切迎向翻天巨掌，正是千古至宝开天斧，甫一出现，那无坚不摧，开天辟地的威势，令人心悸。

　　“掌御星辰！”

　　霸王暴喝之声回荡未落，一道威震古今，掌御天地的帝皇气势爆发，又一遮天蔽日的恐怖巨掌从天而降，掌心星云萦绕，繁星璀璨，悍然迎向开天巨斧。

　　千古一帝秦始皇！

　　如此招牌手段，所有人心中一跳，顿时认了出来。

　　原来桓皇竟然拉上了大秦帝国，怪不得信心如此之前，却没人知道“秦始皇”到底何时潜入朝歌王城。

　　“真魔噬天！”

　　似乎早料到桓皇出手不会如此容易被挡下，霸绝天下的霸王项羽身侧，一个默默无闻的黑袍陌生人，气势爆发，魔慑苍生，一具擎天彻地的真魔虚影凝聚而出，仰天咆哮，势若翻天覆地，挡在翻天巨掌之前。

　　华夏真仙！

　　气势甫一爆发，便知修为实力如何，如此撼动天地，无可匹敌的恐怖气势，也就降世仙神一级才能做到。

　　“神说……一切不该存在的……都会消失……”

　　“大预言术！”

　　一轮普照天地的尊贵神秘光芒掠起，刺眼光柱爆发轰向逆天真魔虚影，威若净化一切，代表着神之意志。

　　“光明大帝？！桓皇不是正征伐北美洲吗？竟然能说动传说中已经晋级真神之境的光明大帝出手相助？！”

　　光明大帝……罗杰·泽拉兹尼！

　　大预言术，乃英雄文明光明阵营的极致大禁咒，唯有传说中的光明真神才能施展，威可净化一切，一如神之敕令般，一切不该存在的都会消失！

　　“血荡天地！”

　　天地猛然一暗，威若黑夜降临，浓溢腥味刺鼻，血云如末日风暴掠起。

　　血云之中，一道威可撕天裂地的巨爪探出，悍然迎向意图净化真魔的“大预言术”。

　　血帝洛梵！

　　西欧不死势力之主的血帝，不知是天生敌对光明阵营，还是受汉王刘邦之邀，毅然挡住了光明大帝。

　　“轰隆隆……”

　　“剑压天下！”

　　天地变幻，风起云涌，席卷天下的暴动风云，蓦然化为镇压天下的无数道恐怖剑气，威可撕碎一切，每道剑气都蕴含着金、木、水、火、土、风、雷、空间等各系天地本源力量，又有一道格外巨大和刺眼的血色剑气，状若赤色神龙，正是赤霄神剑所化。

　　撕碎天地的无数剑气，紧随翻天巨掌之后，卷向擎云祭天台。

　　“神术……冥神降临！”

　　势若吞噬天地的无边黑暗降临，势若连绵不绝的黑暗浪潮，迎向无边巫兵的剑气风暴。

　　冥王哈迪斯！

　　冥界本就和大桓皇朝有仇，冥王哈迪斯的出手，完全在各个势力意料之中，就是不知道是否和楚汉两国同一阵营了！

　　“神术……神火焚天！”

　　又有扭曲虚空，如烈日坠落横空的刺眼火神降临，焚天煮地的无边神火焚烧，如神火之壁挡在祭天台之前，成为最后一道防线，预防又有仙神之境的意外存在出手。

　　以上一切，看似手段尽出，底牌纷呈，其实不过是电光火石之间。

　　霎那间，八大战斗力堪比降世仙神的巅峰存在出手……

　　翻天巨掌对上不死真魔燕震天，秦始皇对上霸王项羽，光明大帝对上血帝洛梵，赤霄神剑对上冥王哈迪斯，最后楚汉阵营还剩下个火神奥托斯预防。

　　刘邦怨毒看向数里外观礼而毅然出手的桓皇，怨毒之余，又有浓浓的嘲讽，一切尽在掌握之中，楚汉阵营还有火神奥托斯和南华老仙，还没出手攻击呢！

　　神将姬庚呢？！

　　还预防着威比仙神的神将姬庚呢，却是没有出手！

　　就这点手段，也想破坏汉国晋国大典，也敢掐着关键时刻爆发？！

　　气质仙风道骨的南华老仙，道袍威严，傲立祭天台之巅之畔，静待着威撼天地的各道神通的对决，风轻云淡，傲视天下，大有天下无敌的独孤之感！

　　“轰、轰、轰……”

　　震耳欲聋的连绵巨响掠起，声声震动王城，道道代表着天地极限力量的对决，纷纷在半空爆开，搅动天地，形成一片片虚空乱流，状若混乱之蘑菇云。

　　同为站在天地巅峰的存在，力量上差距不大，所差不过是手段罢了，最后的结果自然是互相抵消，化为一阵阵璀璨烟花！

　　“当……”

　　正当刘邦嘲讽，南华老仙淡然，火神警戒之际，被冥王哈迪斯挡下的剑气风暴中，一个细小黑点势若流星横空，闪烁间无视焚天火墙，出现在祭天台之巅，蓦然化为百丈巨钟，猛然钟鸣。

　　那百丈巨钟，状若无视空间的瞬间，竟然洞穿火墙钟鸣，肉眼可见的声波荡漾而开……

　　汉王刘邦大惊失色，眼露惊骇，没想到桓皇在不死真魔燕震天和冥王哈迪斯的狙击下，竟然还能洞穿火神奥托斯的拦截，轰向祭天台。

　　“洞穿法则！”

　　南华老仙不愧为降世仙神中的顶级存在，手中拂尘一甩，尘丝如发，状若蚕茧卷向巨钟，整体看上去状若花骨朵儿！

　　“嗡……”

　　擎云祭天台光芒掠起，通体如光柱绽放，正是守护祭天台的阵法力量自主爆发。

　　“啪、啪、啪……”

　　连绵爆响声起，威可洞穿一切的无数尘丝，纷纷炸断；守护祭天台的阵法光芒剧烈涟漪。

　　“呼……”

　　惊骇的汉王刘邦，一口气未落，凌厉气息在祭天台之巅猛然爆开。

　　“啪……”

　　站立刘邦身前的汉国宗正，蓦然爆体，化为一团血雾，尸骨无存。便是刘邦自身，也如遭遇飓风袭击般，发箍爆碎，黄袍破裂，披头散发之际，狼狈至极！

　　更恐怖的是，本身质若精铁且阵法守护的祭天台，竟然硬生生被刮去一层，化为漫天尘埃粉末弥漫！

　　“十大千古至宝之首，名不虚传，威力无法意料……”

　　狼狈之际，汉王刘邦和南华老仙骇异对视一眼，随后看向桓皇剑殇。

　　看向祭天台之巅，看着惊骇失色的刘邦和南华老仙，硬着暴怒疯狂而战意冲天剑的刘邦的眼神，殇嘴角撅起，嘲讽笑意显而易见，别高兴得太早了，谁能笑到最后，尚未可知。

　　隔空震爆汉国宗正，祭天仪式如何进行？晋国大典还怎么举行下去？就算重新派个大臣登顶举行大典，也得能走到祭天台之巅再说！

　　如此，那就……

　　战吧！

　　看谁能笑到最后！

　　……

　　“杀！”

　　巅峰对决，不过是眨眼之间，潜入朝歌王城，静待号令的无数力量，齐齐爆发。

　　密集喊杀声在王城各处掠起，大桓皇朝潜伏各处的武衣卫、大内高手、异人精英等，悍然出手，掀起全城混战的序曲，成为两大阵营大战的号角。

　　“呼……”

　　迅速收拾情绪，南华老仙长呼口气，磅礴法力爆发，连通部署四周的强悍阵法。

　　“天干地支封魔诛神大阵！”

　　以主祭天台为中心，周围以十方方位部署的十座祭天台的阵法光芒掠起，宛若十根定天巨柱，定住天地，封锁空间。

　　“咧、咧、咧……”

　　又有十二座上绣十二地支图案的旌旗，迎空招展，无数汉军的力量灌入祭天台，涌向地支旌旗，化为一只只堪比都天神魔的地支法相，咆哮天地。

　　“诸葛八卦阵！起！”

　　天干地支法相外围，镇守王宫祭天台的汉王之子和诸葛亮，迅速动作，号令遍布王城的外围汉军。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　紧随“天干地支封魔诛神大阵”之后，又有连绵光芒掠起，迅速连成一片，化为一个庞大无边的光型八卦阵，极大增强封锁之力，锁住全城！


第一千零六章 底牌呈现

　　“轰……”

　　由数百万大军组成的两大奇阵，封天锁地，磅礴力量落下，顿时让阵法笼罩范围内的所有人，犹如枷锁缚身，压力大增，让人有种身入牢笼的明显感觉。

　　一时间，全城大乱，无数人惊慌失措，特别是各个势力代表，更是纷纷自危。

　　“啪……”

　　桓皇所在楼阁，镇武王蓝戈一拳轰出，虚空爆鸣，却没见任何空间波纹，不由赞叹道：

　　“好强的封锁之力，空间力量增强了无数倍！”

　　镇武王蓝戈一直负责大桓皇朝镇武府，震慑大桓天下武事，行为作风低调，但本身实力不可小觑，拳破虚空轻而易举，如今却是一点波纹都掀不起来，可想而知汉国大阵的强大封锁之力。

　　贪狼侯姜曜毫无意外笑了笑，补充道：“好歹是早就筹备好，由数百万汉军和楚军组成的大阵，岂是容易撼动？！”

　　“好一个虚伪做作的汉王，野心不小啊！为了对付我方，竟然封锁全城，就不怕城内无辜者暴动吗？”镇武王蓝戈不屑看向傲立祭天台之巅的刘邦啐道。

　　在场都是久经战场，见识非凡之人，自然能感受到“天干地支封魔诛神大阵”和“诸葛八卦阵”，都是偏向封锁之力的奇阵，并非普通的战阵或防阵，自然针对的是汉国阵营敌对者，手笔惊人，明显是防备敌军撤走，意图一网打尽。

　　但是，如今出手的仙神级别巅峰存在，就有九位，对战之余波可想而知，如果无法及时避开，被席卷而入是早晚的事！这就是神仙打架，凡人遭殃。

　　之前汉国还深怕大战殃及汉国子民，而没让汉国子民观礼呢，如今倒好，直接封锁全城，而非简单的结阵相对。可想而知，此战过后，将会有多少汉国子民和无辜者，被卷入死亡漩涡。

　　当然，这也明显表现出楚汉击杀敌对者的决心。

　　“战阵？！哼……”

　　天魅侯仇公公声音阴柔不屑冷哼，自豪讨好啐道：“普天之下，便是四大神侯复生，战阵之力也难比皇上，何况是区区汉国？估计连找出个战阵比拟战天侯的大将都难，玩阵法对决完全是找死……”

　　“呵呵……”

　　桓皇剑殇笑了笑，也没多做评价，而是感受了下阵法之力，曲指一弹，鸣空爆响依旧无法撕裂空间，不由双眼一眯，缓缓吩咐道：“别小看了汉国大阵！”

　　顿了下，冷笑接道：“既然汉王不惜代价，那我方也无需替汉国怜惜生命了，战吧！放开手脚……”

　　“是！”

　　一名禁卫军应诺一声，迅速朝严阵以待的军营大军传递桓皇之意。

　　“桓皇无道暴戾，逆天而为，罔顾苍生。为免波及苍生，请无辜者速度离城，一个时辰内王城只出不进，一个时辰后，全城封锁！”

　　就在此时，洪亮清晰的声音从天而降，在朝歌王城各处响起，回荡不绝，威若天神敕令，让人听不出声源，却清晰传入所有人脑际。

　　镇武王蓝戈恼怒谩骂：“虚伪！明明是汉国野心勃勃，竟还不忘诬蔑我方。一个时辰……王城何其辽阔，普通人一个时辰内根本来不及离城！”

　　问天侯萧何毫不在意微笑应道：“公道自在人心！各个势力自然清楚其中虚实，至于汉国子民，他们都不珍惜，我们何必在意！”

　　“轰、轰、轰……”

　　起初出手，不过是互相试探、掂量彼此的巅峰力量，一招之后停息，加上大阵掠起，城内中下层力量大乱，顶级层次存在却没多大反应。

　　连绵爆响声起，一座座楼阁建筑炸开，隐藏各处的强者纷纷出现。

　　大桓阵营斜对面的西楚阵营，西楚阵营正对面的楼阁爆开，以威压天地的秦帝为首，帝妃帝失，大秦重臣和强者，投靠大秦的印度佛陀、孔雀强者。数里外大秦帝国驻地，气势如山的大秦禁卫，孔雀佛军，气势爆发，铁血冲销，梵音绕耳，引得各个势力关注，与西楚驻地爆发的冲霄气势遥遥相对。

　　其实，早在几天前桓皇和秦帝达成协议，就以“挪移法则”，直接把秦帝、帝妃、秦臣等近千强者直接挪进朝歌王城，隐匿在大秦帝国驻地中，又把一万大秦禁卫和一万孔雀佛军，挪移到朝歌王城附近，而后缓缓渗入王城，悄悄聚集到大秦帝国驻地，这是桓秦阵营用来防备西楚势力的仅次于西楚阵营的强大联军。

　　霸气冲天，手持开天斧的霸王项羽，气息锁定秦帝，眼露战意，显然迫不及待想与秦帝一战。

　　更重要的是，霸王项羽身侧，一位身穿黑色锦袍的中年人，正是不死真魔燕震天，气息诡异而高深莫测，气势却丝毫不下霸王项羽和秦帝、南华老仙等人，而且更为深邃难明，令人纷纷侧目，颇为关注，连桓皇、秦帝、光明大帝等，都连看数眼，明显颇为忌惮，只是认为是华夏神州隐藏中的降世真仙之一！

　　桓皇所在左侧，光明大帝罗杰气息锁定血帝洛梵，浑身圣洁光芒绽放，令人无法直视，神圣光明之力在背后凝聚成清晰可见的耀眼且庞大天使之翼，状若神圣光明之火焚烧。

　　光明大帝罗杰之侧，是四名红衣大主教，八名背展天使之翼的大天使，十八手持巨剑，身披甲胄和金色披风的神圣骑士，绽放的气息全为散仙级别大能者。

　　血帝洛梵浑身血雾缭绕，身形若隐若现，身畔是八名血族亲王，三十六位血族公爵，近百血族强者，阵容之强明显更胜光明阵营。

　　桓皇所在右侧，冥王哈迪斯身披尊贵紫金黑袍，傲立前方，如黑暗帝皇驾临。身侧是战意如火的战神赫罗，神火熊熊的火神奥托斯，还有十二位身穿精巧华丽圣衣的天字号冥斗士，剑殇见过的天魁星卡伊洛斯、天贵星米尔、天猛星达摩、天魔星奎等冥界大统领赫然在内，还有二三十位地字号冥斗士，全是圣衣着身，随时爆发。

　　可惜，冥界阵营并无对手，气息直接就锁定了大桓阵营所在，战意凌然。

　　无论气势，还是数量，大桓阵营明显弱于汉国阵营，光是仙神级别存在，汉国阵营就多出了冥王、火神、战神、南华老仙、不死真魔等五位，未知中还不知道隐藏了多少，怪不得汉国动用两大偏向封锁之力的奇阵，显然是早有准备。

　　“桓皇！”

　　一阵咬牙切齿，杀意森然的暴喝声起，刘邦傲立祭天台之巅，俯瞰桓皇剑殇所在，冷然叱道：

　　“此地，便是你的葬身之地，若是束手就缚，孤可以做主放过其他人，留你全尸！”

　　“咔嚓、轰……”

　　刘邦话音刚落，磅礴如山的恐怖威压从天而降，轰向大桓阵营所在楼阁，却是除却秦帝和光明大帝的对手之外，其他巅峰大能者一起锁定大桓阵营。

　　恐怖威压压得锦绣楼阁出现无数狰狞裂缝，随后爆开，压碎楼阁，暴露出楼阁内所有人。除却桓皇原地虚空悬浮，其他人全部被压得坠落地面而无法悬浮半空，可想而知威压之强。

　　“各位……”

　　剑殇懒得理会刘邦的咆哮，大手一翻，挡下诸多大能者联合而成的恐怖威压，使得虞姬、蓝戈等人摆脱威压束缚，重新腾空，语气平静缓缓说道：

　　“一群土鸡瓦狗，何需唬人？好歹注重点身份，没脸没皮乱战的话，别怪朕……大开杀戒！！！”

　　“嗯？！”

　　刘邦、不死真魔、冥王等人心中一凛，强大神识迅速横扫四周，难道桓皇还有隐藏的仙神级别底牌？！

　　想想也是，沿自远古商周时代的神将姬庚，还没出面，而且南北斗两仙似乎跟桓皇关系不错，不得不防啊！

　　而秦帝、光明大帝等人，却是眼神一亮，大松了口气。虽然他们艺高人胆大，但是，面对着数量数倍己方的同级别对手，说不在意肯定是骗人！

　　“当……”

　　不管众人怎么想，剑殇曲指一弹，天地钟再次凌空钟响，声惊天地。

　　当然，在众人心中，此钟还是十大千古至宝之首的“东皇钟”，唯有拥有过东皇钟的刘邦，神情郑重，眉头微皱眼露疑惑，却也没多想，毕竟东皇钟在桓皇手中的威力，远胜在他手中，很可能威力解封了！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　钟声掠起，大桓阵营所在军营，黑雾滔天，黑雾中数个庞大怪物身影隐现，咆哮天地，足有十三个，正是十二都天魔神法相，加上战天侯的战神法相，却是十万大桓禁卫军和一万义贲战骑的战阵显化。

　　“轰、轰、轰……”

　　十二都天魔神一出，气势丝毫不弱于降世仙神，速度极快直朝王城中部冲来，所过之处，建筑坍塌，尘埃混杂着血肉，无人能挡，威若风暴过境，撕碎一切。

　　唯有地支法相可以匹敌，只是镇压各方的十二地支法相，又如何拦得住聚集在一起冲杀的十二都天神魔？！

　　这就是战阵和常规阵法的本质区别。

　　论阵法之道，桓皇并不算阵法宗师，华夏神州胜过桓皇者没有一百也有八十；但是，纯以战阵之力而论，桓皇绝对是傲视天下，无出其右的最强战阵之神，没有之一！


第一千零七章 阵法对决（上）

　　可以说，战阵可以泛称为阵法，而阵法却不一定是战阵。

　　只是，战阵毕竟是阵法之道的分支之一，在绝大多数人眼中，并无多大区别。

　　“十二都天旗魔大阵”的展开、冲杀，很显然表现出了一点，就是桓皇想走，汉国根本拦不住，即便是动用千万楚汉联军，组成两大封天锁地的奇阵，也是一样，如此一来，汉王刘邦的威胁和两大奇阵的封锁，自然无效，至少对“十二都天旗魔大阵”无效。

　　“嗷……”

　　十二都天魔神法相冲击的方位，正是十二地支之龙相的方位。

　　此地支龙相毕竟是数以万计，甚至可能是数以十万计的汉军的力量凝聚而成，长达十数里，遨游咆哮，腾云驾雾，远胜降世仙神的威压笼罩朝歌王城北区数百里区域，令人心惊胆寒，百里范围内更是其肆虐范围，无人能闯，鬼神辟易。

　　此地支龙相头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，颈似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，俨然是华夏神州神话传说中的神龙，而非大桓阵营巨龙军团的那种西方巨龙，两者相比，明显天壤之别。

　　平均体型高达百丈的都天魔神法相，固然魔威赫赫，令人望之生畏。但是，面对十数里长，腾云驾雾威慑百里，宛若真正降世神龙的龙相，依旧如孩童和壮汉的区别，至少表面上给人的视觉冲击感是如此。

　　十二都天魔神法相最大的依仗，便是十二法相凝聚一起，而且体型明显凝实得多，一起冲击，所发攻击都蕴含天地本源力量，金、木、水、火、土、风、雷、空间等，威力惊人，便是空间被彻底封锁，还是被轰得剧烈摇曳，肉眼可见的涟漪如湖面荡漾。

　　“轰……”

　　状若猪相，六足四翼的都天魔神法相，速度最快，魔翼一展，飓风呼啸，空间涟漪力可崩裂一切。轰在浓厚云雾中，巨响声中劈散百米空间的云雾，使得地支龙相缩小难以察觉的数丈体型，看似可以忽略不计，却是震死震伤了数百汉军，在龙相祭天台爆开数十团血雾。

　　其他都天魔神法相紧随而至，各种恐怖攻击爆发，蜂拥轰向前方开路，火龙、风刃、金光、雷电、陨石、冰箭等如荒古洪流，威可碾碎万物。

　　“嗷……”

　　龙啸惊神，地支龙相身躯一展，搅动数十里风云，咆哮一声，遮天蔽日的云雾如末日风暴席卷，又有焚金销铁的恐怖龙息暗藏，瞬间崩碎无数火龙、风刃、飓风、空间之力等。

　　猪相都天魔神法相首当其冲，百余丈法躯明显极具缩小十数丈，却悍不畏死撞击在地支龙相上，六足如刀掐住龙相龙躯，魔翼如剑疯狂切割，却有千具尸骸坠落身后，明显是贪狼禁卫和桓武禁卫的尸骸，强悍如皇级特殊兵种大桓禁卫军，正面对上也被瞬杀近千。

　　所幸猪相都天魔神冲击后，又有各种各样的都天本源攻击紧随而至，人面虎身、蟒头人身、骨刺峥嵘等各种都天魔法法相纷纷凶悍冲击，纷纷如饿狼扑象，撕咬着地支龙相。

　　十数里长的恐怖地支龙相，咆哮翻滚，龙息、龙爪、龙尾等各种攻击疯狂肆虐，声势天地摇晃，空间颤抖。

　　如此威势的剧烈战斗，看得包括刘邦、项羽、剑殇等仙神级巅峰存在，眼皮直跳，要知道在汉国两大奇阵封锁下，强悍如他们，也难以撼动空间分毫，更无法撕裂空间穿梭遁走，而这些阵法法相，却都依旧能办到，这就是阵法之力，这就是众生之力。

　　与此同时，冥王、血帝、不死真魔等存在，终于明白桓皇之前警告所指，如果他们肆意对大桓阵营弱者下手，大桓阵营也可以肆意屠戮他们的弱者，未免两败俱伤乃至同归于尽，双方还是遵守王对王、将对将、兵对兵的潜规则为上！

　　“嗷……”

　　脑际嗡鸣的龙嗷声起，长大十数里的恐怖龙相，在十二都天魔神法相的围攻下，以肉眼可见的速度缩小……

　　十里、八里、五里……

　　百息时间，眼看着就即将缩小到比拟都天魔法法相大小的法相，地支龙相蓦然崩溃，化为浓溢云雾爆开。

　　又是龙吟啸天，却是地支龙相爆为云雾返回龙相祭天台，而后重新凝聚出新的龙相，只是此次地支龙相，也就三四里大小，龙相祭天台周围，更是尸骸层叠，血肉如泥化潭，估计至少十万以上的汉军陨落在此次的阵法对决之中，伤亡是大桓禁卫军的数十倍。

　　可惜十二都天魔神法相并未等待地支龙相重新凝聚激战，已经迅速冲出数百里范围，引得地支龙相在后面怒啸阵阵，却无法衔尾追杀。

　　这就是“天干地支封魔诛神大阵”和“十二都天旗魔大阵”的本质差别，也是阵主南华老仙和阵主桓皇的本质差别所在。

　　十二都天魔神法相可以纵横捭阖，四处冲杀；而十二地支法相，而是只能肆虐一定范围，无法离开太远。

　　“吼、吼、吼……”

　　正值地支龙相无奈怒啸，又有三头六臂的六七十丈大小的战神法相大步流星冲杀而至，威逼地支龙相。

　　更恐怖的是，战神法相周围，天使吟唱，巨龙咆哮，巨兽肆虐，巨人挥舞，正是战天侯王贲率一万义贲战骑为首，无法无天无魔无神四大英雄军团长所率的四大英雄军团为辅，冲杀而至。

　　不同于十二都天魔神法相，战天法相速度极慢，远远落后，凝聚冲击力也远逊都天魔神法相。但是，有四大英雄军团辅助，肆虐范围却是都天魔神法相的十数倍，几乎笼罩数十里范围，所过之处，建筑化墟，生灵陨落。

　　等待战天法相率着四大英雄军团冲到地支龙相所在，原本宫殿连绵，繁荣昌盛的朝歌王城北区，建筑群已经彻底化为废墟，被夷为平地，废墟中尸横遍地，血流如溪，血腥味刺鼻，血雾弥漫，保守估计陨落在其中的生灵，数量高达百万，建筑数千座，其中无辜者固然极多，可汉国既然不珍惜子民和友军，大桓阵营又岂会仁慈？

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　眼看战神法相和四大英雄军团杀到，缩小到三四里长的地支龙相很难抵达，十大天干巨柱嗡鸣，光芒掠起流转，引得空间躁动，天摇地动，龙相祭天台周围蓦然出现密密麻麻的海量大军，随后融入法相，使得地支龙相以肉眼可见的速度急剧增长……

　　五里、八里、十里、十二里……

　　数百息时间，原本重创欲残的地支龙相，竟是恢复旧观，甚至更胜一筹，龙啸怒视战神法相及四大英雄军团的到来，云雾呼啸之际，仅仅擦边就灭杀了数百靠近的九阶兵种巨龙。

　　“轰……”

　　眼看双方即将接战，谁知战神法相方向一转，竟然率着四大英雄军团，绕开地支龙相，杀向其他方位，依旧肆无忌惮屠戮王城各处，如泥鳅般穿梭挣扎在十二地支法相和十大天干巨柱之间的空隙，所过之处，依旧是建筑夷为平地，生灵全都屠戮。

　　随着时间流逝，无论是战神法相，还是四大英雄军团，都是伤亡惨重，以肉眼可见的速度削弱，但造成的破坏，却看得双方阵营和中立阵营等，眼皮直跳，惊惧心寒。特别是汉国，更是怒火冲霄，恨意如海，毕竟这里是朝歌王都，被大桓阵营这么一搞，估计不报废也要半残了！

　　无奈之下，只能派遣大军不停前往狙击，虽然伤亡是大桓阵营的数倍，但蚁多咬死象，覆灭战神法相和四大英雄军团，只是时间早晚而已！

　　……

　　“冥王受死！”

　　闯过地支龙相拦截，那虎头人身，四蹄长臂的都天魔神法相，竟是诡异地口吐人声，声如滚雷压向没有对手的冥界阵营。

　　长臂挥舞，引动风起云涌，漫天雷光闪耀，密如骤雨的神雷，疯狂劈向冥界阵营，数里范围内毫无死角，把冥界阵营完全笼罩在内。

　　“战神之怒！”

　　“火烧连云！”

　　“迦楼罗振翅！”

　　“银河大幻觉！”

　　……

　　冥界阵营大惊失色，冥王傲立静视这虎头人身法相，战神赫罗、火神奥托斯及众多冥斗士却不敢无视密集神雷，各种各样的神术、奥义等蜂拥而出，轰向劈落神雷。

　　雷光耀世刺眼，此次冥界阵营毕竟出动的是绝对精英，又拥有三大真神和十二堪比散仙的天字号冥斗士，硬生生扛住神雷，却也有六位地字号冥斗士，惨叫着被密集神雷劈成灰烬或焦炭！

　　“神术……黑暗降临！”

　　希腊国区中，冥界阵营是数量最多的最强阵营，却远远比不上华夏神州，地字号冥斗士满打满算也就七十二位，冥王浑身如墨黑光绽放，威若吞噬光线，挥手间，吞噬一切的如墨黑幕席卷向虎头人身法相，更是挡下小半神雷。

　　“神术……黑暗曙光！”

　　令人意外的是，冥王之黑暗降临之际，一阵类似冥王气息的波动掠起，那漆黑如墨无法透视的黑幕中，一点光芒绽放，以极快的速度暴涨，如撑破暗夜的旭日，意图抵消冥王暗幕！


第一千零八章 阵法对决（中）

　　“咦？！圣衣文明中，还有力敌冥王的巅峰存在？”

　　那黑暗中的曙光出现，关注战局的剑殇、刘邦、秦帝等齐齐讶异关注。

　　此界冥王、战神、火神三大希腊真神的来历，已经不是什么秘密。这三大希腊真神是上界降临，身份地位类似南华老仙等降世真仙的恐怖存在，类似智慧女神城纱莉娜、纷争女神莉莉丝、海皇罗特拉等诞生此界，只是继承先辈印记的神邸，远远不是对手。

　　“蒂亚？！”

　　不待剑殇等人多猜测，冥王却是勃然大怒，黝黑之火焚天煮地，连身边冥斗士也被逼得不停退走，可想而知冥王的愤怒。

　　冥后蒂亚，本就是冥王的未婚妻，却一再与他作对，维护另一个男人！

　　是可忍，孰不可忍！

　　即便冥王明知冥后蒂亚和桓皇没任何龌龊，不可能真正有什么交集，却也无法容忍，如吃了只苍蝇般恶心至极。

　　这也是汉王刘邦能轻松请动冥王来援的真正原因，因为冥王本身就想击杀桓皇，以报精神上的“绿帽”之仇！

　　“冥后蒂亚？！”

　　剑殇眼皮一跳，心中颇为悸动，没想到值此大桓皇朝，乃至剑殇最关键的战争，已经消失已久的冥后蒂亚，竟然会出手拦下冥王，等于是为己方拦下一位顶级真神。

　　不过，不同于剑殇，秦帝、刘邦、项羽等却明显认为桓皇和冥后有龌龊，看向桓皇和冥王的眼神极为古怪，特别是项羽和刘邦，同样是心中最中意的女人被桓皇抢走，身同感受，五官都有些扭曲了！

　　“本宫的性格，你很清楚！你对桓皇的仇恨，根本毫无理由，完全是殃及无辜的肆意发泄。本宫连累了他，就不可能坐视不管！”

　　冥王暴怒，冥后蒂亚却没出现，只是宛若四面八方响起的声音，在天地间回荡而起，回音阵阵。

　　“此处天地的虚实，你很清楚，桓皇根本不可能和本宫有任何未来。你的发泄，便是到冥神座前，也是理亏。给你两个选择……要么与本宫一起离开此片天地，不再返回和眷顾；要么与本宫一战，即便本宫不是你的对手，想杀他，也要踏过本宫的尸体。而且你一出手，无论胜负，我们就永远不可能了……惹怒本宫，你就准备承受冥王一脉的怒火，别想返回上界了……你选择吧！”

　　语气平静且淡漠，声若天籁的声音再次掠起，引得在场仙神级别存在心跳如鼓。光是听冥后蒂亚的言语，就知道冥王冥后在上界的身份地位非同小可，而冥王的降世，明显另有谋划，偏偏是拿冥后当幌子，惹怒了冥后。

　　最后一点，似乎眼前冥王，并非真正的冥王，只是属于冥王一脉而已。而冥王一脉想让他与冥后结合，所以冥王才能假设“寻妻”的幌子降世，明显两者的结合影响极大。如果眼前冥王彻底惹怒冥后，后果不堪设想，后果严重到眼前冥王老死此片天地也别想返回上界！

　　“女人裙下的臭虫，别让本尊捕捉到你的生命印记，否则必让你永不超生……”

　　冥王脸色数变，五官狰狞扭曲，最终还是没勇气出手，双瞳黝黑冥火燃烧，瞪着桓皇剑殇不屑叱道。顿了下，明显极为无奈说道：“走吧！”

　　话落，冥王的身躯缓缓淡化，眼看着即将脱离这片天地，显然是选择了冥后给出的第一个选择……

　　“冥王！”

　　眼看冥王即将离去，此去恐怕极为漫长的时间都无法再交集。剑殇身躯一挺，傲气冲霄暴喝，随后语气坚定，声若滚雷怒喝：

　　“有朝一日，朕必杀入冥界，取你头颅，灭你冥王一脉！”

　　冥王眼神嘲讽不屑瞥了眼剑殇，懒得回应，身影如烟消散。

　　“咯、咯、咯……”

　　剑殇拳头一握，战意凌云，眼神如刀直视苍穹……

　　就在此时，一阵嘘唏无奈，却强势不容忤逆的天籁声掠起：

　　“你等离去，若无因果，不得主动挑衅和为难大桓皇朝，否则你等飞升，本宫必灭……”

　　说到最后，声音飘渺难闻，却是冥后蒂亚离去前的警告，明显是冥后蒂亚弥补桓皇，使得此界冥界阵营不敢随意为难大桓皇朝！

　　其实剑殇自知，冥后蒂亚确实是对他没任何男女之情，而他也是如此，两人都心照不宣，所以冥后蒂亚连身影也没露，更没告别就直接离开。纯粹是冥王没事找事，殃及池鱼的发泄而已，说起来，剑殇确实极为冤枉！

　　当然，冥后蒂亚的恩情实实在在，剑殇无法飞升也就罢了，若是飞升，早晚得还这恩情！

　　“上谕不可违！”

　　战神赫罗和火神奥托斯对视一眼，心中激荡难平，随后暗叹了声，朝汉王刘邦拱手致歉，挥手间带着众多冥斗士迅速离开。

　　此时，时间还没一个时辰，朝歌王城还未彻底封锁，除非汉国想强留冥界阵营，否则只能任由他们离去了！

　　其实战神和火神也极为无奈，若是能击杀桓皇，自然能讨好冥王。但是，他们也别想飞升了，冥后要杀他们，冥王根本极难庇护，再看重也不会不惜代价庇护，也根本护不住。这就是势力之主帝皇和帝后发生矛盾冲突，这纯粹是家事，任何插手者都是亵渎、冒犯、越矩，根本不是他们所能插手，否则绝对死路一条！

　　“桓皇不愧为桓皇，果然是软饭王，除了利用女人之庇护，桓皇还有何本事？！”

　　眼看着极大强援离去，汉王刘邦脸色铁青，语气怨毒阴森叱道。

　　原本八九成把握的绝妙计划，竟然功亏一篑，把握下降到五六成而已。

　　谁能料到，冥王蒂亚一出现，竟然以一己之力，削弱汉国阵营三大真神，众多散仙级别和传奇级别存在。桓皇之运气，确实是令人嫉妒。

　　当然，话说回来，如果不是冥后蒂亚，冥界阵营也不会盯上大桓皇朝，被汉国轻易请动，其中恩怨纠缠之因果复杂程度，实在无法理清。

　　“关你屁事？！！！再怎么软饭王，总比汉王为了所谓霸业，承妻养子，甘当绿帽王，悍然出嫁的好……”

　　剑殇嘴角抽搐数下，气死人不偿命嘲讽啐道，声震天地回荡小半王城，传入无数人耳际。

　　“竖子……真当孤奈何不了你？！”

　　刘邦神情一僵，脸部如斗抽搐不已，怒气震天暴喝。

　　被桓皇抢走疑为吕后的雉姬也就罢了，夺妻之恨很难瓦解，感情无法强求，总算不是太丢脸。

　　更重要的是，汉国王后是白氏一族遗孀，刘邦为了霸业，毅然迎娶，这是天下皆知的事，也没什么大不了。本来汉国太子并非刘邦亲生，就已经流言四起，引为刘邦奇耻大辱。

　　谁知道桓皇如此阴毒，竟然当众揭穿，而且把迎娶白氏遗孀的刘邦，看成是嫁入白氏，也就是入赘。堂堂帝皇，岂能下作至此？！

　　可想而知，桓皇这番话流传出去，刘邦之威名将受到何等打击，简直是无颜面对天下人了！

　　“轰……”

　　暴怒之余，刘邦顾不得隐藏，只想着不顾一切灭杀桓皇，大手一挥。

　　一座百丈巨塔从天而降，轰向肆虐“天干地支封魔诛神大阵”奸细的战天法相和四大英雄军团。

　　“嗷……吼……”

　　龙吟虎啸，凤吟猿鸣。铺天盖地的龙种异兽，凤种奇兽，虎豹猿熊，鹰蛇狼狈等，从那百丈巨塔蜂拥而出，冲向战天法相和四大英雄军团。

　　“镇妖塔？！”

　　秦帝双眼一缩，震骇莫名看向那百丈巨塔脱口而出。

　　“十大千古至宝之镇妖塔？！”

　　本来剑殇、血帝等只是有些震撼疑惑，听秦帝这么一说，顿时反应过来，惊异莫名。

　　古籍记载中，开天辟地之初，有两族啸傲荒古，统治天地，便是巫族和妖族。巫族修身不修神，天地不容而被大道遗弃；而妖族却也讨不了好，被彻底镇压削弱到极致，主因是被两件先天至宝死死克制，最终没落。

　　这两大妖族克星的先天至宝，一为镇妖塔，二为万妖幡。

　　镇妖塔之强悍还在万妖幡之上，因为镇妖塔可镇压所有妖族，位列千古至宝；而万妖幡虽位列先天至宝，却非十大之一，偏向驾驭万妖，镇压之力远逊镇妖塔。

　　传说中，镇妖塔内自成天地，无妖不镇。这还是其次，主要是镇妖塔可镇万千妖族，等于是手握万千妖族大军，谁人能挡？！

　　眼前镇妖塔之威，没传说中那么夸张，所出顶多算妖兽，算不上妖族，却也是非同小可，足以所向披靡了。

　　“杀！”

　　众人还未从镇妖塔现世的震撼中清醒，又有震天喊杀声起，三千多身披黑袍，气势如锋的诡异阵容从苍茫大阵中冲出，势如破竹杀向十二都天魔神法相。

　　刀枪剑戟，术法劲弩等，轰在这些“怪人”身上，轰碎黑袍，现出璀璨鳞甲，竟是难以损伤分毫！

　　“九鼎镇世大阵，起！”

　　如此金刚不坏，所向披靡的恐怖威势也就罢了，三千多鳞甲怪人，竟还能组成大阵，凝聚出镇压世界，浑身金属光泽流转的恐怖金刚巨人，悍然一拳轰向都天魔神法相，无视蕴含天地本源力量的都天魔神攻击！


第一千零九章 阵法对决（下）

　　“噼里啪啦……”

　　连绵爆响声起，无数攻击轰在恐怖巨人法相上，轰得巨人法相身躯摇晃，身形淡化势欲崩溃，巨人法相中隐约可见九鼎沉浮，随即巨人法相重新凝实，体型却诡异地丝毫不减。

　　“轰……”

　　巨人法相和都天魔神法相隔空对决，齐齐暴退百米，都天魔神法相锐减数丈，巨人法相蓦然崩溃，化为九大古朴巨鼎崩散，而后九鼎汇聚，再次凝聚为巨人法相，体型依旧不变。

　　“咦？！”

　　观望无数人惊疑不已，众所周知，这些“战阵法相”其实是组阵大军的综合力量凝聚的表现，原理类似各级强者凝聚真气、法力等化为各种形态进行攻防。

　　法相力量若被削弱，就代表组阵大军的伤亡；而法相力量不变，自然就代表着组阵大军丝毫无损。

　　面对数百零散攻击和一个都天魔神法相的轰击，这些鳞甲怪人竟然完全扛了下来，丝毫无损？！

　　“轰、轰、轰……”

　　皆有数十丈大小的都天魔神法相和不灭金刚法相，隔空连续对轰，声声如巨雷炸响震耳。

　　都天魔神法相掌控天地本源力量，神通惊人；不灭金刚法相拳破虚空，以力破法。

　　十数回合后，都天魔神法相足足锐减十数丈，数百个大桓禁卫军尸骸散落法相各处，而不灭金刚法相，竟然就寥寥十数个道尸骸洒落，双方伤亡比率竟是数十比一。

　　大桓禁卫军威震天下，之前的旧金山之战，更是以不到十万之数，组成“十二都天旗魔大阵”，硬扛千万北美联军，硬生生扭转战局，竟然不是这数千鳞甲怪人的对手？！

　　别说其他势力，便是包括剑殇在内的大桓众人，也是难以置信，讶异莫名。

　　“哈哈……桓皇所仗不过是十万禁卫军及威震古今的‘十二都天旗魔大阵’吧？孤今天就让桓皇心服口服！”

　　眼看寄予厚望的不灭龙卫不负所望，刘邦大喜，也没趁机下令围攻桓皇等人，而是顾作大方高声喝道，意气风发，明显颇为激动兴奋。

　　“龙裂苍穹大阵，杀！”

　　不过，其他汉军可没闲着，广场中的汉国禁卫军白龙剑卫，在禁卫大统领率领下，迅速组成大阵，冲向杀向广场的都天神魔法相，三万白龙剑卫组成的腾云驾雾的白色神龙，长达一百余丈，势可撕天裂地，威压远远不如恐怖的地支龙相，却也不弱于单个的都天神魔法相。

　　不同的是，这百余丈白龙法相是悬浮在三万白龙剑卫上方，法相形态较为稀薄，并非如大桓禁卫军那般整体融入法相之中，法相极为凝实。显然白龙剑卫大统领的统帅能力只能做到凝聚战阵的力量而“集力化形”，还达不到“凝阵化形”的境界，只是胜在数量够多。

　　那白龙法相和都天魔神法相的交锋爆发，清晰可见白龙法相之下一个个白龙剑卫崩血或爆体而亡，而都天神魔法相除非留下尸骸或体型锐减，否则很难看出具体伤亡如何！

　　……

　　比巅峰力量，除了深不可测的桓皇，大桓阵营确实没什么优势，汉国阵营的巅峰力量确实远胜大桓阵营，形势至今，众人也很清楚，大桓阵营所仗确实如刘邦所说的依仗十二都天魔神法相和战神法相罢了，四大英雄军团破坏力和威慑力不小，但起不了决定性作用，早晚会被众多汉军覆灭。

　　镇武王蓝戈脸色颇为难看，疑惑看向天魅侯问道：“这些是什么怪物？！修为实力并不高，大半是后天八九阶，小半是先天之境，散仙之境不过数十罢了，竟然如此强悍！”

　　“这……”天魅侯仇公公惊恐看了眼桓皇，张嘴无言，大桓府确实没调查到汉国有这些怪物的存在。

　　失职了！

　　问天侯萧何凝视着那巨人法相和陨落的鳞甲怪人片刻，迅速分析道：“这些怪物，攻击力并不强，只是防御超强。便是先天之境，也有堪比亚特兰蒂斯文明的金刚不坏型神王战士的防御力。只是这些怪物明显有智慧、有意识，更为灵活多变！”

　　“哼！”

　　看着得意忘形的刘邦，剑殇不屑冷哼一声。

　　巨人法相一拳轰出，恐怖力量引动强劲气流，拳出如炮横跨数百米距离。原本对轰的人面虎身的魔神法相却不再硬撼，而是身形一晃避开……

　　“啪、啪、啪……”

　　人面虎身的法相避开，却有八首人面，虎身十尾的都天魔神法相从侧面蹿出，十尾如鞭，连续四五道鞭中巨人法相，直接爆成九大巨鼎，重新凝聚为巨人法相时，却是留下了十几具尸骸。

　　巨人法相大怒，连续数记重拳轰出，两大都天魔神法相却灵活避开，左右夹击，每击都能击杀十几个到数十个不等的不灭龙卫。

　　“吼……”

　　数十息间，不灭龙卫便被击杀两百多人，而大桓禁卫军却没留下一具尸骸。巨人法相怒吼一声，猛然崩溃化为九大巨鼎，灵活敏捷轰向两大都天魔神法相，同时也现出了数千不灭龙卫身形，无法再让不灭龙卫和巨人法相彻底融合。

　　“原来如此，还以为汉国真有如此强悍大将呢！想我国，除了皇上，能达到凝阵化形大成者就战天侯一人，凝阵化形小成者不到五指之数，汉国何德何能？！”

　　无需多解释，只需看到战局变化，观察众人便反应过来，镇武王蓝戈更是大松了口气解释道。

　　镇武王蓝戈没说的一点，除了桓皇之外，战天侯能达到凝阵化形大成，还是依靠了天罚和密集大战的锤炼，加上战神雕像至宝引领，继承了战神王翦之力才勉强办到，连号称兵仙的韩信，顶多也就达到凝阵化形小成罢了。

　　“动手！”

　　形势大变，南华老仙叱喝一声，双手闪电掐印。

　　雷电、烈火等涌现天空，轰向肆虐的都天魔神法相和战神法相等。所在祭天台光芒掠起，雷电如箭、烈火如龙，又有飓风席卷，轰向杀至的猪状四翼的都天魔神法相，阻止其靠近破坏。

　　“可恨不灭龙卫组建时间太短，汉国又资源缺乏，否则不灭龙卫数量过万，何足为惧！”

　　刘邦脸色颇为难看暗骂一声，一窜分身涌现，翻手间轩辕神剑入手，隔空斩向数里外的桓皇剑殇。

　　“杀！”

　　“九剑灭世！”

　　九道百丈巨型剑气横空，隐约可见山川河流蕴含剑气之中，齐齐斩落，威若毁天灭地。

　　因为刘邦对王后王怡曼母子的不喜和排斥，白氏一族自然不会全力相助。而春秋商行的大小姐雉姬，又一直找不到，无法得偿所愿，刘邦顿时把所有怨恨都发泄在桓皇头上！

　　“裂天爪！”

　　剑殇并未动用天地钟或赤霄神剑，五指如爪抓出，蕴含“一掌破万法”之威迎向劈落九剑，凶悍撕碎一道道灭世剑气。

　　“开天辟地！”

　　霸王项羽也知道不能夜长梦多之理，气势暴涨冲霄，双手持着开天斧悍勇劈向秦帝，威若开天辟地，连大阵封锁下的空间也出现明显裂缝。

　　“掌御星辰！”

　　面对至宝开天斧，秦帝还是简单肉掌拍出，只是巨掌几乎凝为实质，掌心星空更为深邃。

　　“轰……”

　　比起刘邦和桓皇，项羽和秦帝的对决，声势浩大得多。巨响声中，双方所在楼阁被劲气余波直接崩碎，连两者间厮杀街道中的汉军、高手等，也被撕成碎片，血肉纷飞。

　　“无道疯魔！”

　　不死真魔燕震天气息锁定桓皇，浓溢黑雾弥漫而出，状若洪流横空，一只只嗜血凶残的魔物凝聚而出，食魂夺命，凶邪无比。

　　“剑指天皇！”

　　剑殇原地悬浮，赤霄神剑入手斩出，无数血色剑气化为血色洪流，瞬间把众多魔物斩成虚无。

　　又有血帝洛梵所率的血族强者，迅速扑向光明大帝阵营，阴邪血雾和圣洁光明剧烈对冲，演绎着天生相克的光暗对决。

　　一时间，王城中部主祭天台所在的广场，两大阵营的巅峰力量爆发对决，战局如末日风暴降临，光芒闪耀，剑气纵横，劲风如刀。除都天魔神法相之外，散仙大能者仅能自保，先天强者及以下，不停被逼退，根本就无法参战！

　　……

　　“轰……”

　　距离中部广场十数里处，西楚驻地府邸爆破，数万气息最低先天之境的强者杀出，却是西楚势力隐藏的八千不死魔军和近两万霸王禁卫、项氏精兵。

　　“九幽真魔大阵！”

　　甫一杀出，以八千不死魔军为主，两万西楚精英，迅速组成战阵，凶残暴戾气势冲霄，黑雾滚滚，势如破竹沿着街道冲杀，所过之处，无人可挡。

　　“万佛浮屠大阵！”

　　眼看西楚精英肆虐屠戮，烈日般的金光掠起，拦截在西楚精英去路，以十数位佛陀为首，金光普照，无数金色“卍”字漫天飞舞，势若泰山屹立镇压，正是大秦阵营的孔雀佛军。

　　“轰……”

　　魔雾翻滚，金光普照。

　　不死魔军和孔雀佛军迎面冲击，势若水火相撞，却只是普通的战阵对决，并未凝聚出真正的战阵法相，每时每刻陨落的不死魔军和孔雀佛军，清晰可见。

　　强悍如擅长防御，稳重如山的孔雀佛军，在不死魔军悍不畏死的疯狂冲击下，不停败退……


第一千一十章 独战群雄

　　佛光普照，万数孔雀佛军成阵，使得佛军阵型金光绽放，金光中万数盘坐之佛影隐现，又是层次分明，分沙弥、佛僧、金刚、罗汉等等，如金字塔般层叠，颇为壮观。

　　整体看上去，就像由万佛组成的锥型山峦，加上那金色耀眼，极具视觉冲击性，威若金刚不坏之金山，无坚可摧。

　　印度国区本就是不弱华夏国区的超级人口大国，也是文明古国之一，文明背景自有其独到之处。而孔雀帝国在印度国区的地位堪比大秦帝国，孔雀残军臣服大秦帝国后，融合了华夏文明阵法之道，爆发出的整体战斗力，更是直线飙升。

　　先天克制之下，万佛大阵镇压，魔威冲天的不死魔军，凶悍暴戾魔威被削弱到极点，又有佛军精英手持浮屠戒刀列于阵前，浮屠戒刀斩杀件，蕴含佛性的金色刀气斩出，往往能重创、净化部分魔气。

　　无奈，不死魔军特性极为坚韧，即便被佛性克制，却依旧极为凶残，除却断手断脚的重创，普通的伤势，黑雾弥漫间以肉眼可见的速度愈合。

　　也就是孔雀佛军先天克制住不死魔军，其余华夏异人、桓衣卫、大桓强者等，除非一击削首而毙命，其余攻击基本被无视，也起不到多大作用，不死之特性令人胆寒。

　　双方阵营在辽阔大道对冲，即便是佛性号称防御最强，最能驱邪怯魔的力量，依旧被冲击得节节败退，竟是挡不住不死魔军悍不畏死的冲击，非但没真正克制住不死魔军，反倒有被反制之危。

　　百息时间，万数佛军阵型，就被冲垮三分之一，三四千佛兵陨落当场，而不死魔军，伤亡还不到一千，引为佛兵奇耻大辱，没想到佛军竟然还会有被魔军彻底压制反克的一天。

　　要知道，如今印度国度魔魂肆虐，群魔乱舞，便是依靠佛性克制，若非绝对的数量压制，胜利者往往属于佛军。谁知在华夏神州，佛性竟然还压不下魔性。

　　当然，这跟不死魔军并非真正意义上的“魔”有很大关系。不死魔军毕竟不是真正意义上的“魔”，只是手段诡异且暴戾凶残，才被冠之以“魔”字，佛性的克制效率不大，顶多就是削弱不死魔军的暴戾凶残之性，从心性上间接地使之战斗力大减，并非真正意义上的力量克制。

　　“踏、踏、踏……”

　　眼看孔雀佛军节节败退，沉重密集的脚步声起，堪比重步兵的魁梧凶悍的大秦禁卫军，手持丈八长戈，节奏有序从孔雀佛军后面压上，密布孔雀佛军阵型间隙，那无数锋芒毕露的长戈，威若枪林，与孔雀佛军纠缠成荆棘狰狞的铜墙铁壁的阵形，死死挡住不死魔军的冲击，双方在辽阔大道纠缠起来，缠住了不死魔军，也挡住了潮水般楚汉联军连绵不绝的冲击。

　　……

　　四国精兵对决，大秦帝国本是最强帝国，即便没落却具有最强的精兵；而大桓皇朝隐约华夏第一势力之威。纯以精锐而言，楚汉联军自然不是桓秦联军的对手，只是依靠着两个超大规模奇阵，加上海量的大军援助，却也不落下风多少。

　　四国精兵在朝歌王城激战，加上各自暗藏的高手、浑水摸鱼的强者，繁荣昌盛的朝歌古都缓缓枯萎，建筑化墟，血染古都，烽火焚城。

　　“剑动山河！”

　　刘邦傲立祭天台之巅，不停牵引着大阵之力，轩辕神剑如长虹贯空，剑剑如山河倒悬，横扫八方。

　　“当……”

　　剑灭魔物之际，剑殇祭起天地钟一震，震碎刘邦剑气，余波震响祭天台，却被祭天台大阵挡下，不由颇为焦急观察战局。

　　霸王项羽有开天斧之助，实力虽然远逊秦帝，却也威不可挡，死死缠住秦帝，双方恐怕很难有结果，而且除了秦帝，也没人挡得住开天斧之威。

　　血帝洛梵和光明大帝疯狂纠缠，也是处于僵持状态，在血帝极致的速度下，光明大帝一时半会也无法奈何。

　　至于其余散仙级别强者，互有伤亡，大桓阵营一方占优，却在大阵打压和干扰下，难以彻底压制或覆灭。

　　“凤泽苍生！”

　　邪后花千黛、天魅侯仇黎左右守护仙后虞姬游走各处，一阵阵肉眼可见的绿色波纹荡漾而开，又有一道道光柱和神凤融入各个都天魔神法相，使之气息维持不变。

　　每时每刻，大桓禁卫军都有伤亡，却在虞姬的支援下迅速恢复着，即便常有陨落者，却也有修为实力大进者，综合力量勉强持平。因为在“补天神石”协助下，虞姬不但能极快治愈伤员，还能使得大桓禁卫军如异人般击杀对手而实力大增，恰恰是后者弥补了伤亡的差距。

　　“剑压天下！”

　　眼看久战无功，剑殇心中不由有些焦急，手中赤霄神剑爆发出狂风骤雨般的剑芒，绽放四周吞噬方圆数里范围。

　　不死真魔燕震天所发的四面八方围攻的魔物，被绞杀一空，便是燕震天也狼狈闪避，连续被斩中数剑，伤势狰狞惊人，却纷纷以肉眼可见的速度愈合，使得剑殇无法彻底斩杀。

　　同为真仙之境巅峰，不死真魔燕震天的修为法力，丝毫不弱于桓皇剑殇。但剑殇是皇朝之主，有皇者果位增幅，又有千古至宝在手，本来击败燕震天并不困难。却因为燕震天如不死小强般的不死特性，加上刘邦牵引大阵之力辅助，竟是无法奈何。

　　“剑指天皇！”

　　此处毕竟是汉国王都，继续僵持有害无益。剑殇震动天地钟挡下刘邦剑气和魔物围攻，手中赤霄神剑一转，百丈剑气横空，斩向一斧一斧劈向秦帝，有恃无恐的霸王项羽。

　　“轰……”

　　项羽一惊，手中开天斧加速劈出，劈散百丈血色剑气。

　　“剑指中帝！”

　　剑殇看了眼秦帝，身形蹿起，手中赤霄神剑如血日升空，斩下，竟是把燕震天、项羽、刘邦三者全部卷入，剑啸天下。

　　“掌御星辰！”

　　秦帝会意，对象一转，一掌拍向正闪电环绕光明大帝猛攻的血帝洛梵，巨掌遮天。

　　“开天之怒！”

　　霸王项羽震怒，却又不敢无视赤霄剑气，气势爆发，开天斧无坚不摧劈向八方，意图拦住秦帝。

　　“叮叮当当……”

　　密集连绵金属交击声起，赤霄剑器笼罩下，开天斧之威全被卷入，便是燕震天之魔威和刘邦的轩辕剑气，也被禁锢在内，只能自保而无法他顾。

　　“轰……”

　　秦帝一掌拍落，掌握乾坤，血帝洛梵震惊避开，方圆数百米范围却被秦帝一掌寂灭，连厚实大地都被拍出恐怖裂缝。

　　“神圣光明！”

　　光明大帝大喜，圣洁光明猛然大涨，定住血帝身形，协助秦帝围攻血帝。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　南华老仙大惊，掌控阵法劈下密集雷电，为项羽抵挡赤霄剑气，使之援助血帝，缠住秦帝。

　　“当……”

　　天地钟震响，却是震碎劈落雷电。

　　“轰……”

　　状若狰狞巨兽，浑身骨刺的都天魔神法相，身形如电撞向项羽，势可崩山。引得项羽手中开天斧一横，挡住都天魔神撞击，却被撞得倒飞半空，非但没追上秦帝，反而被轰向桓皇剑殇所在。

　　“剑压天下！”

　　暴雨倾盆般的血色剑气肆虐，再次席卷项羽、燕震天、刘邦三方攻击，使之无法他顾。

　　“吼……”

　　霸王无法援助，被光明大帝定住身形的血帝，尖啸裂空，浑身血雾翻腾，百米长蝠翼一卷护住周身，如血色巨茧硬扛秦帝威若天塌的一掌。

　　“嗡……”

　　遮天巨掌拍落，强横力量崩散血雾，眼看拍落的话，血帝不死也得重创。一个微型八卦光阵掠起，血帝身形凭空消失，竟是诸葛亮察觉血帝危局，以“诸葛八卦阵”直接挪移走血帝，而且是直接挪移到中部主祭天台附近，使之避过一劫。

　　如此一来，汉国阵营巅峰存在，刘邦、项羽、燕震天、南华老仙、血帝等五大战斗力堪比仙神级别者，竟是全出现在剑殇之前。

　　“千掌翻天！”

　　看血帝蓦然出现眼前，剑殇嘴角抽搐数下，悍然一掌拍出，浩瀚法力倾泻而出凝聚出层层叠叠如鱼鳞般的密集巨掌，竟是凶悍把五大仙神级别存在囊括在内。

　　“九剑灭世！”

　　“真魔降世！”

　　“开天辟地！”

　　“血海噬神！”

　　血帝等人会意，南华老仙掌控大阵，气流倒卷，化为犀利雷电、烈火、风刃等风暴拦截千计翻天掌，刘邦、项羽等四人却是抓住稍瞬即逝的时机，齐齐爆发最强攻击轰向剑殇。

　　纯以法力而论，各位仙神级别存在，其实都差不多，已经臻至天地所容的极限，理论上谁也奈何不了谁。

　　桓皇剑殇之所以如此强悍，除却手握众多至宝外，便是皇者果位的增幅，能以一己之力爆发出数倍于己的力量，自然是挡者披靡。原本秦帝对付霸王项羽也是轻松，可是开天斧极为犀利，无坚不摧，使得秦帝无法直捻其锋，这就是至宝、手段等的重要性，也是身为“地主”的重大优势。


第一千一十一章 伏羲琴

　　刘邦执掌主祭天台，又有九大分身协助，本身也是王者，爆发出的力量在已经直追剑殇。

　　霸王项羽手握开天斧，无坚不摧，强如秦帝也无法奈何。血帝洛梵并非大帝级别存在，身为血族之主，爆发出的力量，却也不弱桓皇剑殇多少，所差就是手中并无千古至宝而已。

　　最后再加上个来历未知，手段诡异而不死不灭，凶悍至极的不死真魔！

　　四者围攻，混乱战局余波之力全被荡开，连都天魔神法相都被逼开，威不可挡。

　　“镇！”

　　强悍如剑殇，面对四大巅峰存在的围攻，却也不敢托大，天地钟震落，化为百丈大小迎空震落，定住天地虚空，镇住天地灵气。

　　“当、当、当……”

　　震耳嗡鸣，回荡不绝的钟鸣声起，百丈巨钟悬浮半空，威若恒古不灭，万古不移。

　　无论是轩辕九剑，还是开天一斧、真魔一击、血海吞噬，竟是全被百丈巨钟挡下，更恐怖的是屹立不变，不但保持百丈大小，连方位都未移动分毫。

　　“不可能……”

　　全场震撼，项羽无法置信怒吼一声，手中开天斧一挥，舞动千丈风云，再次劈出，目标却是换成了百丈巨钟，而非桓皇剑殇。

　　同为十大千古至宝之一，即便东皇钟乃十大千古至宝之首。但项羽所修宝典《天地霸图》，是最契合开天斧的功法，能最大程度发挥出开天斧之威，确实是挡者披靡，所向无敌。

　　在项羽想来，开天斧在他手中，即便不如东皇钟也相差不远。攻击力方面更是傲绝天下，更胜东皇钟。谁知道，如今竟然丝毫奈何不了“东皇钟”，还没把刘邦、血帝、燕震天三人的攻击算在内。

　　“轰、轰、轰……”

　　无论其他人怎么想，剑殇心思一动。四位都天魔神法相轰向主祭天台，猛然四方围攻，逼得南华老仙和汉王刘邦无暇他顾，慌忙抵挡。

　　“定！”

　　缠住大阵干扰，天地钟震荡，紫色氤氲之气垂落，镇压空间，竟是直接把项羽、血帝、燕震天三人所在巨钟镇压范围中，宛若独立天地。

　　“吼……”

　　定住空间，剑殇体内法力狂暴，浑身力量燃烧，仰天咆哮，荒古暴戾气息横扫八方。

　　三头六臂八翅的返祖真身出现，三头俯瞰项羽等三人，六臂分持赤霄神剑、大桓帝玺、永恒战旗、天究神鞭等至宝。

　　帝玺横空，威震三人。

　　赤霄神剑斩向霸王项羽，剑气如潮，威可粉碎一切。

　　永恒战旗卷出，旗帜遮天，卷向魔雾弥漫，魔威赫赫的不死真魔燕震天。

　　天究神鞭鞭出如龙，又如万龙狂舞，如天罗地网卷向血帝洛梵，极大削弱血帝速如闪电的优势。

　　又有八翅展动，风、火、雷三大天地元素肆虐，飓风如龙，烈火焚天，神雷灭世。其中又有空间震荡涟漪不绝，显然蕴含着极为恐怖的空间之力。

　　“吼……”

　　剑气如潮，项羽暴吼一声，衣衫崩裂，身形暴涨，迅速化为高达十数丈，肌肉如钢，青筋如龙的魁梧巨人，手中开天斧随之化为二三十丈大小的恐怖巨斧！

　　一斧劈出……

　　氤氲激荡，所向披靡，风龙烈火平息，如潮剑气纷纷崩散重新化为天地灵气。

　　“吱……”

　　桓皇和霸王先后显出法相真身，威势暴涨。血帝洛梵尖啸一声，百米血翼张开，身形剧变，身若魔蝠，人面扭曲而獠牙狰狞，状若吸血鬼蝙蝠，只是蝠身人面，双足化爪，又有两大血翼之下有四足如刀。

　　光看外形，血帝真身还真与外面鸟身人面，四翼六足的都天魔神法相有些相像，只是这血帝真身并无都天魔神法相那般荒古至尊的威势，反倒是双眼血红，气息阴邪凶戾。

　　血翼拍击，血色飓风蜂拥而出，硬生生把天究神鞭挡在外面，无法入侵分毫，更有尖啸不绝，声声裂耳慑魂。

　　“轰……”

　　魔威肆虐，黑雾弥漫。

　　周身黑雾弥漫的不死真魔燕震天，身形融入黑雾，使得黑雾暴涨到数百米大小。

　　一具十数丈大小，青面獠牙，黑鳞如甲遍布全身，魔威惊人的巨人缓缓呈现，威若从九幽深处爬出的真魔，手臂一探，五爪黝黑寒芒流转，抓向永恒战旗，硬撼一击，击退永恒战旗。

　　“当、当、当……”

　　返祖真身暴起一击，没奈何项羽等人三人，只是逼出了三者最强战斗状态，剑殇也不颓丧，三头六目怒视，六臂疯狂挥舞，剑气、旗帜、神鞭等疯狂出击，使得项羽等三人无法奈何。

　　又有四人头顶百丈巨钟，钟鸣不绝，一圈圈肉眼可见的波纹荡漾而下，不停削弱着项羽等三人的威势、气焰。

　　钟声助势之际，转眼激战过百回合，随着三人围攻桓皇，缓缓变成桓皇压着三人狂轰滥炸，局势缓缓倾倒。

　　“不好！钟声能崩散我等法力、气力，震荡神魂！刘邦竖子，曾掌此钟，竟未告之！”

　　随着桓皇剑殇越战越勇，项羽等人频频招架，力不从心已无反击之力。此时三人已经聚集呈三角锥形阵型，以霸王项羽手握开天斧为首，燕震天和血帝分护左右。燕震天浑身黑雾几被震散，彻底露出真魔形态，也是真身摇晃，状若随时崩溃，猛然反应过来，厉声暴喝。

　　“嗯？！”

　　项羽手中开天斧再次劈出，劈散暴风雨般轰至的各种攻击，沉心感应，顿时发觉每随钟声掠起，祖人真神便被削弱一分，体内法力、劲道等也被削弱一分，只是之前以为是桓皇猛攻而削弱，并未察觉而已！

　　“事不可为，尽快突围！”

　　比起项羽和燕震天，血帝洛梵形势更为危急，原本殷红如血的血雾和体色，黯然许多，两大百米血翼更是破破烂烂，焦黑处处，不由焦急怒喝。

　　漫天剑气落下，依旧是桓皇手中威势最猛、打击范围最大的绝技“剑压天下”，血帝之血翼再次出现十数道伤口，骨断筋折，更让血帝惊惧不已，如果不是此处空间已被封锁，血帝早就逃之夭夭。

　　“神斧开天！”

　　别说血帝和燕震天，此时项羽也直觉局势不妙，力量再次爆发，开天斧一抡，崩散密集攻击，划过玄妙弧度而由下而上劈出，威若劈开苍穹……

　　“轰……”

　　空间震荡，强悍如开天斧，一斧震动四人所在空间，却依旧未能劈开巨钟，而垂落紫色氤氲，却是裂开即合，依旧死死困住项羽等人。

　　“准备……”

　　如此一斧，竟然也没劈开禁锢，使得项羽三人内心齐齐一沉。燕震天猛然叱喝一声，挥手间，一具古香古色，九彩萦绕的古琴悬浮身前，九彩绽放而可见天籁自演，玄妙莫测。

　　“铿、铿……”

　　古琴一现，燕震天魔物萦绕长臂一拍，琴音铿锵，桓皇剑殇所发的风火雷等攻击，消散大半，其余攻击则猛然一顿，心神恍惚，似乎琴音一起，瞬间定住时空。

　　“神斧开天！”

　　项羽会意，再次手持开天斧爆发，一举破开紫色氤氲。

　　古琴奏响，铿锵如刀，剑殇心神被慑，竟让天地钟所发之氤氲之气稍微停顿，无法瞬间弥合。

　　“走！”

　　燕震天轻叱一声，率先冲出氤氲破裂之处，项羽和血帝紧随其后……

　　“轰……”

　　霸王真身、真魔真身、血帝真身，瞬移般蓦然浮现，引得惨烈战场节奏一顿，讶异莫名看向忽然出现的三个庞大怪物。

　　之前桓皇和霸王、血帝等消失，众人清楚霸王等人被桓皇禁锢，激战其中，却是皆大欢喜，毕竟四大仙神激战，波及太大，能独立对决更好。

　　如今忽然出现，却是不知胜负如何？

　　“剑指天皇！”

　　三大庞大真身甫现，惊涛骇浪般的血色剑气蜂拥而至，冲向蝠身人面的血帝。

　　“哧……”

　　血帝尖啸一声，百米血翼破碎，被斩碎大半，蝠身人面身形被轰出数里之远，眼露血雾弥漫，金血飘洒。

　　“嗖……”

　　追杀而出，三头六臂八翅的剑殇，天究神鞭甩出，如龙翔空直追被击飞的血帝。

　　谁知……

　　血帝洛梵血雾一凝，金血、血翼碎片等如具灵性般自动缩回，却见血红横空，瞬间远去，如血色流星般托着漫长血尾。

　　逃了？！

　　霸王、真魔、血帝，围攻桓皇，战局一现，血帝竟然逃了？！！！

　　此时，以主祭天台为中心，战局颇为惨烈。

　　秦帝和光明大帝，协助四大都天魔神法相围攻主祭天台，巨响连绵，周围残肢断体密布，地面狼藉而化为暗红色，不知浸染了多少残血。

　　再往外，尸横遍地，一眼尽观。视线所及数十里范围内，皆被夷为平地，之前那鳞次栉比的建筑群，已经消失。

　　“叮叮咚咚……”

　　血帝遁逃，霸王真身和真魔真身靠近主祭天台，真魔真身身畔，有九彩古琴相随，琴音惊世。

　　原本疯狂激战的四大魔神和秦帝、光明大帝等，齐齐动作一顿，都天魔神法相身形呆滞涟漪，竟是有崩溃之危，显然是组阵之大桓禁卫的心神被琴音所慑，难以维持阵法的表现。


第一千一十二章 至宝之争

　　青面獠牙，魔雾萦绕的真魔身前，九彩古琴灵性自生，自动跟随真魔移动。

　　没见真魔弹奏，九彩古琴自鸣，琴音绕耳缠魂，铿锵摄魂间隐约有鬼哭神嚎，阴风森森，摄人心魄。古琴本身的九彩光毫外，又有肉眼可见的形态各异的魔物肆虐，形态飘渺，却张牙舞爪随着琴音扑向各个目标，与印度国区肆虐全国的魔魂有些类似，只是更为防不可防，因为这些魔物全是古琴琴音所化，宛若传说中的天魔、心魔般。

　　“嗯？！”

　　桓皇剑殇的身形紧随项羽等人而出，古钟悬顶，依旧是三头六臂八翅之威严盖世的返祖真身，却是浓眉大皱看着那九彩古琴。

　　剑殇自认对于音艺之道颇有涉猎，曾经也钻研过以炼心境，便是音波化形也勉强能办到。但是，明显跟眼前音功差得远了，压根就没看到真魔弹琴，应该是以心驭琴，境界远非剑殇能比。

　　“小心！应该是先天至宝伏羲琴，能操纵万物，支配万灵！”

　　琴音一起，都天魔神法相躁动，又有汉国阵营袭击，形势危急。秦帝一掌拍出，挡下刘邦剑气和大片阵法攻击，连声警告道。

　　秦帝也很清楚，如今己方阵营，最重要的战力和依仗还是十二都天魔神法相，如果威震天下的“十二都天旗魔大阵”被破，己方就输了大半了。

　　“先天至宝伏羲琴？！据说可列十大千古至宝之一。之前昊天塔，如今伏羲琴。大争之世，连这些消失千古的至宝，也不甘寂寞，纷纷出世争锋吗？”

　　剑殇心中一凛，骇异惊觉。

　　看来以后不能再埋头苦修，也该出去走走，碰碰机缘，寻寻遗迹了。

　　别看剑殇重宝众多，很多都是战利品或抢夺而来，真正属于自己机缘所得的极少。而剑殇的修为境界抵达如今境界，基本是稳打稳打，踏着无数尸骨血肉而来，真正探索过的就“周武王墓”一个秘藏，而真正的大机缘，却是在天罚之下未死，大难不死必有后福，才连破散仙九品和大帝之境两个境界，直接晋级到真仙之境，否则如今依旧比不上汉王刘邦和霸王项羽，可想而知机缘的重要性。

　　根据大桓府调查，汉王刘邦和霸王项羽，不同于桓皇，两个王者都蹦跶得极欢，特别是汉王刘邦，气运通天，最喜欢四处探索遗迹，而且基本出手不漏，每有所得，这也是刘邦手中宝物层出不穷的主要原因。一方面是刘邦气运确实极盛，一方面也是刘邦主动追求而来，并非坐在家里，天上掉馅饼。

　　修行，修行，且修且行，并非闭门造车，埋头苦修而已！

　　帝皇之路，大道之争，靠的便是勇猛精进和主动争取。

　　“叮叮咚咚……”

　　剑殇正苦思对策之际，又有琴音掠起，却是琴妃李嫣嫣腾空悬浮，若九天玄女降世，乌黑秀发长舞，法力狂暴，双手化为虚影弹奏身前古琴，一阵阵音波如浪，化为千军万马不停冲向九彩古琴连绵而出的魔物，展开令人难以理解的剧烈音道对决。

　　不死真魔燕震天确实是不精通音艺之道，只是有万古经历，炼化伏羲琴后，以心驭琴，琴音化魔而已。对上真正擅长音艺之道的琴妃李嫣嫣，确实弱了数筹，音化群魔迅速被压制下来，被琴妃所化千军万马斩杀虚空，极大削弱了伏羲琴琴音对汉国阵营的影响。

　　论个体攻击力，琴妃李嫣嫣即便是融合圣衣文明三大神血，修为大进，本身更跻身华夏文明顶级历史美女层次。但是，依旧不算突出，便是比起邪后花千黛和无双侯帝无双也不如，毕竟琴妃李嫣嫣本身就不擅长攻击，也没什么顶级攻击手段，就如封晧般，擅长琴艺。

　　但是，论群体攻击力和破坏性，琴妃李嫣嫣却是仅次于桓皇剑殇，便是邪后、龙妃等也有所不如，这是音艺之道的特性使然，不但防不胜防，群体攻击更胜个体攻击，可谓琴音一响，震动千军！

　　“铿……”

　　眼看音化群魔被镇压，琴音被扰。伏羲琴光芒大作，声若极硬之物崩裂，铿锵之音裂耳，瞬间崩灭琴妃李嫣嫣所化千军万马，震散琴妃所发琴音。

　　此时，剑殇正六臂齐挥，疯狂攻击霸王项羽和不死真魔燕震天，使之无法干扰秦帝、光明大帝、都天魔神法相等，伏羲琴异象，明显不是燕震天所为，而是伏羲琴自发。

　　“不好！”

　　九彩光毫掠起，琴音爆响。剑殇大惊失色暗呼一声，迅速祭起“天地钟”轰向伏羲琴……

　　“声惊大千！”

　　“当……”

　　天地钟瞬移般出现在伏羲琴和琴妃之间，钟声炸响，钟声化形，音波如狂涛骇浪荡漾！

　　“叮叮咚咚……”

　　伏羲琴自发耳鸣，九彩光芒炫目之际，阵阵音波暴动，与钟声音波不停互击抵消。

　　“哼！”

　　琴妃李嫣嫣闷哼一声，古琴竟是无法继续弹奏下去，嫣红血丝从嘴角泌出，却是被伏羲琴反击受创，幸得天地钟及时挡下，否则琴妃李嫣嫣不死也得重创。

　　至宝有灵，更有不容冒犯之威严，剑殇深深体会过。

　　想当初，三眼神族的空间之神雷拉克，以空间之力压制尚未解封的“东皇钟”，惹怒东皇钟暴起反击，直接以空间之力灭杀当场。

　　如今伏羲琴被琴妃李嫣嫣以地级古琴压制住，岂会容忍？！何况琴妃李嫣嫣比起空间之神雷拉克还差得远了！

　　“铿、铿、铿……”

　　灭杀琴妃未果，伏羲琴如灵物般九彩光芒再次暴涨，如九彩烈日横空，极为炫丽，琴弦却是无奏自动，阵阵琴音如天刀劈斩，震得周围无数人七孔溢血，心神迷失，更有不少大桓禁卫或白龙剑卫、游击强者、汉国御林军等，纷纷爆体或喷血，连铺天盖地的阵法之力和法相攻击，也被崩灭，却是无差别的爆发！

　　一道道密集的空间涟漪荡开而出，猛攻天地钟之钟声，与天地钟争锋之余，似乎不灭琴妃誓不罢休。

　　先天至宝之所以强横无匹，傲绝天地。就是因为每个先天至宝都蕴含着天地间最强悍的终究之道，没有之一。不管是东皇钟，还是天地钟，钟声不过是本身特性罢了，并非最强之道。

　　纵观盘古天地，音艺之道最强者自然是伏羲琴，岂容被琴妃所掌“俗物”压制？便是强如力量明显更强的“天地钟”，伏羲琴依旧悍然反击，暴起争锋，当然，仅限是音艺之道。

　　“北冥定天！”

　　眼看越来越强悍的琴音透过钟声，攻击琴妃，剑殇既惊又怒，力量狂暴一拳轰出……

　　以伏羲琴为中心，数里空间猛然一凝，使得范围内各种混乱攻击也随之凝固，威若一拳定住天地，镇压时空五行等万物万灵。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　凝固不过瞬息，伏羲琴剧烈颤抖，听不到琴音传出，却见肉眼可见的空间裂缝如蜘蛛网迅速蔓延而开……

　　“周天禁神手！”

　　剑殇大惊，没想到伏羲琴如此狂傲，浩瀚法力倾泻而出，化为擒神拿仙巨手，威不可挡抓向伏羲琴。

　　要知道，如今剑殇不管是肉体力量还是修为法力，已经臻至天地极限。加上本身是几近帝国级别的皇者，可以说，除非同境界同修为的大帝级别存在，便是降世仙神也无法匹敌，定天一拳，便是刘邦、项羽、真魔、南华老仙等，没数息也无法挣脱，竟是被伏羲琴瞬息崩裂。

　　“轰……”

　　“周天禁神手”甫一抓落，伏羲琴已经震碎北冥之力，状若震碎天地，九彩炫目对峙擒天巨手。

　　“周天禁神手！”

　　赤霄神剑、天究神鞭、永恒战旗等依旧轰向项羽、燕震天等，使之无法插手。剑殇又是背后一臂抓出，又是一记擒天之“周天禁神手”！

　　“剑诛叛逆！”

　　“霸绝天下！”

　　如此明显的擒拿禁锢，刘邦疯狂舞剑，九个“刘邦”手持轩辕神剑斩出，密集百丈剑气划破虚空劈向擒拿巨手，便是霸王项羽，也是气势爆发，手持开天斧横劈，意图碾碎擒拿巨手，救出伏羲琴。

　　要知道，这伏羲琴本是汉王刘邦让西楚势力全力出手相助的代价，只是项羽不擅音艺之道，可以说一窍不通。而不死真魔燕震天又没什么趁手武器和依仗，加上燕震天本身是远古真魔，无所不通，略懂音艺，所以项羽交给燕震天，如何能容许伏羲琴失去？！

　　别说刘邦、项羽，便是伏羲琴，也直觉大难临头，琴弦如龙躁动，连琴身也剧烈震动不已，可惜连续两道“周天禁神手”抓落，压制得炫目九彩光毫不停削弱。使得伏羲琴如两大擒天巨手中蹦跳不已的鱼虾……

　　“吞噬诸天！”

　　原本挡在伏羲琴之前的天地钟，百丈体型暴涨，钟口如吞天巨口，猛然罩向伏羲琴。

　　“铿、铿、铿……”

　　两大擒天巨手和伏羲琴，凭空消失，百余丈巨钟取而代之。忤逆必杀的轩辕剑气，无坚不摧的开天之斧，吞噬一切的真魔之击等，等若三大先天级别至宝围攻天地钟！

　　全部轰中巨钟，金属铿锵声中，竟然出乎剑殇意外地轰飞天地钟！


第一千一十三章 轰塌祭天台

　　百余丈天地钟被轰飞数里远，庞大身形也随之极具缩小，眨眼化为黑点消失无踪。

　　震惊讶异之余，剑殇却嘴角含笑，大手一招，天地钟出现在手心……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　此时，天地钟化为数尺大小，却是如螺旋般极具盘旋，剧烈震颤，显然正在镇压被内部的“伏羲琴”，而且随之时间流逝，震颤频率越来越小，显然已经逐渐镇压成功。

　　“周天禁神手！”

　　“周天禁神手！”

　　……

　　天地钟入手，剑殇背后手臂闪电掐印，一道道手印不停打入钟内，洗涤伏羲琴的各种印记，更有浩瀚法力疯狂贯入，意图炼化伏羲琴。

　　如今朝歌王城全城混战，汉国阵营明显势大，兵多将广，而伏羲琴这种群体攻击性极强的至宝，若能掌握，绝对能起到极为强大的作用，影响极大。

　　“剑荡沧桑！”

　　剑殇和古钟异样，再加上伏羲琴的消失。刘邦等人哪里还不知道怎么回事，轩辕神剑一挥，本身及分身齐斩，不只是一加一那么简单，威力飙升十数倍，这便是十大宝典之《皇极九变》的恐怖之处。

　　如狰狞骨兽的都天魔神法相一扑，身上骨刺威若穿城巨弩射出，瞬间挡下轩辕剑气，一一轰碎。

　　又有光明大帝以“大预言术”定住项羽之开天斧，秦帝以“掌御星辰”压制不死真魔燕震天，大桓阵营众人也看出了桓皇状态，顿时纷纷出手护卫。之前伏羲琴之威众人看在眼中，无论桓皇是否能降服至宝伏羲琴，至少不能让伏羲琴再返回敌军手中。

　　一时间，炫目光芒和劲爆余波肆虐周边，双方都是全力以赴，爆发出最强攻击，甚至都天魔神法相直接以身躯挡在桓皇之前，唯恐敌军的攻击骚扰到桓皇！

　　“光明大帝，帝皇无情无信，唇亡齿寒！如今大桓皇朝正征伐南北美，有我楚汉两国牵制尚能有所顾忌，我等一败，今日之局便是光明阵营明日，别忘了我华夏四国也有华夏协议，大桓岂有守约？！”

　　眼看伏羲琴失去，己方无法突破大桓阵营防线。刘邦心思一转，手中轩辕神剑不停斩出，同时高声提醒道。

　　如今大桓远征军依旧在北美米国国区，也就是英雄文明疆域之中。大桓皇朝竟能请动光明大帝援助，无外乎桓皇向光明大帝承诺大桓远征军退出北美区域，或者与光明阵营平分北美天下。

　　以华夏四国之盟约为鉴，正好提醒光明大帝。桓皇能违背华夏盟约破坏汉国晋国大典，日后也可以违背和光明大帝的约定，翻脸不认人。

　　“嗯？！”

　　光明大帝心中一凛，禁锢开天斧的圣洁光柱“大预言术”一松，便是光明阵营众多红衣大主教、神圣骑士、大天使等，也是攻势一缓，脸色微变。

　　“开天辟地！”

　　项羽大喜，手中开天斧吞吐百丈锋芒，威不可挡劈向剑殇。

　　又有高空雷云齐聚，烈火焚天，密集神雷烈火倾泻般轰向桓皇剑殇所在，隐有雷火天劫之威。

　　“糊涂！”

　　秦帝震怒，暴戾凶悍气势爆发，一掌挡下不死真魔魔功，法动苍天而搅动风云，使得风云剧变如星云横空，意图挡下大阵袭击和开天之斧。

　　与此同时，秦帝的魁梧身形随着气势暴涨，便要化出祖人真身。可想而知，其实激战至今，秦帝也没全力以赴，否则秦帝即便确实没比拟开天斧之至宝，依仗大帝果位，压制不死真魔等常规仙神级别存在完全没问题。

　　“下不为例，朕与秦帝岂是声名狼藉的汉王流氓和有勇无脑的霸王可比？！”

　　剑殇一剑劈出，数以千计的的赤霄剑气劈向高空雷火，一剑破万法直接劈散，眼神如刀瞪视光明大帝叱喝。同时永恒战旗一卷，挡住开天斧劈斩，不屑叱道：

　　“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！天下皆知，我国危难之际，楚汉两国非但没守望相助，反而挥军南返，兵压边境，滋乱大桓。如今竟还职责朕与秦帝破坏盟约？！”

　　“神圣裁决！”

　　光明大帝恍然大悟，恼羞成怒爆发刺眼光明，神圣圣洁的白光如巨浪横扫，席卷一切。

　　桓皇向来以信誉闻名天下，再加上千古一帝秦始皇，确实没欺瞒于他的可能性和必要性。再加上华夏四国反目内讧，也确实是楚汉联军率先兵压大桓边境，这并不是什么秘密。

　　光明大帝反应过来后，力量爆发意图弥补之前失误。

　　当然，这跟桓皇出手，明显已经彻底镇压伏羲琴，敌军阻扰已经起不到多少作用也有很大关系。否则无论如何，光明大帝也不想桓皇再获得一大先天至宝。

　　“铿……”

　　挡下刘邦和项羽扑击之余，九彩绚丽的伏羲琴浮现剑殇脑后，三头六臂八翅的真身背后两大手臂，猛轰伏羲琴。

　　“浩瀚澧沅！”

　　“海啸翻天！”

　　九彩绽放，化虚为实般的浩瀚汪洋，如洪涛四面八方荡漾而开，又有翻天巨浪连绵不绝。

　　激战至今，剑殇也清楚光靠个人或部分力量，无法撼动汉国阵营，所以甫一炼化伏羲琴，便直接爆发音波特性，并未针对个人或个别团体，而是影响整座大阵和无数汉军。

　　霎那间，汪洋横空，巨浪翻天，几乎淹没了战场上空，遮掩汉军浩瀚攻击，特别是大阵之力。

　　“天究神鞭！”

　　天究神鞭甩出，如龙横贯长空，长达数里，粗若天链，旋转数圈圈圈绑住刘邦所在主祭天台。

　　“剑压天下！”

　　赤霄神剑斩出，乌云般层层叠叠的浩大血色剑气，连绵斩出。

　　“当……”

　　又有百丈巨钟爆起，碾压一切砸向主祭天台。

　　瞬间，趁着双方激战回力之间隙，剑殇的返祖真身六臂齐挥，连续动用四大至宝，爆发四大攻击。

　　“啪……”

　　伏羲琴震动大阵，使之暂时停滞。

　　天究神鞭之天究法则爆起，蓦然崩溃守护主祭天台的阵法，使之化为光芒消散，无数汉军喷血陨落！

　　又有密集血色剑气斩在主祭天台上，碎石激飞，没有阵法守护的十数丈粗祭天台，被斩出数丈窟窿。

　　恐怖巨钟砸落，砸在赤霄神剑劈斩之处，威若如共工怒撞不周山……

　　天摇地动，空间崩裂。

　　天柱般擎云通天的粗大祭天台，轰然崩断……


第一千一十四章 气运之子

　　高耸入云的主祭天台从中崩断，巨石跌落，碎石激射，无数身影抛射跌落，所有人都有种天塌地陷，世界崩溃的错觉。

　　“轰隆隆……”

　　连绵不绝的巨响如滚雷阵阵，遮掩天空的雷云烈火等消失无踪，十大光芒闪耀的通天天干巨柱光芒消散，化为十座擎云祭天台；十二庞大的地支法相崩散，化为十二座擎云祭天台。显露出围绕着各座祭天台，蚂蚁群般密密麻麻的汉军。

　　静！

　　寂静！

　　喧哗震天，喊杀声乱耳的战场，猛然一静，似乎时间和空间瞬间凝固，这是种极度震撼下的错觉。

　　擎云祭天台的崩断，拟化世界的大阵的崩溃，包括秦帝、光明大帝、霸王项羽、南华老仙、汉王刘邦等人在内，无数人齐齐意识一顿，有种幻觉般的震惊错愕，更多的是不敢置信，难以置信。

　　错愕！

　　呆滞！

　　震惊！

　　“天干地支封魔诛神大阵”，得自降世真仙南华老仙之手，由数百万汉军和二十三座擎云祭天台组成，力可通天，号称上界仙神封魔诛神之用，竟然被桓皇以三大先天至宝，三大天级至宝，硬生生打爆，破阵。

　　这实在让人太难以置信，便是亲眼目睹，也有种天方夜谭的迷茫疑惑。

　　高达三百多丈，直插云霄，大军遍布的主祭天台，本身就由硬若精铁的青冈岩堆砌而成，仙神难断，更重要的是其守护之力，可谓定天巨柱。

　　秦帝和光明大帝，加上四位都天魔神法相，围攻主祭天台良久，都无法奈何分毫，只能压制使之无法肆意攻击己方阵营，有种蚍蜉撼树的感觉。却被桓皇剑殇一人独自轰断，难断聚众人的力量综合起来还比不上一个桓皇？！可能吗？！

　　“叮……”

　　“我为澧沅！”

　　众人震惊错愕，剑殇可没闲着，更认为是理所当然，自然不会有多大感觉，伏羲琴再次奏响，《澧沅潇湘曲》终极一式奏响，琴音如海笼罩方圆十数里范围。

　　伏羲琴身为先天至宝，功能操纵心灵，支配神魂。不通音艺之道的不死真魔燕震天，都能定住都天魔神法相，使之几乎崩溃。

　　剑殇的音艺之道好歹专门研究过，比燕震天强得多，修为实力更非燕震天所比，爆发瞬间定住大阵，剑殇认为理所当然。

　　这也是以人成阵的重大弊端之一，相对于以灵石等力量源泉之物布阵的呆板稳固，以人成阵更为灵活多变，力量源源不断，组阵者越少，自然阵法力量越弱；而组阵者失去，自然阵法停顿，甚至崩溃。

　　这也是剑殇能做到秦帝、光明大帝及四大都天魔神法相等无法做到的事的真正原因。

　　“天罗地网！”

　　《万象浮云鞭》终极一式使出，天究神鞭如龙翱翔，化为无数神鞭密布半空，如罗天巨网封锁天地。

　　“剑指地皇！”

　　《三皇五帝剑》第七式，群攻，锁定，密集如潮的血色剑气，锁定十个“刘邦”，凌空疾斩。

　　看似手段尽出，声势宏大，其实不过是电光火石之间，全是剑殇一人所为。

　　“剑灭沧桑！”

　　汉王刘邦惊觉，脸色惊惧惶恐，法力疯狂灌入手中轩辕神剑，全力斩出，日月星辰，山河社稷等隐现剑气之中，若代天行罚，天意之间。

　　“砰、砰、砰……”

　　连绵闷爆声起，轩辕剑气纷纷被赤霄剑气劈散，六位“刘邦”当场分尸。

　　永恒战旗如遮天之幕席卷，卷住两位“刘邦”，一抖，直接震爆。

　　天罗地网落下……

　　“叮！”

　　刘邦毕竟是修为实力无限接近大帝之境的顶级存在，又手握轩辕神剑，一指点中天究神鞭，击偏神鞭。

　　另一个“刘邦”却无法阻挡天究神鞭，瞬间被捆成粽子，碎尸万段！

　　差距！

　　这就是差距！

　　十个汉王刘邦，瞬间被灭杀九个。

　　手持轩辕神剑的汉王刘邦，固然强悍无匹，对上桓皇剑殇，那就是龙蛇之比，何况桓皇是先发制人，毫不留情的全力灭杀，手段尽出。

　　“剑动山河！”

　　击偏天究神鞭，刘邦法力狂暴，轩辕神剑再次斩出，山河倒悬，劈开围困澧沅就要遁走。

　　“当……”

　　钟鸣天地，百丈巨钟震落，镇压天地，封锁空间。使得破开澧沅的刘邦，身形一顿，如身陷泥淖。

　　“哧……”

　　剑殇身形一晃，手中赤霄神剑如血虹贯空，速如闪电斩向惊恐失色的刘邦。

　　至于南华老仙、霸王项羽、不死真魔等人，剑殇暂时顾不得了，此次只要以迅雷不及掩耳之势斩杀汉王刘邦，便是大功告成。否则等汉国阵营反应过来，大军守护，又得废一翻手脚，很大可能节外生枝，夜长梦多。

　　“叮……”

　　火花四溅，铿锵悦耳，一座荒古威严的古塔瞬移般出现在刘邦身前，挡住赤霄神剑，威可镇压天地，恒古不易。

　　“昊天塔？！”

　　剑殇眼皮一跳，颇为讶异，没想到昊天塔不但能镇压妖族，还能镇压天地，而且能被瞬间召回守护。

　　不过，赞叹只是瞬间，赤霄神剑被磕偏之余，剑殇手臂一挥，天地钟势若流星轰落，强势轰向昊天塔，又有天究神鞭闪电射出……

　　“追魂缠链！”

　　锁定刘邦神魂，鞭出追魂，不达目的不罢休。

　　“住手！”

　　“住手！”

　　“住手！”

　　……

　　与此同时，沿自四面八方的暴喝声、惊呼声、怒喝声等，齐齐掠起，其中有剑殇熟悉、陌生、似曾相识的声音。

　　“一剑诛仙！”

　　杀意凛然的强大气息锁定剑殇，一点刺眼光芒如黑夜中星辰亮起，以极快的速度划掠而至，一道恐怖剑芒如流星横空，瞬移般刺向剑殇。

　　“明王镇压！”

　　不可抗拒的威严气息锁定剑殇，一轮金日闪耀高空，以极快的速度坠落，显出一具庞大无比，浑身佛光普照的真佛虚影，状若明王，似欲震杀剑殇。

　　“裂天一指！”

　　森寒入骨的凶残气息锁定剑殇，一根粗大手指从无尽远处弹出，直轰剑殇，颇有弹指裂天的威势。

　　“北斗星君？！印度真佛？！魔道真仙？！”

　　剑殇眼皮一跳，从感应到气息，瞬间猜测出三位出手之人的身份。

　　又有数道神威如天的恐怖气息齐齐降临，锁定剑殇，威若天塌压向剑殇，使之无法动弹，更有异动便死的威胁之意。

　　这些恐怖气息，几乎清一色是仙神级别，显然之前是一直隐匿不出，直到看桓皇剑殇真的对汉王刘邦下杀手，才暴起阻止。当然，或许也有桓皇动作太快，来不及阻止的原因在内。

　　“剑压天下！”

　　“镇压诸天！”

　　“白浪连峰！”

　　庆幸的是，剑殇如今是三头六臂八翅的返祖真身，反应极快，轩辕神剑、天地钟、伏羲琴、永恒战旗等齐出，守护得密不透风，无坚可摧。

　　连绵爆响声起，三大仙神的暴起攻击，被剑殇硬生生挡了下来。

　　十数道威若天神，气势凌云的身影出现，能隐匿在汉国两大奇阵中，激烈焚天的战场中，不被发现者，自然唯有仙神级别存在。

　　冷酷如冰的北斗星君，温婉端庄的南斗娘娘，佛光普照的降世真佛，魔威冲天的魔道真仙，三眼六臂的凶戾真魔，便是之前曾在旧金山王城出现过的西方真神，也出现了一个。

　　可惜，三大仙神并未阻止得了剑殇，天究神鞭已经团团缠住刘邦，仅剩刘邦煞白扭曲，惊恐至极的脸庞。

　　“桓皇！不要杀他！”

　　更让剑殇意外的是，秦帝竟是第一个出声，脚踏虚空，神情格外郑重认真奉劝道。

　　“桓皇！他是气运之子，不能杀！”

　　南斗娘娘曲指一弹，一道蕴含恐怖气息的绿色光线射入刘邦体内，使之状态尽复，关怀认真看着剑殇柔声劝道，让人生不出任何恶感，似乎是完全为了剑殇好。

　　“阿弥陀佛！上天有好生之德，放下屠刀，立地成佛！”

　　身披袈裟，金色佛光普照，头顶庞大明王法相横空的真佛，双手掐印，语气慈悲，声音浩荡震动神魂说道，宝相庄严。

　　“此战桓皇胜出，汉国晋国大典失败，此事到此为止，放了他！”

　　北斗星君气势凌厉，如仙剑指天，令人无法直视，语气不容抗拒，冷酷叱道。

　　“杀了他，本尊会把你抽魂炼魄，折磨万年！”

　　一位身穿黑色长袍，五官棱角分明的中年人，舔了舔嘴唇，怪笑威胁道，只是其森寒凶残的气息，暴露出他是类似不死真魔的魔道真仙，并非魔族真魔！

　　惊恐至极的刘邦，神情一僵，随后露出狂喜之色……

　　“呵呵……”

　　剑殇冷笑一声，沉默不语。

　　其他人的威胁可以无视，单打独斗，剑殇不惧在场任何人。不过，秦帝和南斗娘娘的话，却是值得揣摩、深思。

　　气运之子，杀不得！

　　杀之就是天怒人怨，连仙神都不容的逆天而为！

　　因为，剑殇知道秦帝和南斗娘娘奉劝的真正原因，杀了刘邦，剑殇就麻烦大了！


第一千一十五章 刘邦之殇

　　大阵崩溃，汉王被制，众位仙神降世！

　　光是如此多仙神降世产生的恐怖威压，就足以震慑全城。

　　除了各个阵法依旧维持不变，混乱惨烈的战场，猛然沉静下来，疯狂在战斗缓缓平息，双方纷纷停手，或许被形势逆转震慑，或许被仙神之威震慑。便是大桓阵营众人，也停下动作，却也没人靠近，因为这种层次的对决，已经不是他们所能参与，参与只会徒增伤亡！

　　如此多降世仙神现身，足以惊世骇俗，可谓普天之下头一遭，也从未有过如此多降世仙神齐聚一处，至少没公开亮相过。

　　“哈哈……桓皇啊桓皇！你棋高一着又如何？孤若陨落，你就得陪葬！你永远奈何不了孤，孤会成为你永远的噩梦……”

　　刘邦心思如鬼，狂喜错愕之余，瞬间反应过来，不由得意疯狂连声狂笑，显得有些歇斯里底的破罐子破摔。

　　即便是刘邦，也没想到关乎自己的生死，竟然引出如此多降世仙神。

　　可想而知，就算是平时，刘邦的一举一动，也全在众多仙神的监督中，只是刘邦自己不知道而已！

　　没办法，谁让他是气运之子呢？！

　　这就是气运之子，百折不饶，百败不死！

　　瞥了眼得意疯狂，有若神经质的刘邦，剑殇浓眉紧锁，缓缓看过包围自己的降世仙神，深深看了眼秦帝、光明大帝、南斗娘娘，而后看向远方汉国王宫所在……

　　王宫高处，身影密布，显然是王宫大内高手守护着重要人物关注战局。

　　为首两者，一个凤冠锦袍，身形曼妙，应该是汉国王后王怡曼，同时也是大桓皇朝战天侯王贲的亲姐姐；身侧一个一米五左右的孩童，应该是王怡曼之子，传言是白氏一族少族长遗子的汉国太子！

　　对于王怡曼，剑殇心绪颇为复杂，因为王怡曼身份极为特殊，既是战神王翦之女，又是大将战天侯亲姐，还有着杀夫灭族之大仇，便是白氏一族辅佐刘邦，王怡曼嫁给刘邦，很大一部分原因也是为了报仇。

　　可惜，王怡曼这个女人，初识时剑殇对她颇有好感，是个典型的贤妻良母型古典美女，对剑殇也颇有好感，两人相处还算愉快！

　　无奈人生如戏，两人终究走到了血海深仇般的地步。

　　第一个丈夫，死在剑殇手下，连带家族也间接因为剑殇二灭；第二个丈夫，如今就在剑殇剑下，随时削首。

　　隔着数十里距离，即便以剑殇修为实力，也无法看清汉国王后王怡曼的神情，却能感受到王怡曼极为复杂的眼神，怪异的是，以剑殇的感应，王怡曼的眼神，似乎……并不凌厉！

　　足足数十息，全场寂静一片。

　　看着三头六臂八翅，至宝众多的桓皇，狂傲如降世仙神，也没人擅自出手，之前北斗星君、大明真佛、裂天老祖的出手，也证明了桓皇之强悍。

　　三人围攻，连阻止桓皇对付刘邦都做不到，明显也对桓皇造成不了多少伤害，他们自然不会傻得去自讨没趣，献丑于人！

　　“放了她吧！事到如今，相信你也清楚其中内情，并非我等想与你为难！”

　　南斗娘娘暗叹了声，温婉柔声劝道。顿了下，眼神怪异看了眼被捆成粽子般的汉王刘邦接道：

　　“以帝皇之道而论，此次汉国晋国已算失败，声威大损，对大桓皇朝已经没多大威胁；以私人恩怨而论，你的赤霄神剑、东皇钟、伏羲琴等至宝，全是得自汉王之手。如今又出现了伏羲琴、昊天塔，全是出自他之手。至宝有灵，即便我等有些人暗中出手，也无法得到，个别人强求还被反噬重创，这就是气运使然。”

　　“留着他对你利大于弊，也是我等阻止桓皇杀他的真正原因，还关系着颇为复杂的极大因果和计划。否则我等确实对汉王的性格颇为不耻，更没任何关系，何必为他出头？桓皇说是不是这个理？！”

　　“嘎……”

　　得意疯狂的刘邦，神情一僵，五官扭曲而脸色青红交加，羞怒万分。

　　敢情以南斗娘娘的说法，桓皇饶他一命，就是能不停从他手中夺得至宝？

　　把他当什么了？是可忍，孰不可忍！

　　但是，南斗娘娘所说也是事实，还真没法反驳！对于自己的运气，便是刘邦也是难以置信，得意至极。

　　“呵呵……”

　　剑殇被南斗娘娘的奉劝之说逗笑了，这借口确实强大。

　　留着刘邦，就是把刘邦当“提款机”，不停抢夺各种至宝，收刮各种财富。还有比这理由更强大的吗？

　　一向严肃不苟言笑的秦帝，难得展融一笑，苦口婆心奉劝道：“桓皇！事实如此，别忘了你是九龙之主，命格坎坷曲折；而他身具白龙命格，逢凶化吉，遇事呈祥，虽是真命天子却被九龙之主克制，正好成为你劈坚斩棘的绝佳踏脚石。饶他一命也不怕他翻出多大浪花。这也是朕选择跟你合作的主要原因之一，何必为了他和漫天仙神为敌呢？”

　　“咯、咯、咯……”

　　刘邦紧紧磨牙，脸色铁青。

　　听到秦帝这么说，刘邦等人终于明白明言不出关中，誓言不夺华夏神州的秦帝，此次为什么如此大力支持桓皇。

　　血帝洛梵和霸王项羽，心有灵犀般对视一眼，心中苦涩至极，颇为别扭。虽然他们都知道降世仙神主要目的是为了救汉王刘邦，但是，所说肯定也有一番无法理解的道理在内，否则桓皇岂能轻易说动？！以降世仙神和千古一帝的身份地位，也不屑说谎。

　　“哈哈……说得好像挺有道理！”

　　剑殇环视诸位仙神，心花怒放大笑应道，引得秦帝、南北斗、真佛老祖等人明显大松了口气。

　　如今的桓皇，修为实力绝非他们个别人所能比拟，真要生死相对，他们不陨落三五个，估计奈何不了桓皇，能如此顺利解决，不影响谋划，皆大欢喜啊！

　　“周天禁神手！”

　　话音一落，剑殇大手一抓，浩瀚法力凝聚成禁神巨手，堂而皇之禁锢刘邦身侧千古至宝“昊天塔”，剥夺，炼化。

　　“周天禁神手！”

　　紧随着，又是一掌抓出，夺走刘邦手中人皇神剑轩辕剑，抹除印记，炼化……

　　如此动作，看得秦帝、南北斗等神情发怔，眼皮直跳。

　　先天至宝，代表着每个天地最强大、最巅峰的宝物，便是这些降世仙神，手中也没一件，因为以他们在上界的身份地位，还没资格获得先天至宝。

　　但是，看桓皇动作，跟白捡似的，直接抓走、炼化，落袋为安，看得众位仙神双眼冒火，明显的嫉妒羡慕恨！

　　不过，却也没人阻止或出手，毕竟这些降世仙神并非一路人，隐隐还互相牵制，都不会容对方实力远超己方。何况桓皇也不是软柿子，想从桓皇手中抢夺至宝还真得好好掂量一番，凶多吉少啊！

　　如今，各位仙神也只能指望事情顺利，也不想节外生枝，引起众怒！

　　别说各位仙神，便是霸王项羽、燕震天、南华老仙等，也看得脸皮直抽，以桓皇实力，就横扫天下，又有如此多至宝入手，以后不是得退避三舍？！

　　“桓皇！有种杀了我，我若不死，不争天下也必与你不死不休！”

　　感受着至宝联系中断，刘邦银牙咬碎，双眼喷火，青筋暴露疯狂咆哮，连“孤”之自称也顾不得了。

　　“嗯？！”剑殇脸色一沉，杀意凛然。

　　南斗娘娘吓了一跳，脸色颇为难看连声呵斥道：“别胡说！以你之气运，重获至宝轻而易举，至宝重要，还是你的命重要？！大局为重！”

　　不愧为善解人意，冰雪精明的南斗娘娘，一句话说到无数人的心坎中。

　　当然，更多的人是对汉王刘邦的恐怖气运感到无语。

　　强悍如和汉王刘邦同级别的霸王项羽，也就得到一把千古至宝开天斧，还有得自千古一帝之手的华夏神剑太阿剑，而汉王刘邦手中至宝，却是源源不断，而且品级越来越高，很怀疑继续下去，刘邦手中连沿自上界的仙器、道器，甚至仙帝之宝、仙尊至宝也有可能得到！

　　“真穷！堂堂汉王，就这两件宝物？！”

　　收起昊天塔和轩辕神剑，剑殇明显颇为遗憾不屑啐道，气死人不偿命。

　　此时，桓皇依旧是三头六臂八翅的返祖真身，八翅垂天，三头神视，头顶千古至宝之首的“东皇钟”和大桓帝玺，六臂分持赤霄神剑、轩辕神剑、昊天塔、伏羲琴、天究神鞭、永恒战旗等，品级最低也是当年商纣王逆天伐仙的未知至宝永恒战旗和具有恐怖特性的特殊至宝天究神鞭，简直是武装到牙齿，阵容比上界最逆天的仙二代还奢华！

　　光是这逆天阵容，也能吓退不少仙神了！

　　神情古怪间，众人心中蓦然涌起怪异想法：

　　“汉王刘邦和剑殇大帝，到底谁才是气运之子？！”

　　“秦帝！光明大帝！还记得我等的约定吗？”

　　紧了紧手中至宝，剑殇神情似笑非笑，脸色决然缓缓说道：

　　“帝皇不归，无怨无悔，虽千万人吾往矣……”

　　“你敢？！”

　　“住手！”

　　……

　　围困之仙神齐齐心中一跳，暗呼不妙齐喝。

　　“砰……”

　　绑住刘邦的天究神鞭，光芒掠起，漫天碎肉纷飞，鲜血瓢泼……


第一千一十六章 独战仙神

　　“砰……”

　　绑住刘邦的天究神鞭，光芒掠起，漫天碎肉纷飞，鲜血瓢泼……

　　围困桓皇的诸位仙神暴怒，还未反应过来，一阵晴天霹雳炸响，天地震动，使得众人心中一凛。

　　“轰隆隆……”

　　晴天霹雳，天地变色，风云变幻，隐约有龙吟天地，回荡众生神魂。

　　原本萦绕朝歌王城半空，躁动如火的汉国国运凝聚而成的霞云，以极快的速度消散，转眼消散四分之三才有所减缓。连之前隐约可见翱翔霞云的白龙，也以极快的速度隐去，直到淡不可闻。

　　“咦？朕并无趁机覆灭汉国之意，也没这时间、机会和余力！怎么汉国国运消散如此之多，连白龙也隐去了？几乎代表着汉国覆灭了！不是说刘邦九子乃是龙子吗？难道无人能继承大统？！”

　　论对国运的了解，无人能比在场诸位帝皇，特别是剑殇，看着异变的国运，心中瞬间猜测到。

　　别看大桓皇朝如今大军压境，但是，北美大战刚过，元气大伤。大桓皇朝拿得出精锐阵容，却没足够的文臣武将精兵，雷霆扫穴覆灭汉国。

　　国运消失如此之多，已经降到王国标准以下，除非大桓皇朝或西楚势力趁机吞并汉国，难道是正被西欧黑暗势力猛攻的俄斯联邦，还有余力趁机反扑？！

　　“呼……”

　　剑殇念头刚起，就有一股磅礴的莫名事物加诸己身，玄之又玄，使得剑殇瞬间心清气明，神魂通透。

　　三头六臂八翅的返祖真身，一头天眼通天，看清了蜘蛛网般笼罩天地的天罗地网；一头巫眼彻地，看到了厚实大地深处的脉络纠缠；一头法眼观世，看清了朝歌王城内外无数人的心态变化，看清了周围无数人，包括诸位仙神的心灵。

　　天地人三眼的异象，不过是瞬间，却让剑殇看清了许多辛秘和变化。

　　与此同时，剑殇还看清了自身的桎梏，神魂凌越天地，不停上升、上升，似乎随时能突破桎梏，超越天地，却又被挡了回来，瞬间心灵蒙蔽，天网模糊。

　　这是这片天地大道的蒙蔽和桎梏，也是境界所限。

　　剑殇可以肯定，若是没笼罩天地的天罗地网，自己的境界能趁机突破，立地飞升，却是被硬生生蒙蔽，钳制禁锢。

　　怅然失落，憋屈戾气。不过，剑殇能清楚感应到大桓皇朝的国运明显增长一截，翱翔国云之中的九龙，增添一龙，却是白龙凝聚成形。

　　如此一来，大桓九龙已经凝聚出四龙。

　　纯以国运而论，大桓皇朝已经足以晋级帝国级别势力，契机已现。即便是论疆域，大桓皇朝称霸华夏神州和太平洋，威服北美，也有过之而无不及，就是人口似乎略有不足！

　　另外，剑殇自身修为虽然没多少增长，脑际却多了不少玄妙陌生的信息，是得自汉王刘邦，其中便有十大宝典之一的《皇极九变》，高深玄妙的《帝皇拳诀》，与及刘邦对天地之道的契合。

　　击杀汉王刘邦，似乎不只是大桓皇朝国运增长，连剑殇自身气运，也出现了明显增长，对于天地意志更为清晰，获得了天地眷顾，明显是击杀对手，掠夺气运的表现！

　　……

　　“放肆！”

　　不待剑殇多消化击杀汉王刘邦的所得，一阵恼羞成怒的暴喝声起，那气息森寒凶残的黑袍中年叱道：

　　“此子忤逆，坏我等大事，不杀不足以证天心，谁也别想完成使命！”

　　“裂天一指！”

　　话落，率先出手，再次一指点出，势若弹指裂天，威可裂天洞地。

　　“狂雷天牢！”

　　一位身穿紫色鎏金法袍，紫发如雷的老者，手掌化爪一抓，无数三指粗的紫色神雷凭空而降，轰向剑殇，又如雷狱降临，封锁剑殇四面八方退路。

　　“阿弥陀佛！施主逆天而为，不容于世，皈依我佛，得享极乐吧！”

　　身披袈裟，头顶明王法相的大明真佛，掐印宣了个佛号，随后一掌拍落：

　　“明王之怒！”

　　庞大遮天的明王法相，金火焚天，一手拍落，漫天金色佛火勾动业火，焚烧万物，势欲净化目标之戾气、业力。

　　“铿……”

　　北斗星君双眼如剑凌厉怒视剑殇，铿锵声中犀利剑气化为冲天寒芒：

　　“斩！”

　　“一剑伏魔！”

　　剑锁神魂，一剑诛仙伏魔，直斩神魂。

　　“小子！坏我等大事，该死！”

　　阴厉洪亮的怒喝声起，一位身穿威严王袍的陌生青年，怒喝一声，大手抓向剑殇：

　　“吞天！”

　　大手抓出，化为吞噬一切的黑洞，所过之处连光线也消失，威可吞天。

　　“桀、桀、桀……早看你小子不爽，受死！”

　　剑殇接触过的雷系法神狂云雷祖，怪笑一声，翻手间雷云横空，密集雷电倾泻劈落。

　　又有血云翻滚的炼骨血魔，五指如刀无坚不摧的尸神九幽老祖，狼啸碎魂的狼神三首吞天狼，魔雾翻腾而看不清形态的天魔级别魔魂，暴戾凶残的魔族真魔……

　　汉王刘邦，气运通天，暗中不知道多少降世仙神关注，把希望放在刘邦身上。

　　如今，桓皇剑殇竟敢执意击杀刘邦，直接断绝了诸位降世仙神的希望，顿时引起了众怒。当然，其中也有对桓皇剑殇本就有所仇怨，只是之前不敢独自报仇，趁机想击杀桓皇的存在，比如炼骨血魔、狂云雷祖、尸神九幽、狼神三首等。

　　十数位降世仙神一起出手，空间震动，苍穹迷失，天地失色。

　　每个降世仙神，都能轻易撕裂空间，撼动天地，十数位仙神一起出手，灭国屠城绰绰有余，纵观天下，没有任何势力、任何存在敢直捻其锋。

　　“哎……”

　　南斗娘娘、秦帝、光明大帝等，脸色一变，暗叹了声，终究不敢出手，本能缓缓退开。

　　桓皇如此桀骜不驯，忤逆天意，蔑视仙神，他们也无可奈何，参与进去，也不过是多一冤魂罢了。蝼蚁尚且偷生，他们和桓皇的交情，还没到不惜生命为对方舍生忘死的地步。

　　当然，更主要的是，明知必死，何必飞蛾扑火？！！！

　　“哈哈、哈哈……”

　　剑殇仰天狂笑懒得回应仙神怒喝，洪亮粗犷的声音回荡天地，震耳嗡鸣，无数汉军直接被震得七孔溢血，昏厥当场。

　　“战吧！逆天之路，唯死而已！”

　　“想杀朕，做好陨落的准备！”

　　衣发无风自动，戾气冲天，剑殇三头六目怒视众位仙神，八翅展动震荡空间，六臂齐挥：

　　五大先天至宝，众多天级宝物在手，实力通天，何惧一战？！！！

　　漫天仙神又如何？！

　　有朝一日，逆天伐神，破网诛仙！

　　“当……”

　　钟鸣天地，天地钟化为百丈大小镇压空间，氤氲垂落守护。

　　“剑压天下！”

　　“剑压天下！”

　　剑殇最强大的手段还是剑法，轩辕神剑和赤霄神剑一起斩出，同一招式却蕴含着《周天万皇经》和《周天星劫》两大对立奥义，一剑破万法和一剑生万法，虽然无法融合贯通，却代表着桓皇剑殇最强大的成就。

　　“叮咚……”

　　“烈日焚海！”

　　伏羲琴九彩绽放，琴弦震荡，《澧沅潇湘曲》第八式奏响，琴音凝聚，音波之力极度凝聚如烈日，爆发，辐射八方。

　　又有千古至宝昊天塔暴涨守护，天究神鞭化为天罗地网，永恒战旗席卷……

　　傲视天地，戾气冲霄的气势爆发，此时的桓皇剑殇，就像是点燃引子的火药桶，又如烈日轰爆，各种各样的恐怖手段疯狂爆发，每招每式丝毫不弱于诸位仙神的惊天手段。

　　“嗯？！”

　　霸王项羽双手紧握先天至宝开天斧，战意昂扬直视桓皇，法力疯狂灌入开天赋就要全力劈出……

　　不死真魔燕震天一手按住项羽肩膀，引得项羽疑惑回头，却见燕震天摇头传音道：

　　“桓皇引起众怒，九死一生，便是仙神联手也无法轻易击杀，肯定会有伤亡，桓皇之临死反扑，你扛不住。无需参与，对你没什么好处！事已至此，你的谋划已经败了，别参与进去！”

　　话落，不待项羽回应，身形一晃迅速远去……

　　项羽虎目圆睁，怒视桓皇剑殇，随着身形远去，视线模糊，眼神却缓缓露出复杂难明的神色……

　　那逆天妄为，唯我独尊的气势；

　　那独战仙神，帝皇无敌的意志。

　　那顶天立地，舍我其谁的浩瀚身形……

　　霎那间，随着燕震天远去的霸王项羽，内心深处涌起对桓皇剑殇的敬佩、羡慕、遗憾等复杂心思，原本的怨恨、仇视，蓦然消失。

　　这才是霸王，这才是帝皇！

　　或许，与公认为剑殇大帝，暂为桓皇的剑殇，生在同一个时代，是他们的悲哀！

　　汉王刘邦，败得不冤！

　　“轰……”

　　天摇地动的震耳失聪的巨响起，闪耀天地的横陈半空的烈日起……

　　被燕震天带走的项羽，只能感受到惊天地泣鬼神的激战，什么也听不清，看不明！

　　唯有愤怒的声响依旧隐隐传至……

　　“真以为千古至宝就能让你立于不败之地？！”

　　“北斗七星！”

　　“一剑诛仙！一剑斩妖！一剑弑神！一剑灭佛！一剑伏魔！一剑裂地！一剑逆天！”

　　“问道一剑！”

　　这是霸王项羽最后隐约听闻的疯狂声响，还有那通天彻地的闪耀剑芒……


第一千一十七章 凶威滔天

　　“轰……”

　　天摇地动的震耳失聪的巨响起，闪耀天地的横陈半空的烈日起……

　　恐怖的力量对决在半空爆发，无数人失聪失明，宛若面对海啸的汪洋扁舟，即便是桓皇与诸位仙神的激战在数百米高空，还是掀飞、震退了正下方不少军卒，半空不少散仙大能者。

　　强悍如散仙级别大能者，面对如此恐怖的激战，依旧如孩童面对壮汉之战般无法插足，便是余波也足以重创他们！

　　光芒消散，依旧是桓皇傲立高空，诸位仙神团团围住的情景。

　　只是此时的桓皇，头顶百丈巨钟消失，长发披散，王袍皱褶狼藉，显然避无可避的桓皇硬扛十数位仙神的围攻，本身也不好受，强悍如“天地钟”也被超越极限的力量轰飞，无法继续维持。

　　齐齐轰出一招，诸位仙神依旧围着桓皇，并无人抢攻，除了自重身份之外，也有惜身惜命的原因。

　　“呼……”

　　硬抗一招，剑殇体内法力消耗大半，体内气血翻腾，长长呼出口气，依旧武器紧握，战意凛然冷视围攻仙神，显然并未被仙神围攻所威慑。

　　如此凶悍之人，围攻仙神也被瞬间震慑了下。

　　按照诸位仙神的想法，十数位仙神齐攻，力量足以湮灭这片天地中的任何存在，即便桓皇威名赫赫，不死也得重伤，谁知除了轰飞千古至宝之首的“东皇钟”，似乎没对桓皇造成多大创伤，连那桀骜不驯，战意昂扬的气势都没打压下去。

　　一时间，围困桓皇的诸位仙神，心神紧绷，眼露忌惮，战局僵持。

　　“啵……”

　　细微声响起，由数百万汉国大军组成，笼罩大半朝歌王城的“诸葛八卦阵”，蓦然崩溃，状若消散的烟火，地面更有无数团血雾弥漫，那是无数汉军被震爆化为血雾的表现。

　　强悍如数百万大军组成的“诸葛八卦阵”，竟然也在十数位仙神和桓皇的激战余波中，被硬生生震散，可想而知桓皇所受的压力和仙神之力！

　　“皇上……”

　　之前发生一切，不过瞬息之事，大桓众臣根本来不及反应，也插不上手。直到此时才反应过来，大桓众臣不由担忧关注桓皇，更有不少人惊呼关怀出声。

　　“凤泽苍生！”

　　仙后虞姬双手掐印，一道翠绿而蕴含粉红花岚的光柱，包裹着一只袖珍凤凰，瞬间射向剑殇，融入体内，使之体内气血瞬间平复，法力恢复。

　　“嗯？！”

　　虞姬此举，顿时引得围困桓皇的仙神注意，五六个仙神更是眼神犀利看向虞姬，毕竟虞姬如今掌握“补天神石”，非同小可，能力足以恢复剑殇状态，维持消耗了！

　　“不好！”

　　感受到仙神关注，剑殇、南斗娘娘、秦帝等人齐齐脸色大变，心中暗呼。

　　“哼！”

　　受到五六位仙神威逼，虞姬闷哼一声，身形跌落数十米，嘴角溢血。

　　“死去的气运之子，便不再是气运之子！谁若敢滥杀无辜，天罚不落，朕亦誓死必杀！”

　　担忧心急之际，剑殇心思一转，三头六目冷视诸位仙神，语气坚定森然立誓般说道，顿了下，正面面庞双目看向大桓阵营众臣敕令：

　　“退下！不得插手！”

　　“蝼蚁！”

　　与此同时，魔族真仙裂天老祖怒斥一声，随手一直弹出：

　　“裂天一指！”

　　裂天老祖的招牌绝技，一指裂天，状若空间崩裂的灰暗波纹直射虞姬。

　　“狂雷天降！”

　　来自巴西国区的超能真神雷神，随手一挥，雷云齐聚，雷电闪烁，密集雷电如暴雨倾盆劈向大桓阵营所在。

　　其他仙神身形一晃，终究没再出手，威名远播的裂天老祖和雷神出手，足够教训了！

　　“哼！”

　　冷哼声起，南斗娘娘手臂一挥，漫天绿光弥漫，护住大桓阵营。

　　“掌御星辰！”

　　秦帝迟疑了下，右手一抬，浩瀚法力凝聚成巨掌迎向裂天一指。至于光明大帝，剑眉紧锁，脸色微变终究没有出手。

　　“尔敢？！！！”

　　看到裂天老祖和雷神竟然对大桓阵营出手，剑殇杀意冲天怒喝，磅礴得令人心悸的杀意锁定裂天老祖和雷神。

　　“真以为千古至宝就能让你立于不败之地？！”

　　十数位仙神围攻，竟然还如此狂妄。北斗星君脸色颇为难看冷哼啐道，怒极剑意冲霄，北斗杀剑射出百丈剑气：

　　“北斗七星！”

　　“一剑诛仙！一剑斩妖！一剑弑神！一剑灭佛！一剑伏魔！一剑裂地！一剑逆天！”

　　“问道一剑！”

　　无尽苍穹出现七颗耀眼星辰，坠落，划过漫长星尾，七合一斩落，划过玄妙轨迹而闪耀天地……

　　问道一剑，北斗星君终极绝技，锁定目标，使之避无可避，只能硬抗，威可斩灭肉体、神魂等精气神，剑下目标魂飞魄散，永不超生，乃杀道之剑极致！

　　又有大明真佛、覆海老祖、炼骨血魔、尸神九幽等紧随出手，再次四面八方轰向桓皇剑殇，霎那间金光炫目，雷电如雨，血雾翻滚。

　　只是除了北斗星君，其他仙神并无太过炫目惊神之攻势。

　　“死！”

　　杀意冲霄如晴天霹雳暴喝，剑殇眼中似乎仅剩对大桓阵营出手的裂天老祖和雷神，无视其他仙神的攻击，身形一晃瞬移般直扑两者。

　　赤霄神剑斩出如赤色神龙，夹杂着万千血色剑气轰向裂天老祖。

　　轩辕神剑斩出如山河倒悬，势若天塌夹杂着天意之怒轰向雷神。

　　“轰隆隆……”

　　漫天仙神再次对决，巨响连绵不绝。雷神之狂雷天降被南斗娘娘挡住，裂天一指洞穿无敌天下的掌御星辰……

　　问道一剑劈落，却被暴涨的千古至宝昊天塔挡住，一剑劈飞昊天塔，灵性创伤。

　　又有覆海一击，血魔嗜体，真佛焚神等，却被桓皇剑殇无视，硬生生轰在剑殇身体上……

　　“噗！噗！噗！”

　　电光火石间，桓皇剑殇遭遇创伤，紫金光辉绽放的鲜血狂喷，却硬生生挡住诸位仙神攻击，手中两大神剑去势不减……

　　“裂天指！”

　　“护天雷甲！”

　　裂天老祖和雷神大惊，齐齐法力狂暴自保，却被两大神剑硬生生切开，当空斩爆而血肉纷飞。

　　单打独斗，别说裂天老祖和雷神，就是顶尖存在的北斗星君、南华老仙等，也不是桓皇对手，桓皇含怒一击，岂是他们所能抵挡？！

　　“《裂天指》，《天雷法典》！”

　　“呸……”

　　轰杀一仙一神，硬抗诸位仙神围攻。剑殇脑际浮现反馈之两部法典，法力恢复不少，戾气浓溢引动高空风起云涌，血红眼神犀利环视，一口血沫吐出啐道，嘴角溢血桀骜疯狂啐道：

　　“这就是苍生供奉之仙神？！”

　　神情言语中，带着极度的不屑、嘲讽。

　　再加上那仿若未觉的背部鲜血淋漓，两臂重创垂落，引得包括北斗星君、大明真佛等仙神一阵心中发寒，被桓皇凶威所慑。

　　特别是北斗星君的“问道一剑”，看似是千古至宝昊天塔挡下，但“问道一剑”蕴含了精气神等全方位攻击，防不胜防，桓皇竟然硬生生扛下，说明桓皇的神魂、心性、意志等，丝毫不弱于北斗星君。

　　“好一个桓皇！可惜，使命所在！”

　　众位仙神骇异对视一眼，掩不住的忌惮。北斗星君震惊看着剑殇，连声赞叹着，手中北斗杀剑再次对准剑殇。

　　“各有原则和坚持，无可厚非！若想殃及无辜，就试试诸位先诛灭朕，还是朕先灭了尔等神魂！”

　　瞥了眼北斗星君，剑殇环视诸位仙神，凶威赫赫，杀意凛然警告道。

　　“……”

　　诸位仙神齐齐沉默，神识飞快交流。

　　最让他们意外的还是桓皇的肉体，没想到桓皇竟然能硬抗数位仙神的攻击，看上去伤势不是很重？！

　　气息阴厉，眼神如蛇令人不敢直视的吞天老祖，直视剑殇冷笑道：“大桓万千子民，你护得住吗？”

　　“尽可试试，看看朕之子民先死，还是你先灭。些许子民之生命，换取你等生命，朕相信他们虽死犹荣，不惜一死！”

　　剑殇咧嘴一笑，露出洁白闪亮又血丝萦绕的牙齿，狰狞神情露出疯狂笑意，语气冰寒应道。

　　言外之意，诸位仙神敢拿命来赌，剑殇就敢跟他们赌，身为帝皇，无法兼顾一切，生死由命，但剑殇肯定会不惜代价为他们复仇。

　　不怕死，不惜死。

　　道之所在，虽千万人吾往矣！

　　帝皇无情，一将功成万骨枯，守护子民却又是帝皇职责所在！

　　“大桓威武，天下我属！”

　　“大桓威武，天下我属！”

　　剑殇话音一落，震天暴喝声起，战意凌云。

　　二三十丈大小，伤亡惨重的战神法相。六七十丈大小的十二都天魔神法相，以极快的速度聚集，怒视仙神，傲视天地，回应着桓皇之意志，大桓之意志。

　　若不是“十二都天旗魔大阵”，还无法对战处于飞天遁地的漫天仙神，此时肯定敢以诛仙弑神！

　　“嗷……”

　　似龙吟，似蛇鸣的咆哮声起，吞天老祖猛然化为长达千余丈，吞天食地，傲游诸天的本体。

　　眼若血日，身遮苍穹，蛇鳞如甲，风云随行。

　　仙兽之吞天王蛇！


第一千一十八章 弑神之枪

　　仙兽之吞天王蛇，顾名思义，威可吞天的蛇族之王，虽名为蛇，却是品级丝毫不下于天龙、凤凰、麒麟、鲲鹏等仙兽的异类。特别是其不弱于鲲鹏和饕餮的吞天食地的天赋神通，还有那几近无坚可摧且庞大至极的王蛇本体。

　　可以说，吞天老祖现出本体的话，这片天地几乎就没什么力量伤害得了他，包括降世仙神在内，便是秦帝、光明大帝、桓皇剑殇等这些本身修为实力达到极限，又有帝皇果位增幅实力的人物，顶多就做到不败不胜，想伤害他根本不可能。至于风雷火冰等天地元素凝聚而成的攻击，更是如瘙痒样般，还不如直接性的物理攻击来得有效。

　　一看吞天老祖现出本体，正进退两难的诸位仙神，顿时会意对视一眼，眼神犀利盯着桓皇剑殇，随时做出全力一击。

　　依照桓皇对大桓阵营的回护，很大可能如之前那般全力击杀以达杀鸡儆猴之效，如今有如今有几近不灭的吞天王蛇吸引桓皇火力，他们尽可放开手脚，就不信合他们之力会杀不了桓皇！

　　“此片天地，威胁得了本尊者唯有传说用之开天辟地，天地间攻击力最强的开天斧，其余尽可无视。本尊如今就吞了地面蝼蚁，看桓皇能奈我何？！！！”

　　蛇躯遮天，扭动间风云大作。吞天老祖凶戾肆意叱道。

　　还有没说一点，此片天地并无妖族，顶多就极少数的妖兽，妖族自然没道统传承存在，也没用需要守护的国度，自然不怕桓皇秋后算账。而吞天老祖身为澳大利亚国区的守护神，却只是利用其势力收集天下情报罢了，对于澳大利亚国区的生死存亡自然不会很看重！

　　话落……

　　千余丈的吞天王蛇蛇躯一扭，蛇尾直探无尽苍穹，一望无际，蛇躯何止是千余丈？估计万丈都不止。

　　“吞天！”

　　随着吞天王蛇蛇尾探入无尽高空，蛇首朝下，蛇口以极快的速度张开，数息间就扩张到无尽大小，使得高空一片漆黑，似乎连天空也被吞噬。

　　光看吞天王蛇气势，剑殇就知道光靠眼前手段，根本无法对吞天王蛇造成威胁，毕竟这是吞天老祖本体，而非法相或道法修成的真身。

　　估计连伏羲琴、天地钟等具有直击神魂手段的至宝，也无可奈何，因为吞天王蛇具有“吞天食地”的天赋神通，能把神魂隐匿到吞噬之道，根本无法撼动，否则蛇类神魂最差，吞天王蛇就没震慑诸天的凶威了！

　　“鲲鹏变？！这吞天老祖，在上界肯定也是实力极为恐怖的存在，只是因为降世而修为实力自主封印罢了，却也是非同小可，无坚可摧。”

　　心思剧转，想到同样具有“吞天食地”天赋神通，同样身躯庞大至极的“鲲鹏变”。

　　但是，“鲲鹏变”只是种道法神通，只是借助一滴浓度不知多少的鲲鹏精血得来，距离真正的鲲鹏可谓天壤之别。而吞天王蛇可是品级与鲲鹏等同的仙兽，随便剑殇不认为吞天王蛇真能比拟鲲鹏，但也不会差太远，好歹也同一品级啊！

　　剑殇迟疑寻思间，北斗星君、大明真佛、覆海老祖、炼骨血魔等仙神却未暴起围攻，而是死死盯着桓皇，就等待着桓皇选择，而后伺机施以致命的雷霆一击。

　　“孽畜就是孽畜！愚蠢至极，开天斧确实是天地间攻击力最强的至宝，却非杀伤力最强至宝……”

　　暗叹了声，剑殇杀意凌然仰望吞天而落的吞天王蛇冷笑怒叱，翻手间，一把通体漆黑，凶煞冲霄的长枪入手：

　　“九天寂灭！”

　　以长枪施展《九天神龙戟法》终极一式，威可寂灭九天，霎那间无数黝黑枪影冲天而起，再加上那浓溢凶煞，势欲毁灭苍天！

　　“弑神枪！？”

　　此枪一出，原本蓄势待发的诸位仙神齐齐动作一顿，竟是没人敢贸然出手，硬撼弑神枪之威，毕竟这寂灭苍天的无数枪影，谁知道他们能否抵挡？！谁知道桓皇是不是真的全力击杀吞天老祖而不会击杀他们？！

　　千古至宝弑神枪，威震万古，岂是浪得虚名？！

　　弑神枪，顾名思义，似乎是天地用来威慑降世仙神之物，威可弑神诛仙，这也是“弑神枪”此名的由来。

　　至今为止，还没听说过任何存在能正面硬挡弑神枪。确实不是天地间攻击力最强的至宝，却是公认杀伤力最强的至宝。举个例子，如果千古至宝之首的东皇钟，攻击范围是面；那攻击力最强的开天斧，攻击范围是线；而杀伤力最强的弑神枪，攻击范围就是点。

　　纯以个体威力而论，点、线、面的力量可想而知，肯定是力量越集中越凝聚，就越恐怖。

　　强者对决，胜负只是一线间，何况是仙神？！何况双方差距明显！！！

　　就诸位仙神迟疑间，胜负已分。

　　“嗷……”

　　吞噬天地的黑幕落下，毁灭苍天的黑幕掠起。

　　震耳嗡鸣，响彻天地的似龙吟，似蛇鸣的凄厉声响起……

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，风云变幻，声若天雷咆哮。

　　无数人只觉天摇地动，空间颤抖；无数人只见苍天混乱，风云遮天。

　　只是，隐约可见一条庞大至极的蛇影疯狂搅动苍天，轰碎无数云朵，卷起漫天飓风。

　　片刻后，一条庞大至极的黑影从天而降……

　　“轰……”

　　依旧天摇地动，空间颤抖的巨响，庞大黑影坠落，大地宛若地震般明显颤抖。

　　朝歌王城内无数建筑被砸塌，无数生灵被砸死，厚实大地无数清晰可见的无数裂缝，更有一望无际，深达数十丈，宽达百丈的恐怖沟壑，浓溢血腥味弥漫开来，那嫣红泛金的鲜血，如泉喷涌，迅速化为一条溪流。

　　吞天王蛇……

　　砸落地面，砸裂大地的吞天王蛇，岂止是千余丈？！没有万丈也有八千丈了，光凭视线根本很难预测，这体型被已知体型最庞大的海王兽还庞大！

　　更恐怖的是，吞天王蛇上方七寸之处，有石墨大小的恐怖窟窿，所料不差，却是吞天王蛇被桓皇一枪洞穿蛇躯七寸，才会就此毙命！毕竟吞天王蛇即便是仙兽，那也是蛇类，七寸之处被彻底洞穿，依旧是难逃一死。

　　“呼……”

　　随着吞天王蛇尸骸坠落，剑殇明显长呼了口气，身形紧随落下，挥手间，庞大至极的吞天王蛇尸骸消失无踪，连汇成溪流的血液也消失大半。

　　“区区下界修士，即便是帝皇，何来如此庞大的储物道具？！可惜了这吞天王蛇……”

　　如此异状，使得心惊胆颤的诸位仙神，更为忌惮。

　　同时也是羡慕嫉妒恨，毕竟吞天王蛇便是在上界，也是血脉极高的妖族，浑身是宝，丝毫不弱于天龙之躯。即便力量受此片天地所制，又自我封印，但本体陨落，价值可不会减少。

　　一时间，悬浮高空的诸位仙神，脸色数变，沉默“俯瞰”地面的桓皇，久久无人出声。

　　十数位仙神围攻桓皇，没击杀桓皇反倒陨落了三位有名有姓的仙神，仙神之威立于何地？！却是进退两难了！

　　当然，更重要的是，诸位仙神虽然不会也不敢正面硬撼凶威赫赫的“弑神枪”，却也不会落荒而逃，毕竟弑神枪杀伤力最强，也得能命中才会生效，否则就是根烧火棍！

　　气氛一时沉默而诡异……

　　漫天仙神和散仙级别大能者，齐齐沉默静止。而地面蚂蚁群般黑压压密布朝歌王城内外的大军、子民等，也是动作停顿，仰天苍天！

　　“诸位道友！”

　　沉思片刻，南斗娘娘暗叹腾空而起缓缓说道，引得无数人关注，又听南斗娘娘语气平缓接道：

　　“诚如桓皇所言，死去的气运之子，便不再是气运之子！诸位道友与桓皇想必也没什么不死不休的仇恨。为了个已死之人，冒着生命危险就为了颜面之争？值得吗？于事无补！难道以诸位道友之修为，还会如此不智？！”

　　说到最后，南斗娘娘直接给诸位仙神的行为定义，纯粹是诸位仙神无法阻止桓皇击杀汉王的意气之争罢了，事已至此，还没到生死相对的地步。

　　现实就是这么残酷！

　　汉王刘邦若海活着，诸位仙神，包括南斗娘娘，自然会全力相护。但是，刘邦已死，他们又何必损人不利己，吃力不讨好？！

　　“多谢娘娘相助！”

　　剑殇如今依旧是三头六臂八翅之返祖真身，先是朝南斗娘娘称谢一翻，随后桀骜不驯看向诸位仙神冷笑道：

　　“无妨！诸位仙神若想与朕一战，有何不可？！”

　　本来，剑殇一直没动用弑神枪，就是知道弑神枪对于降世仙神的恐怖威慑。所以故意没亮出来，以图多杀几位仙神，以此震慑天下，免得总是有些不长眼的仙神跳出来与大桓皇朝或桓皇作对，这本来也是桓皇亲率近二十万大桓精英前来破坏汉国晋国大典的真正原因。

　　虽然桓皇拥有弑神枪也不是什么大秘密，知晓者不再少数。但降世仙神何等身份地位？不是亲眼所见，亲身经历，就不会太在意，典型的不到黄河心不死，这是高高在上的仙神心态导致。

　　多杀几位仙神，正好把大桓之威表现得淋漓尽致，也能极大减少随后谋划的阻碍和压力！

　　谁知，降世仙神中，竟然有吞天王蛇如此特殊存在，逼得剑殇不得不动用弑神枪，一击绝杀。


第一千一十九章 汉国王后

　　“嗯？！”

　　听桓皇如此狂妄之语，诸位仙神气势凌然，显然颇为恼怒。

　　不过，仙兽吞天王蛇的陨落，给他们敲响了警钟，可谓当头棒喝。反应过来后，以诸位仙神的修为心境，自然不会再意气用事，至少已经把桓皇当成平等存在，而非示若蝼蚁。

　　事实也是如此，其实降世仙神封印修为后，就已经不是上界的他们，还拿上界的修为来看待此片天地的巅峰存在，本就是错误。

　　甚至可以说，抵达真仙之境的桓皇、秦帝、光明大帝等受此片天地庇佑的本土帝皇，真正的实力，已经超过这些降世仙神，只是他们并不知晓或不愿意承认而已！

　　之前秦帝、光明大帝等之所以容忍他们，只是知道降世仙神对帝皇霸业影响不大，因为这些降世仙神志不在天下，能飞升想留也留不住。所以不触及底线，这些帝皇也懒得理会，不想彻底撕破脸皮，免得被降世仙神群起而攻！

　　如今，碰上桓皇这个狂妄到明言逆天的“二愣子”，就是当头棒喝！

　　“你啊你……也不知你击杀气运之子，到底是对是错，是福是祸。可以肯定的是，你麻烦大了！自求多福吧！”

　　好心劝解，却被桓皇拒绝，只是领情而已。南斗娘娘无奈苦笑摇了摇头说道，话落，身形一晃，迅速远去，明显不想继续参合下去。

　　“阿弥陀佛！桓皇竟能击杀气运之子，多次夺其气运，坐拥六大先天至宝和诸多天级至宝，本尊在此恭贺！”

　　南斗娘娘离去，大明真佛双瞳深处掠过丝戾气，宝相庄严宣了个佛号，听似佩服万分赞道，话落，迅速离去。

　　在此诸位仙神心中一凛，齐齐看向桓皇……

　　“秃驴……”

　　剑殇心中咯噔一声，暗呼不妙，不由暗骂不已。

　　这些佛门秃驴，果真最卑鄙无耻，虚伪阴毒。

　　大明真佛看似随意一语，言语敬佩称赞，也率先退走，其实是提醒诸位仙神，给剑殇留下了无数隐患。

　　公认的气运之子刘邦，多次栽在桓皇手中，所得至宝一件件被桓皇夺走。如今汉王刘邦死在桓皇剑殇手中，理论上说，桓皇剑殇自然夺走了刘邦之气运。

　　如此一来，到底谁才是气运之子？！

　　恐怕紧随刘邦之后，桓皇将会吸引漫天仙神的眼光，一举一动都被监视了。

　　杀人不见血，这就是大明真佛的歹毒之处，也是南斗娘娘最后叹息不已的原因所在！

　　北斗星君沉默片刻，紧随大明真佛之后说道：“事已至此，本尊也懒得纠缠，相信与桓皇真正对决之日不会太远！”

　　话落，身化剑光横贯长空，迅速远去……

　　击杀仙兽吞天王蛇后，磅礴的天地反馈，使得剑殇伤势尽愈，精气神爆满，已经臻至巅峰状态。

　　完全可以猜测，之前诸位仙神奈何不了桓皇，如今更无法奈何了！

　　事实很明显，如果不是此片天地被封印禁锢，光是击杀吞天王蛇，天地反馈的磅礴力量，就足够桓皇轻易更进一步了，可惜又是被硬生生卡住！

　　之前十数位仙神围攻都奈何不了桓皇，如今桓皇恢复巅峰，又陨落三位仙神，走了三位仙神，就更别说了，其余仙神也纷纷消失在众人视线中，是否离开就很难知晓了！

　　“呼……”

　　看到众位仙神离去，大桓阵营齐齐大松了口气，便是地面各个势力或子民、义士等也大松口气，如此多仙神降临，压力实在太大了！

　　“不愧为弑神枪，竟能一枪灭杀仙兽，震退诸仙！”

　　秦帝大步一跨，出现在剑殇身前，明显颇为眼热看着剑殇手中诸多重宝赞叹道。

　　剑殇笑了笑，迅速收起返祖真身及诸多至宝，虽然秦帝没有先天至宝在手，对上如剑殇、项羽等这般存在颇为吃亏，可剑殇也没大方到赠送先天至宝的地步。

　　秦帝嘴巴蠕动数下，终究拉不下脸来讨要，语气一转叹道：“如今果断击杀汉王，固然一劳永逸，却是鲁莽了。本来上界势力已经逐渐放松对桓皇的猜疑，之后估计会有一大批或明或暗监视、调查了！”

　　“嗯！其实留着汉王，并无多大关系，杀了他反倒是把桓皇退到风浪尖口了……”

　　光明大帝来到剑殇身畔，迅速接过话语附和道。

　　与此同时，虞姬、花千黛、李嫣嫣、蓝戈等也纷纷聚集到剑殇身边，经过虞姬治疗后，李嫣嫣已经伤势痊愈，而且气息明显强了许多，显然在“补天神石”影响下，李嫣嫣击杀不少敌军，获得庞大天地反馈之力。

　　“收拾战场，稳定战局，盯紧汉国各个文臣武将，特别是那些重臣。不过，暂时别强行拘押……”

　　剑殇率先朝镇武王蓝戈、天魅侯仇公公吩咐了声。随后看向秦帝和光明大帝接道：

　　“反正我等谋划，也瞒不过诸位仙神，何必藏着掖着。朕击杀汉王，并非意气用事或震慑各个势力，也是为了加快动作，如今朕已感应到晋国契机了！只要再击杀霸王项羽、拿下一两个国区，想必就足以晋升天朝，付诸行动了！”

　　“嘶……”

　　大桓众臣听得云里雾里，光明大帝却是脸色一变，倒吸了口凉气，欲言又止。

　　“你想趁机收服汉国？恐怕力有未逮吧？”

　　秦帝怔了怔，看向四方缓缓说道。顿了下，分析道：“如今桓皇不过是夹着击杀汉王，诛仙灭神之威，震慑王城楚汉在内的各个势力，暂时称霸朝歌。但是，桓皇所带之精英陨落小半，估计就剩十二三万之众。而王城内外的汉国大军，至少也在五百万左右，还没把各个势力及西楚算在内……若是应对失误，有人挑头的话，被绝地翻盘也是理所当然。”

　　剑殇自信摇了摇头应道：“恐怕汉国遗将没那胆子和气魄，机不可失，失不再来！”

　　顿了下，迅速又接道：“劳烦两位大帝稍带些许时日，等朕安抚局面，再详细深谈如何？”

　　光明大帝沉思了下，微笑应道：“这个自然，桓皇大事为重，我等自有隶属，无需忧虑！”

　　剑殇朝秦帝和光明大帝点了点头，看向朝歌王城王宫所在，大步一跨，凌空直朝王宫走去……

　　“大帝，大桓会否言而无信？！如今此城兵荒马乱，什么都可能发生，滞留此处犹如自陷虎穴，恐怕不妥吧？”

　　大桓众人紧随桓皇而去，一位大裁判长迟疑了下，忌惮朝光明大帝传音道。

　　“无妨！本帝能感受到桓皇的诚意，再则，若是桓皇真想对付我方，也不会在此地，大家放心休息吧！”

　　光明大帝神情一僵，随后苦笑摇了摇头，看似自信回应道。

　　如今，光明大帝心中还真不是信心满满，也有些忌惮忧虑，只是之前已经有背盟失误，如果再不告而别，那此次援助桓皇不是白走一趟？还白死了几位红衣大主教、大天使、神圣骑士等？

　　幸得此时冥界、血族等早就遁走，倒也没什么强大力量能威胁到光明阵营！

　　……

　　朝歌王城王宫，金銮殿殿前广场，溃败的御林军和极少数禁卫军，齐聚广场，近百身穿官服的汉国文臣武将，围着一女一子，苦口婆心奉劝道，急若热锅上的蚂蚁。

　　“王后！太子！不如我等先行离去，再图为王复仇。如今各城依旧把持在我国手中，晋国失败，王都暂失，并不会造成太大影响！留着青山在，不怕没柴烧！”

　　“不妥！不妥！别看如今大桓势大威盛，如今王城内依旧我国暂居绝对上风，正该敕令各路大军将军，围杀桓皇，为我王报仇！”

　　“合该如此，即便无法诛杀桓皇，逼退却也不难，无需让出王都，贻笑天下！”

　　“诛杀桓皇？！你想得倒美，之前我王尚在，精英齐聚，又有三大援军，都办不到。你们这是想害死王后和太子，居心何在？！”

　　……

　　广场上，汉国文臣武将议论纷纷，围在王后身边的重臣，更是你一言我一语，争论剧烈。

　　“护驾！”

　　就在此时，一声洪亮暴喝声起，广场御林军、禁卫军等一阵大乱，密布阵形围住汉国王后和太子。

　　剧烈讨论中的文臣武将神情一僵，骇异看向踏空而来的桓皇及众多大能者，神情复杂，却出奇地纷纷噤声。

　　“退下！”

　　坦然直视到来的桓皇剑殇，王后王怡曼面无表情，威严呵斥道。

　　周围汉国遗臣怔了怔，那些御林军、禁卫军等缓缓让出一条路，更多的却是严阵以待，随时爆发最强一击。

　　“曼姐！还恨我吗？”

　　无视刀枪如林，仇视如火。剑殇缓缓走到王怡曼身前数米处，出乎众人意料地语气亲近，苦笑直接问道。

　　“桓皇和王后是旧识？！似乎关系还不错？”

　　在场无数人错愕惊愣，不少人迅速反应过来。他们的王后还有个特殊身份，就是战神之女，大桓战天侯亲姐。

　　再看向远处以极快速度赶来的战天侯王贲身形，汉国众臣若有所思，怪不得王后不趁乱逃亡了。

　　留在此处，桓皇还不一定会当众诛杀，至少有所顾忌；逃走的话，被追杀的可能性高达九成九，九死一生。

　　“恨！之前恨，现在也恨！这是身为人妇的基本立场！”

　　汉国的惨败和残局，并未使得王怡曼精神崩溃，连狼狈、颓废、惊慌等神色都看不到，依旧端庄尊贵，坦然直视剑殇，声音清亮应道。

　　“砰……”

　　恰逢战天侯王贲赶到，身形一顿，用力过度踩碎坚实地面。


第一千二十章 谋夺汉国

　　“姐……”

　　战天侯王贲身形僵硬，五官颇为扭曲，痛苦悲戚喊道。

　　以王贲对桓皇的了解，既然桓皇光明正大来见汉国王后王怡曼，很可能不会杀王怡曼，否则就不会亲自前来了！

　　还有一点，当初先父战神王翦，跟桓皇关系不错。而王贲追随桓皇以来，战功赫赫，忠心耿耿，不看僧面看佛面，桓皇诛杀王怡曼的可能性真的很低！

　　但是，王怡曼这么说，那不是逼桓皇杀她吗？

　　桓皇诛杀王怡曼，王贲无话可说，也不敢怨恨。毕竟王怡曼是汉国王后，是汉国太子之母，谁也无法指责什么。

　　诛杀是常理，不杀是恩情。

　　王贲不想也不敢向桓皇求情，谁让人生戏剧性至此。

　　“王弟，我们四五年没见了吧？”

　　看到王贲，王怡曼冰山瓦解，温婉和煦笑颜绽放，柔声说道。引得王贲心中抽痛，又见王怡曼拉着身旁及腰的富贵微胖的孩童说道：

　　“你们还是第一次见吧？叫舅舅！”

　　理论上，这微胖孩童，也就是汉国太子刘肥，也就四五岁，表面看上去却是十岁左右，颇显富态。虽非汉王长子，却因白氏一族的关系，为汉国太子。至于刘备，那是侧房都不如的侍女所生，还在刘肥之前，只是“乖巧”地向来以弟居之。

　　“舅舅！”

　　刘肥颇为早熟，似乎知晓眼前危局，胖嘟嘟的可爱身躯微颤，紧紧抓着王怡曼的手，小脸发白怯生生喊道，看都不敢看王贲一眼。

　　“乖！”

　　王贲五官纠结，惭愧神色明显，硬挤出个比哭还难看的笑容，最后憋出一个字。

　　姐弟相逢，又多了个侄子，本该欣喜异常才对，可如今这情况……

　　至于侄子刘肥，不管是白氏之子，或者是汉王之子，都是桓皇大敌之子，连王贲都想不出拯救唯一的侄子的理由。

　　“哎……一将无功万骨枯，帝皇之路血成河。成王败寇而已，并无对错善恶之分，亦无恩怨情仇之理，何必如此？”

　　本来剑殇还有些希翼，没想到王怡曼如此刚烈，不由长叹了声开解道。

　　言外之意很明显，如果王怡曼放不下仇恨，那桓皇自然也没放过她的道理。

　　广场上，人头密集，擦肩接踵，密密麻麻蔓延数里之广，却是寂静一片，没人交耳议论，连呼吸都似乎放到最低。

　　“皇上……”

　　天魅侯仇公公低声喊道，斩草除根之意极为明显。

　　天魅侯向来忠心直言，只为桓皇考虑，不管任何人，不会管王贲怎么想，这也是他最得桓皇信赖和看重的一点。

　　剑殇暗叹了声，神情一寒，却见王怡曼澄净双眸直视剑殇，柔声清亮说道：“桓皇误会了，妾身并未说完！身为人妇的基本立场，自然该恨。不过，妾身已经尽力了，之前还有点小资本去恨，现在连恨的资格都没有，也累了！”

　　“嗯？”

　　剑殇讶异看向王怡曼，王贲更是眼神一亮，颇为激动看向桓皇。

　　“曼姐明理！”

　　心思剧转，剑殇微笑赞道，依旧是以私人身份相对，而非桓皇自称。随后看向刘肥问道：“这是曼姐的儿子吧？都这么大了。如果我早点醒悟，或许孩子也该这么大了，甚至更大些！”

　　顿了下，朝刘肥招了招手接道：“挺可爱的孩子，叫什么？”

　　“咕噜……”

　　全场气氛猛然一凝，王贲猛然吞了口口水，颇为响亮。

　　之前生死置之度外，泰山崩于前而不变色的王怡曼，脸色微变，呼吸急促而丰满胸脯急剧起伏，手心直冒汗，声音沙哑硬着头皮应道：“刘肥！”

　　“吾名刘岱！”

　　与此同时，那孩童却是身躯一挺，提高声音喊道。顿了下，深怕别人不知道般高声道：“先生说了，岱者，太山也，擎天之柱，镇压天地！我长大肯定是个顶天立地的好汉、大丈夫！”

　　“别胡说！”王怡曼俏脸霎那转青，很拽了下刘肥，现在更名刘岱叱道。

　　刘岱什么身份？！敢在桓皇面前展露豪情壮志，嫌命长吗？！

　　“哈哈、哈哈……”

　　剑殇神情一僵，眼神怪异上下打量了下可爱微胖的孩童，猛然放声大笑，声震王宫。顿了下，大有深意看着刘岱赞道：

　　“岱字好，好一个刘岱！男儿正该如此！”

　　一时间，吓得王怡曼身躯微颤，脸颊冒汗，周围汉国遗臣更是紧张万分。

　　“朕欲册封此子为安北王，王母认为如何？”

　　谁知道，剑殇语气一转，看了眼惊惧恐慌的战天侯王贲，又看向王怡曼，语气平静微笑问道。

　　一个王母，自然是暗示王怡曼忘记以前的身份，仅仅是安北王之母，再也不是什么白夫人、刘夫人等。

　　“啊？！”

　　全场气氛猛然一凝，周围众人更是明显一阵错愕。

　　“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　王怡曼毕竟是战神之女，反应极快，迅速硬拉着刘岱拜倒高呼，深怕桓皇后悔般。

　　周围众人却是一阵面面相觑，相对无言。

　　“平身！接下来就看安北王的作为了，有所功劳，亦可堵天下悠悠之口！”

　　剑殇看着王怡曼一语双关提醒道，随后率着大桓众臣绕过王怡曼及汉国遗臣，直入金銮殿。

　　所过之处，汉军纷纷让开，无人敢阻止。毕竟如今还守护王怡曼母子者，几乎是王怡曼母子亲信，自然信服王怡曼。

　　“皇上这是……”

　　别说天魅侯，便是镇武王也有些不明白了，如果不是他们深悉桓皇心性，都怀疑桓皇是不是看上汉国王后了。

　　当然，如果桓皇真看上王怡曼，他们还真是喜闻乐见，至少有王贲牵制，能解决一大麻烦，留下后患的可能性会减少许多。

　　智慧侯城纱莉娜迟疑奉劝道：“皇上想借此子稳定王城，收编汉军，吞并汉国？确是上佳权宜之策。只是，白氏狼子野心，王母心有沟壑，再加上汉国残军，恐怕后患无穷啊！”

　　换成其他人，或许大桓众臣会认为这是桓皇的权宜之计，等吞并汉国，收编汉军，很可能会出尔反尔，秋后算账。

　　但是，以王怡曼母子和战天侯王贲的关系，加上战神王翦的余荫，估计桓皇还真没想过出尔反尔，而是顺水推舟！

　　“无妨！时间不等人！再则，白氏是白氏，王氏是王氏，不能混为一谈。朕相信王氏一族和战天侯，有战天侯监督，以王母的智慧，也不会做出不宜之举，众卿不可妄自揣测，徒惹是非！”

　　走入金銮殿，剑殇毫不在意应道，随后毫不客气直接入座金銮宝座，朝众人吩咐道：

　　“无论如何，汉国确实有不少能力出众的文臣武将，失之可惜，而安北王便是最好的榜样。迅速传令封锁四方城门，稳定乱局，安抚民心，招降敌将！”

　　剑殇此举，一举数得，既让战天侯感恩，又能兵不血刃吞并汉国，收编数千万分布各地的汉军，招降大批能力出众的文臣武将，何乐而不为？！

　　至于安北王刘岱，大名鼎鼎，估计又是一新一代的历史名士。

　　不过，看刘岱当众傲言，显然也不是什么顶级人物，剑殇不认为刘岱能对自己产生什么威胁，等疆域并入，民众归附，百臣归心，安北王和王怡曼母子，又能掀起多大浪花？！

　　“喏！”

　　在场众臣纷纷应诺，特别是镇武王蓝戈和天魅侯仇公公，如今正是他们发挥作用的最佳时刻，难道依靠大桓大军去捉拿汉国残将吗？

　　……

　　朝歌王城西城区。

　　近百富贾服饰或护卫服饰之人，速度极快直冲城墙，竟是清一色先天强者以上，便是散仙级别大能者也有十几人，阵容强悍，显然是直接翻过百丈城墙而过。

　　“堂堂汉国第一谋士……谋圣，竟会抛下汉王遗孀及汉国太子，独自离去？”

　　眼看城墙进入视线，一个身穿蓝底兽衣，饰物五彩缤纷，身材曼妙惹火的女子，站立屋顶，俯瞰下方百人，声若珍珠罗盘脆声道。

　　“百越王蓝凤凰？！张某何德何能，竟然劳驾隐世已久的百越王亲自驾临！”

　　这批装扮成富贾队伍之人，一位容颜角色，锦袍富贵如富家公子之人出列，语气平静应道。

　　“不敢！皇上本想亲自前来，无奈局势动荡，无法脱身，只能由小女子跑腿咯！”

　　蓝凤凰讶异看着平静万分的谋圣张良，显然兴趣十足，脆声晃悠悠应道。顿了下，戏虐看着张良接道：

　　“见面不如闻名啊！以谋圣之姿，装成富家女也比贵公子强得多啊！或者换换脸庞也好……否则说不定谋圣真能离开王城，海阔天空了……”

　　“……”

　　张良脸色红白交加，一阵气结。

　　果断仓促离开，哪有那么多时间兼顾一切？！能在逃亡中换衣遮面，就算不错了，谁知还是被盯上了！

　　“皇上有请！谋圣是打算乖乖跟小女子走一趟，还是血战一番呢？”

　　不理张良难看脸色，蓝凤凰笑靥如花缓缓说道，说话间，密密麻麻的身影出现在张良阵容四面八方，保守估计近千，同样最差也是先天强者，更有数十位百越散仙。


第一千二十一章 三利三弊

　　朝歌王城，王宫金銮殿。

　　以蓝凤凰为首的近千百越强者，“拥簇”着谋圣张良等近百人进入王宫，而后以张良为首的十人，入殿面圣。

　　值得一提的是，每件先天至宝，都是颇为逆天之至宝。“补天神石”除却极为强大的生命力之外，补天之道也极为恐怖。

　　经此一战，数以十万计的生灵陨落朝歌王城，大桓阵营也伤亡不小。但是，因为仙后虞姬执掌“补天神石”，只要参战并幸存下来，绝大多数实力飙升，其中沿自岭南百越而隶属镇武府的百越强者，综合实力上了个台阶，约有三十几人晋级散仙之境，可想而知岭南百越积蓄之雄厚。

　　当然，这跟镇武王蓝戈身为隐性百越越王，执掌大桓武事多年有很大关系。此战之前，岭南百越长老级别人物，绝大多数是传奇之境，比大桓皇朝任何势力，乃至大桓禁卫军，质量都高，值此血腥惨烈一战，不过是捅破那层纸而已，连“晋神破禁丹”都无需动用。

　　“师兄！”

　　张良等十人一入殿，邪后花千黛眼神一亮，颇为兴奋激动率先迎上，喜悦盈盈见礼，似乎眼前是师兄妹久别重逢，而非降将关系。

　　包括张良在内众人，神情一僵，苦笑对视一眼，却是不知该如何应答，只是郑重回礼，没出声罢了。

　　花千黛虽然是他们的小师妹，却是他们师尊的独女，如今已经贵为大桓皇朝皇妃，位列大桓三后之一，必要的礼仪自然不可缺少。

　　“师兄自诩智慧过人，机关算尽！还是小师妹慧眼过人，师兄等惭愧！”

　　看了眼微笑看着众人不语的桓皇，张良嘴角抽搐数下，向花千黛长揖到地叹服道。

　　花千黛摇了摇头，侧身避让，颇为不悦嗔道：“张师兄言重了。师尊让诸位师兄入世，本就是为了道果，难道诸位师兄心灵已经被红尘蒙蔽，忘了初衷不成？”

　　顿了下，花颜黯然接道：“师尊飞升前，已经留言在上界等待师徒重聚，难道诸位师兄不想再见师尊？！”

　　“不屑弟子不敢！”

　　张良眼皮一跳，其他人连忙纷纷惶恐应诺。

　　不想见师傅，那不成了欺师灭祖？！真心也好，假意也罢，这“帽子”可不能戴！

　　“哈哈……谋圣之威，闻名已久。朕早就期待共事，如今终于有机会实现愿望！届时若能一起飞升，岂非佳事？”

　　剑殇大笑数声，语气亲切热情连声说道。顿了下，大有深意看着张良等人，顾作大方民主接道：“当然，若是诸位俊杰不欲与朕共事，想就此退隐山林，隐居世外。朕也不强求，万皇殿是真正隐世之处，连天道都可规避，正是你等最佳去处！”

　　“……”

　　张良脸色发白，便是其他人也是脸部抽搐，还有比这更狠的吗？！直接杀了他们得了！

　　桓皇这么明显的威胁，普通人都听得出来。他们还能说什么？不知该说桓皇虚伪还是实在了。

　　很显然，如果他们不臣服，就会被永禁在大桓皇朝的特殊秘境“万皇殿”，永远也别想飞升上界，更别想和其师武林神话沧海君相聚！

　　“拜见吾皇！吾皇万岁万岁万万岁！”

　　还能说什么？！张良也挺光棍，更是个果决的聪明人，爽快率先拜倒高呼，以示臣服！

　　“爱卿平身！”

　　剑殇毫不客气地顺势当成臣子相对，沉思片刻，颇为头疼虚心请教道：

　　“如今大劫掀起，仙神乱世。诸天势力更是封锁了我等去路，断我道途。朕不想顺天苟且，想逆天破封，谋个千秋未来，不知众爱卿有何建议？！”

　　说话间，剑殇却是直视张良，想听听张良的看法，至于萧何、城纱莉娜等大桓老臣，早就知晓，显然桓皇问的不是他们。

　　“原来皇上是以此因说动光明大帝和秦帝出手相助？可谓空手套白狼啊，厉害！皇上壮志凌云，可比古今，微臣佩服！”

　　张良脸色一变，明显错愕讶异看向剑殇，淡薄身躯一挺，郑重拱手佩服赞道。

　　“怪不得小师妹一见面，就抛出再见师尊之说了，原来如此！”

　　又看向邪后花千黛应了声，张良便沉思不语，而剑殇、萧何、花千黛等人，也不出声，就静待张良出声解说。

　　很显然，如今是桓皇考校谋圣张良之时，若是张良说不出建设性意见，自然也就没有谋圣之地位了！

　　至于张良其余九位师兄弟，虽然各有所长，但真正擅长谋划算计者，还是以张良为首，也清楚桓皇问的是张良，自然不会越疽代苞。

　　“皇上高智，凡是能成为大帝者，自然桀骜不驯，心可吞天。再加上凡是稍有进取或求道之心者，都不会甘心老死此界，禁锢狱内。皇上此举，确实能得到绝大多数拥有大帝果位或晋级大帝之境者的支持，便是降世仙神，若有机会，估计也会巴不得立刻离开此界！”

　　“嗯！”

　　剑殇淡淡应了声，便是其他人也没多大反应，这本来就是大桓皇朝的算计，由张良重申一次，也是意料之中。

　　“不过，凡事有利有弊，弊端有三：

　　第一，皇上此举表面上乃逆天而行，有损气运，无形之中，自然会劫难重重，这关乎到虚无缥缈的气运和天道之玄理，可意会而不可言传；

　　第二，不死风暴席卷天下，极为突然。显然较为强大的不死势力，背后都有上界诸多势力的影子，否则绝对无法如此短时间内崛起，横扫天下。皇上此举一出，瞒不了有心人，自会成为不死势力之大敌；

　　第三，以微臣观察，绝大多数降世仙神都不喜流滞此界。但是，别忘了漫天仙神降世之本质。恐怕不管他们是否愿意，在完成目的之前，都不会任由皇上逆天伐仙，围攻皇上之仙神，会越来越多。甚至上界再次派遣仙神降世压制都有可能。

　　此三点，便充分说明了皇上此举气运、势力、实力三点，三大劫难。再加上万古以来，无数逆天帝皇之含恨而终，可想而知此路之艰辛，可谓九死一生！”

　　“优势同样有三：

　　第一，皇上曾言，苍天已死。微臣所料不差，便是此片天地之‘眷顾意志’已灭，剩下唯有本能行事，无公无私，自然也不分对象，正可火中取栗。加上皇上传说中乃九龙之主，本就是逆天命格，虽为逆天，却是逆上界诸天；实则拯救天地，顺天地意志。多少有些天意眷顾，或许这也是皇上多次克制气运之子汉王的原因所在，换在其他敌对势力，应该也是如此，差别不过是克制力度强弱。

　　第二，不死势力乃生灵公敌，皇上成为不死势力公敌之时，同样会被绝大多数生灵所倾向。就如此次朝歌之战，冥界、血族等不死势力，偏向大桓对立面；而秦帝、光明大帝等站在大桓阵营。道理等同。

　　第三，也是皇上最大的优势所在。今时不同往日，天地已封，大道残缺。如今之降世仙神，修为实力远逊远古、太古、荒古之时。本土之普通仙神之境者，或许实力略逊降世仙神；但是，走帝皇之道的仙神之境者，实力却能压制降世仙神。就如降世仙神多次围攻皇上，却都大败亏输。再加上皇上坐拥六件先天至宝及众多天级宝物，可以说，如今皇上已经稳居天下第一人之位，无人无仙无神可以撼动。

　　同样，此三点也是从气运、势力、实力等三方面出发，利弊如何，就看天意和皇上谋划了，所谓谋事在人，成事在天，正是如此，微臣不敢妄言！”

　　足足数百息时间，金銮殿内寂静一片，落针可闻，没人出声，唯有张良的声音，回荡大殿不绝。

　　“三利三弊，不错！不愧为谋圣，还有呢？”

　　剑殇眼神一亮，不吝赞誉道。

　　张良的“三利三弊”之说，虽然大桓众臣或许能想到，却没人清晰明了总结过。再则，别忘了张良新降，很多辛秘并不知晓，只是以个人所知进行分析，正可跳出局外，避免“当局者迷，旁观者清”。

　　张良并不得意，沉思片刻接道：“合纵连横，渗入谋夺！统一天下，绝非短时间内所能实现，反而会成为天下公敌。不如结交诸多生灵势力，反击不死势力。如此既能削弱对手，亦可潜移默化渗入各个生灵势力，夺得人心。若是皇上能再获得几次击败不死势力的大捷，必会声望飙升，达到天朝级别势力的影响力并不难。如此一来，足以皇上展开千秋谋划，这是短时间内能成事的最佳应对之策！”

　　“哈哈……名不虚传。有功当赏，爱卿即号称谋圣，朕便封晧谋圣侯，加封国司，众爱卿可有异议？”

　　剑殇眼神一亮，大笑环视在场众人，慷慨直接封赐侯爵，把张良列为国司之一。

　　“谢主隆恩，吾皇万岁万岁万万岁！”

　　张良精美五官有些扭曲，硬着头皮拜倒高呼称谢。

　　他号称谋圣是一方面，恐怕桓皇潜在的最大用意，是让他谋算诸天，以“圣”代名。那也太高看他了，而且谋算无所不知的“圣”人，背负之后果可想而知。


第一千二十二章 蚋变大收获

　　“咦？”

　　剑殇摆手让张良起身，浓眉微皱看向殿门。

　　此时，数十名桓衣卫迅速到来，停留在金銮殿之外，而后由一名身穿金袍的桓衣卫提着一披头散发，伤痕累累又鲜血狼藉的人入殿，气息躁动且血腥味极浓，显然更经过惨烈杀戮。

　　金袍桓衣卫是大桓府中桓衣卫大统领的服饰，位高权重，可以直接面圣。

　　“咔嚓……”

　　那金袍桓衣卫入殿，随手甩出手中之人，闷响声中清晰听闻骨骼断裂声，嫣红鲜血弥漫大殿，随即单膝跪倒汇报道：

　　“启禀我皇！敌将彭越带到！”

　　辽阔大殿气氛猛然一凝……

　　金銮殿是什么地方？岂容如此放肆？看金袍桓衣卫，明显有故意为之的嫌疑。

　　再看向那凄惨弥留之人，披头散发，血染污泥，连身上铠甲也破碎不堪，更沾满了不少尘土污泥，宛若从泥潭中捞出一般，甚至还能看到几处明显的脚印，显然之前经过故意虐待。

　　敌将彭越是什么人？！

　　汉国建侯彭越，当年雄霸一方的强大义军首领，如今已是散仙中期修为，有万夫不当之勇，竟然落得如此田地？！

　　张良等降将纷纷脸色阴沉，神情颇为难看，更有种悲愤之感。

　　“放肆！”

　　气氛的诡异，使得天魅侯仇公公白皙脸部转为苍白，愤怒尖锐呵斥道。

　　桓皇亲率二十万精英破坏汉国晋国大典，有两大目的，一是震慑大桓皇朝边境的楚汉联军；二是震慑天下各个势力。所以行事尽量高调，桓皇更是一反常态把蛮横强势之作风表露得淋漓至今，甚至可以说是装叉。但是，形势所逼，桓皇此行本就是为了“耍威风，吓唬人”，怎么高调都不过分，装低调就成为脱裤子放屁，多此一举了。甚至桓皇为了多杀几个仙神震慑天下，连新得不久的弑神枪都隐匿不出。

　　后来击杀汉王刘邦，汉国崩溃，完全是意外之喜。维持威势之余，桓皇也改变了策略，连汉国王后和太子都能宽容招降，还有什么人大桓皇朝无法宽容？！甚至桓皇出乎意料地给予汉国太子封王，就是千金买马骨之理，最大程度招降汉国文臣武将军卒。如今锦袍桓衣卫此举，不是明摆着忤逆圣谕吗？在场可还有汉国降将呢！

　　万一传出大桓皇朝虐待降将的流言，会有多少人才俊杰打退堂鼓？会给招降之事造成多大麻烦？！

　　金袍桓衣卫依旧单膝跪倒，悲愤且语气坚定应道：“微臣有罪，请皇上责罚！但是，此贼更该死，借着生擒之由。面对五倍敌军的无望之局，竟然悍然冲杀，疯狂斩杀我朝四五万大军，其中更有我府两位大统领，七位副统领，一千多桓衣卫！一位大统领和三位副统领，便是其受创假降后暴起袭杀！”

　　“呃……”

　　在场众人，包括天魅侯、张良、剑殇等人，齐齐神情一僵，万万没想到应该皆大欢喜的招降盛事，竟然还会发生这种事！

　　当然，建侯彭越的心理，也不难理解。加上彭越本就是草莽流寇出身，匪性十足，极为凶悍，所以把围堵大军当成发泄对象了。同时，光看如今彭越全身骨骼碎裂大半还没死，也间接说明了彭越确实凶悍，看样子不是桓衣卫不想趁乱杀他，而是彭越硬生生扛下来了，既能生擒，桓衣卫也不好太过明显地“错手击杀”，这也是桓衣卫的忠诚表现，毕竟彭越也是名传天下的顶级大将，不知桓皇看重程度如何，桓衣卫不敢专断独行，又太过悲愤仇恨而难以自制。

　　“哎……”

　　听金袍桓衣卫简单汇报，在场众人就把事情前后猜了个八九不离十，张良等降将更是叹了口气。

　　如彭越这种奇葩中的极品，确实罕见。

　　被力量数倍于己的敌军困住，无望突围的话，除非誓死不降或兵败自杀，否则还不如早降，就如张良这般。因为造成太大伤亡，多少会结下仇恨，以后同朝为臣自然会颇为麻烦，完全是自找麻烦的愚蠢行为。

　　更奇葩的是，彭越竟然利用桓军和桓衣卫会尽力生擒他们的优势尽力屠戮，假降后又袭杀，当时为什么不自杀？又被生擒不是明摆着找虐吗？真是大千世界，无奇不有。

　　当然，也不排除彭越发泄戾气或趁机为汉王复仇，杀一个够本，杀两个赚一个的心理在内。

　　“推出去！斩！”

　　剑殇并未考虑多久，杀意凛然下令。

　　虽然执掌势力多年，剑殇的行事作风改变了许多。但是，本质上还是睚眦必报，心狠手辣的人。牺牲了大桓皇朝如此多大军和桓衣卫，不杀彭越难解其恨。更重要的是，彭越和大桓府结下如此大仇，以后同朝为臣恐怕冲突不断，无法善了，甚至可能引发大规模内讧，还不如趁早杀了以安大桓府之心。反正大桓皇朝堪比彭越的大将，也不再少数，并非没他不行。

　　“谢主隆恩！”

　　金袍大统领眼神一亮，狂喜得身躯微颤拜倒高呼，似乎对于他来说，桓皇斩杀彭越，就是最大的恩赐了！

　　当然，故意在金銮殿如此重地这般行事，隐有逼宫嫌疑，至少也有亵渎之罪。金袍大统领自知自己的下场好不到哪去，肯定无法功过相抵，无论如何也会剥夺大统领之位，否则无法交代，以证威严。

　　不过，他无怨无悔，一力承担！

　　留彭越一命，没故意斩杀，是大桓府的意志和忠诚，执意击杀会牵连很多桓衣卫的兄弟。和他的私自间接逼宫，完全是两码事，可算公私分明。

　　看着彭越被拖出金銮殿，剑殇不由头疼微微摇了摇头。

　　金袍大统领的行事，剑殇完全能理解，私底下赞赏。只是，国有国法，家有家规，也是桓衣卫倒霉碰上彭越这种奇葩中的极品。

　　没办法，人心百态，奇事不绝。盘子大了，肯定错综复杂，任何人、任何势力无法避免。

　　随后数个时辰，汉国重臣纷纷被带入大殿，其中由汉后王怡曼和安北王刘岱带入之降臣，便有曹参、陈平、郦商等数位出名的汉国重臣，而且是直接臣服，无需桓皇或大桓重臣多费口舌精力，表现出桓皇饶恕且重视汉后母子的价值。

　　另外有周勃、樊哙、夏侯婴、卢绾、王陵等同样较为出名的汉国重臣，也被纷纷生擒抓回，只是降服难度就大了。幸好有张良、汉后、安北王在场进行劝说，降服难度又小了许多，除了汉王铁杆且脑子一根筋的樊哙、夏侯婴誓死不降，其他人倒是识相得多。

　　如此可以看出一点，汉王驾崩，汉国崩溃。本身修为实力较强，或者私军较强者，都会选择突围，如张良、彭越、周勃、樊哙等；而曹参、陈平等身为文职，即便本身有点实力，却没多少私军部曲者，在城门封锁情况下，只能束手待缚，这也是其他势力崩溃后的正常表现！

　　当然，张良、陈平、周勃等是顶级汉国重臣，威名远播，所以被大桓皇朝重点照顾、盯梢、抓捕。其他稍次的汉国文臣武将，也会相续被擒回或招安，时间上自然比较久，恐怕得持续很久！

　　桓皇剑殇亲自坐镇王宫金銮殿，面见汉国重臣，亲自招降，甚至当场封赐，只是重视的一种表现，也就一天时间。随后便借口闭关离开，剑殇也不可能一直坐镇在金銮殿，汉国文武百官都亲自招降、招待。

　　……

　　朝歌王城王宫深处。

　　剑殇盘坐卧榻，检查此战收获。

　　首先是先天至宝级别的轩辕剑、昊天塔、伏羲琴，每一件都足以威胁到仙神之重宝，也足以改变某些大局，值得揣摩。

　　其次便是击杀诸位仙神所得。

　　修为上，剑殇已经抵达极限，杀再多也没用，顶多就是恢复法力、痊愈伤势罢了。不过，却能得到所杀目标的功法、秘术等。

　　最重要的是十大宝典之一的《皇极九变》，而后是汉王刘邦招牌功法《帝皇拳诀》。

　　其次是裂天老祖的《裂天指》，与剑殇所修《裂天爪》就一字之差，值得揣摩；还有雷神的《天雷法典》，吞天王蛇的身躯、精血及吞天奥义等。

　　再加上汉国疆域、兵马、文臣武将等，可以说，此次绝对是剑殇乃至大桓皇朝，足以产生蚋变的丰厚收获。

　　让剑殇遗憾的一点，如今的剑殇修为上可算无所事事，只能不停研究各种手段、各种奥义，提升战斗力。

　　这还是剑殇身拥《周天星劫》和《周天万皇经》，可以以之为基，容纳千宗万法，所以不怕没事做，毫无追求蹉跎岁月。

　　而其他真仙之境者，就郁闷苦鳖了，这也是无数岁月来，盘古天地不停有惊才绝艳的逆天之人，如飞蛾扑火般不停逆天而为，万死无悔的根本原因所在。因为那些人继续留在盘古天地，已经别无所求，比牢狱还难受。偏偏能在盘古天地修习到真仙之境者，自然都是野心勃勃或执意大道之辈，岂会坐以待毙？！


第一千零二十三章 清点收获

　　以己推人，剑殇至少能修习千宗万法和各种手段、秘术、奥义，依旧有种身在牢狱，不甘被禁，时刻有恨不得破碎天地的强烈冲动。

　　而那些不甘或不会改修其他功法，也无法修习本身体系外功法奥义者，憋闷戾气等可想而知，说是蹉跎岁月，坐以待毙，一点不为过。

　　这也是剑殇有信心说动其他帝皇参与大桓谋局的主要依仗，因为若能破开天地，谁也不想继续留在此处天地，不只是有被禁锢的戾气，也有见识天外天地、追求大道等各种原因。

　　可以说，除了降世仙神，滞留盘古天地的大帝之境或真仙之境者，无一不是梦寐欲求飞升。

　　简单总结了番收获，感慨了下无法飞升的悲剧，剑殇便开始仔细揣摩，毕竟以剑殇如今修为境界，除了天级以上至宝或仙神级宝典，其他根本不会去在意，否则此战个人收获还能暴增数十数百倍。

　　……

　　第一件是轩辕剑，公认的千古十大神剑之首，后天铸造却位列十大千古至宝之一，列入先天至宝级别，可想而知其犀利和强悍。

　　乃太古人皇轩辕大帝，率诸仙采集荒古先天首山之铜为材，糅合海量功德而成，故而亦可称之为特殊系功德至宝，天地庇佑，颇为神秘。

　　剑身一面刻日月星辰，一面刻山川草木。剑柄一面书农耕畜养之术，一面书四海一统之策。先由轩辕大帝执掌击败蚩尤大魔神，而后传于夏禹，斩妖除魔；又落入商汤之手，大败上古三大邪刀，立下赫赫战功，蕴含无穷力量。

　　又因为其历代执掌者皆为帝皇，所以又被称之为天子之剑、帝皇之剑、帝道之剑。

　　传说中，非帝皇无法执掌此剑，强求必受反噬。

　　除了无坚不摧，气运昌隆等特性之外，轩辕剑最强大之处，便是能轻易勾动社稷苍生之力，如之前汉王刘邦执掌作战，随手便是剑动山河，社稷为剑。这不是汉王刘邦的个人实力或功法，而是由轩辕剑而来，可想而知轩辕剑之强横。

　　……

　　第二件是昊天塔。

　　传说先天而生之混沌材料，糅合开天功德而玄黄二气而生，是实打实的先天至宝。拥有浩大无俦之力，据说能降一切妖魔邪道，必要时仙神也可以降服。可攻可防，小如芥子，大如苍山。

　　当然，昊天塔最出名之处，还是其镇压妖魔之无上力量，所以又被称之为镇妖塔，只要物主实力足够，诸天万界无不可镇压之妖魔，越级震杀轻而易举。

　　……

　　第三件是伏羲琴。

　　不如轩辕剑和昊天塔那般强悍来历和众多传奇事迹。却是远古人皇伏羲大帝，以先天而生之先天材料，天下第一根凤梧桐，天下第一只天蚕所吐天丝，蕴含大道之音的天音石等矿石珍材，糅合伏羲大帝强大神通，蕴含伏羲大帝之先天八卦之道，铸造而成，其琴音能使人心感到宁静祥和，万邪不侵，还拥有能支配万物心灵之神秘力量。

　　若以音艺之道而论，伏羲琴自然是当之无愧的音艺之道至宝之首，其琴音力量能直击本源，无视五官六识。

　　……

　　第四件是十大宝典之一的《皇极九变》！

　　一变一级，一变一极。

　　或者说皇级九转，一转一级，每级之极致。

　　从王到皇，从皇到帝，而后天朝、仙国、仙朝、仙庭、天庭等等，九为数之极，九变之极便是位列仙尊，是纯粹走的帝皇之道，而不是专修自身。

　　当然，势力级别具体是否分为九级，坐井观天，连飞升都没的剑殇，自然不是很清楚，却能肯定《皇极九变》乃不弱于十大宝典之首的《周天星劫》的旷世道典，很可能是专属盘古天地的奇物。

　　如此旷世道典，却是理论上，根本就没人修习到终极之境，连中后期都没有，只是给予一条清晰道路而已，所以实质上自然没这么强大，称不上真正的道典，还被《周天星劫》压在下方了，连仙经都算不上！

　　不过，《皇极九变》最强大之处，就是以国运、社稷之力、苍生之力等群体力量，加上个人气运、法力、精气神等浩瀚因素，凝聚出九大帝皇分身，代表着帝皇之道每一阶段。

　　先不说结果如何，光是九大分身，就能让人拥有十倍战力，甚至不只是十个一相加那么简单，可谓一加一大于二，估计不会比传说中的一气化三清、化身万千等秘术差多少，够逆天了！

　　这也是《皇极九变》只是理论上直指大道之宝典，却没人修习到中后期，依旧被列为十大宝典之一的主要原因。

　　值得一提的是，消化完《皇极九变》，剑殇发生盘古天地极为特殊，千宗万法等的评定颇为混乱，比如“道典”是直指仙尊圣位之终极功法品级，是有万古仙尊拥有的完整体系功法的称呼，盘古天地不大可能存在，也没仙尊真的修习《皇极九变》而晋位仙尊，而《皇极九变》却号称道典，显然是王婆卖瓜，自卖自夸。

　　估计主要原因是诸天万界无数势力进入盘古天地，无数岁月来留下无数功法传承等，造成盘古天地力量体系的混乱，其中绝大多数都是残本，只是加上了盘古天地无数惊才绝艳之辈的补充更改！

　　没任何势力真正统一过盘古天地，定过统一标准、称呼等，自然是各说各法，连各个境界的说法都很混乱，只是大体分为后天、先天、散仙三大境界。

　　“上界肯定有具体清晰的体系标准……可惜没降世仙神投靠自己，否则倒可仔细了解下！似乎那些降世仙神也对上界诸事禁口不言，否则也没道理没流传开啊……”

　　揣摩到这，剑殇不由得一阵遗憾，本想去询问下关系较好的南斗娘娘，却又反应过来。

　　估计找上南斗娘娘，也不可能知晓上界诸事，估计是被封印相关记忆或种下禁锢秘术，否则没道理不会流传开！

　　让剑殇好奇的是，这些降世仙神到底如何封印力量，竟然封印到想疯狂爆发反扑都不能，这也是降世仙神本身修为实力极高，却纷纷死在剑殇手中的原因。

　　若能解封，剑殇相信降世仙神的真正实力都比自己强，死到临头谁还管什么天罚？！能解封不会不解了！

　　“算了！反正更高层次的存在，也无法降临盘古天地，提前知晓不一定是好事。若真能飞升，自然能理解；若是谋划失败，万事皆休……”

　　苦笑摇了摇头，剑殇也不再纠结真正的力量体系，便继续查看其它收获。

　　与《皇极九变》同时获得的是《裂天指》。

　　《裂天指》和《裂天爪》就一字之差，看似同源，其实是不同的发力方法，也就是粗浅的天地法则。

　　简单点说，《裂天爪》重在撕裂，蕴含粗浅撕裂法则，力灌五指撕裂；而《裂天指》，则是重在洞穿，次之撕裂，明显差别是把力量更为集中，聚集一点在一根手指，爆发，能爆发出比《裂天爪》更强大的力量！

　　对剑殇来说，也就是以手掌为基础，多些手段而已，毕竟堂堂桓皇，号称剑殇大帝，也不可能动不动就舞刀弄枪，显露各个先天至宝吓唬人！

　　就如千古一帝秦始皇，来来去去都是一掌，天下无敌，威势无两，足够了！

　　随后是《天雷法典》！

　　这是剑殇所得，来自上界的最完整、针对性最强的功法，主要就是雷之道，修习到圆满之境可得天雷法则，是部极为珍稀的宝典。

　　没什么值得剑殇多揣摩之处，就是《天雷法典》若是早点获得，或许在天罚之下，剑殇能支撑的时间就长得多了，天罚之下若是不死，自然是坚持时间越长，收获越大。

　　剑殇之所以能三级跳，直接抵达真仙之境，就是因为天罚。否则散仙八品之后，修行速度慢得让人绝望，若无奇遇、机缘，基本无法晋级散仙九品，更别说十品大帝之境、真仙之境了！而剑殇被天罚之雷劈成重伤，迷失近月，没死就直接跳过了！

　　最后则是击杀仙兽之吞天王蛇所得，不同于其他收获。

　　得自吞天王蛇的收获，就是只可意会不可言传的王蛇吞天之奇异景象，没什么明显信息，显然是所得者只能感悟，沿自吞天王蛇之最强天赋“吞天”的感悟，但意境不比其他收获少，因为这是极为强大的吞噬法则、吞噬之道！

　　……

　　修行无岁月，剑殇消化完各种收获，只是心中有数，还没开始正式修行，数天时光已经流逝。

　　坐镇朝歌，静待降服汉国旧臣，收拢汉国疆域，安抚民心的同时。剑殇与秦帝、光明大帝等数次密谋，两位大帝便相续告辞离去。

　　经过汉国晋国大典的惊世之战，一时间大桓皇朝八方沉寂，南北美联军没趁机攻击大桓远征军；西南部小国偃旗息鼓，不敢再图谋越州；华夏北部俄斯联邦也没派军骚扰。

　　更重要的是，原本预定中紧随汉国之后，举行晋国大典的西楚，也无声无息，似乎没召开晋国大典的打算。

　　在西楚势力想来，桓皇及大桓禁卫军等精英，一直坐镇朝歌，便是在等待西楚召开晋国大典，以期进行破坏。有汉国的前车之鉴，西楚势力可不敢让大桓皇朝精英之师贸然进入疆域了！


第一千零二十四章 祸水东引

　　“禀告皇上！皇都急报，有多位仙神潜入皇都，窥视万皇殿、皇宫深府、皇宫国库等重地，数量约为七到九位！请皇上定夺！”

　　这一天，剑殇正静修新得功法、奥义，屋外忽然传来禁卫军急促慌张的汇报声，深怕桓皇没听清，又连续汇报数遍。

　　“麻烦……终究是来了！刘邦啊刘邦，你还真是气运之子，即便陨落，也给朕带来如此多麻烦，有那么多降世仙神为你复仇……”

　　雷光璀璨的雷球悬浮手心之上，忽而融入手心，剑殇双眼一睁，雷光绽放，颇为无奈嘀咕着。

　　毅然斩杀汉王刘邦时，剑殇就料到自己会被众多降世仙神盯上，甚至当时还大战一场，如今波及到九龙皇都了。

　　用脚趾头想，也能猜出那些仙神潜入九龙皇都各个重地做什么，不外乎是寻找“神秘至宝”的踪迹罢了。

　　本来，在漫天仙神眼中，气运之子刘邦是最可能得到“神秘至宝”的人，所以大半仙神和几乎所有上界势力，都盯着刘邦一举一动，估计连他身上有几根毛都查清了！

　　谁知道汉王刘邦陨落桓皇之手，至宝被抢，气运被夺，连国土臣子等也几乎被大桓皇朝全盘接收。

　　如此一来，谁才是真正的气运之子，就值得商榷了，何况桓皇是天下闻名的“多宝帝皇”，更引得漫天仙神关注，只要能查到一丝踪迹，恐怕会如苍蝇般蜂拥而至。

　　不过，剑殇已经开始部署“千古谋局”，跟漫天仙神对上是迟早的事，所以剑殇毅然斩了刘邦，以绝后患。毕竟在没肯定“神秘至宝”在桓皇手中之时，降世仙神还不至于一拥而上，这点倒是可以利用。

　　“通传，返回皇都！”

　　剑殇回应了声，又沉思片刻，才不急不缓起身。

　　“希望那些仙神不会太愚蠢，否则九龙皇都便是他们的陨落之地。若是靠个人实力可以肆虐各个势力都城，毁其中枢，大桓皇朝足以短时间内统一天下了！”

　　寻思之际，剑殇倒也不急着赶往九龙皇都，毕竟剑殇虽然带着十万大桓禁卫军、四大军团、义贲战骑等精英前来朝歌王城，但九龙皇都聚集、潜入的力量，依旧极为恐怖。

　　毕竟是皇朝皇都，几乎算是皇朝势力中聚集力量最强的所在，岂容侵犯？！

　　那些仙神若敢贸然出手，大桓皇朝会让他们知道什么叫人海战术，仙神也无法肆意妄为！

　　“《天雷法典》尚可，万法同源，如今我的雷之道，应该达到掌握奥义，初步具有雷之小神通的境界了！”

　　桓皇要返回皇都，若非十万火急之事，禁卫军、各个近身重臣等自然要随行，所以剑殇依旧不急，反而初步消化朝歌之战所得。

　　轩辕剑等物，主要是炼化，并熟悉其特性，剑殇早就消化。

　　至于功法，《帝皇拳诀》和《裂天指》是手段，剑殇也初步了解，所差不过是熟悉应用而已，类似于熟练度，多多使用便可。

　　滞留朝歌多日，剑殇主要就修习《天雷法典》和《皇极九变》，《天雷法典》勉强可以施展雷之小神通了，有利于剑殇对抗天劫，这才是剑殇真正重视《天雷法典》的原因！

　　“此次回都，也正好可以借助国运、气运之云、社稷之力等凝聚九大帝皇分身。可惜，帝皇分身并非真正的分身，只是属于帝皇之道的特殊手段而已，根本无法离真身太远，而且是类似傀儡般的存在，只是这‘帝皇傀儡’的实力能与本体并无多大区别，具有本体的所有力量和手段，这是以个人精气神为核心，借助气运、国运、社稷等力量影射的专属帝皇之道的特殊法门，所以修习重心还在于分心十用，类似传说中的‘化身万千’的无限简化版本。”

　　“另一逆天之处，便是本体与九大帝皇分身，可以随心所欲转变，除了战斗力飙升十倍以上，就像是多了九条命！”

　　《皇极九变》没枉称十大宝典之一，却也没天下人想象中那般逆天强横！

　　……

　　“皇上！如今旧汉疆域中所有巨城级别及以上城池，已经尽入我朝之手；原文武百官八成以上臣服；大军也掌控了近九成……”

　　片刻后，剑殇出现密室外，已经有不少人等候，连安北王及汉后王怡曼、张良、陈平等也在场，问天侯萧何则大概解说了下旧汉局面。

　　剑殇点了点头，沉思了下应道：“嗯！陈平、曹参留下辅政，周勃辅助领军，谋圣侯张良等先行随朕回都，等待完善分配部署！”

　　疑人不用，用人不疑。

　　既然他们臣服了，也要给予一定重视和尊重。当然，也不可能保持旧汉文武百官格局，肯定会打散，只是留下个别领袖人物，以安其心而已，有大桓府暗中盯梢，也不怕出什么意外。

　　话落，剑殇便要前行，毕竟多位仙神潜入九龙皇都，剑殇虽然不急，却也不会多浪费时间，故意拖延。

　　天魅侯仇公公却上前躬身低声汇报道：

　　“皇上！余孽大将夏侯婴，四晧仅剩之角里先生，僧道儒三大太上供奉，与及汉子刘备、稚子诸葛亮、诸葛残族等，消失无踪，至今依旧没查到踪迹！”

　　“嗯？”剑殇脚步一顿，脸露意外之色，随后看向王怡曼、张良、周勃等旧汉臣属。

　　降服汉后王怡曼之后，大桓皇朝迅速封锁四方城门，从大桓皇朝传送大批军队前来，如水银般无孔不入遍布朝歌王城，大桓府和镇武府更是全力出击，很多逃出朝歌王城之汉国大臣都被抓了回来。

　　汉子刘备和卧龙诸葛，当时可是待在朝歌王城中，还主持了困住大桓精英的《诸葛八卦阵》，没想到竟然没抓到，甚至是至今连踪迹也没查到。

　　不会是眼前这些旧汉重臣私自隐藏吧？活得不耐烦了？！

　　王怡曼、张良等人自然明白桓皇关注的意思，对上桓皇犀利威严的眼神，不敢直视，却不得不坦然对视，以示清白。相信以桓皇的修为实力和大神通，能从目标眼中看出一些心理变化，是否窝藏重犯，一眼大概看得出来。

　　无需怀疑，这是高武世界的特殊之处，若是雉姬在场，无需探知眼瞳辛秘，直接能得知他们的心理。

　　“散布汉子刘备继承汉王刘邦气运，并带走汉国重宝之说！重赏通缉，得知其中任何一人行踪者，赏万金，生擒任何一人赏万灵；得知刘备或诸葛亮行踪者，赏万灵，生擒两子其中之一者，封侯封邑，赏天级宝典一部，灵石百万！”

　　皱眉沉思片刻，剑殇脸色一正，语气严肃认真下令道。

　　“啊？！”

　　天魅侯仇公公错愕看向桓皇，便是其他人也是震惊讶异的神情，怎么也没想到桓皇竟然把刘备和诸葛亮看得如此重要，可谓真正的天价悬赏，足以位列天下第一通缉令了。

　　心思一转，剑殇郑重环视众人，煞有其事解释道：“汉王刘邦真正看重之人是刘备，据朕秘密渠道所知，汉王临终之前，把最重要的一物交给了刘备，或许是至宝，或许是宝典，或许是一件惊天辛秘！得之可得天下！”

　　“呃……”

　　在场众人眼皮一跳，神情各异，心思各异。

　　唯有谋圣侯张良和问天侯萧何，脸色怪异，若有所思低下头颅，掩饰眼神之古怪。

　　据说如今多位仙神潜入九龙皇都，探察辛秘。而且朝歌一战，十数位仙神降临，他们当时也在场。

　　昔日旧汉重臣九成九被抓回来了，汉子刘备和稚子诸葛亮竟然能逃走且无声无息？！很怀疑，会不会是桓皇故意放走汉子刘备和卧龙诸葛等人，然后祸水东引？！

　　却不知，如今剑殇心中的躁动，不比在场众人少，只是身处地位不同，想法出发点和角度不同罢了。

　　大桓府和镇武府两大大桓皇朝秘密机构，力量何等恐怖，剑殇很清楚。

　　汉国大劫，全国崩溃，汉王驾崩，王都沦陷。身处风暴中心的刘备和诸葛亮，竟然能安然脱身，至今依旧找不出踪迹。除却角里先生和僧道儒等散仙大能者支持掩护，本身也是具有极大气运，天地庇佑，否则没理由藏得这么深！

　　再加上剑殇对天地大势的了解，新一代逐渐展露峥嵘，不出意外，天下人很难找到刘备和诸葛亮了。否则以大桓皇朝如今势力和实力，只要得知刘备和诸葛亮，基本毫无幸理。

　　更重要的是，刘备出身卑贱，却在汉王九子中脱颖而出，气运如汉王刘邦那般，可谓不死小强，百折不饶，万劫不死！

　　所料不差，刘备和诸葛亮，估计会消失十年左右，正好赶上下代风云，这才是重点。

　　如此一来，可以转移如今降世仙神怀疑“桓皇夺走汉王气运，得到汉王遗宝”而引发的风暴，祸水东引，混淆视听。

　　当然，就算剑殇猜错了，那也没什么，正好解决刘备、诸葛亮两大后患。

　　天级宝典、百万灵石，完全值了！

　　身为皇者，有些秘密自然无需解释清楚，不管众人怎么想，剑殇吩咐完便赶往传送阵，刚要走出宫殿，脚步一顿又吩咐道：

　　“另外，据说夏侯三杰出现朝歌时，自称夏侯将军侄子？！盯紧武王夏侯无神之夏侯一族，查清夏侯婴和夏侯一族的关系，若有窝藏掩护之嫌疑，灭族！”


第一千零二十五章 九龙皇都

　　身为大桓皇朝皇者，剑殇如今谋划合纵连横，齐力逆天破封。胜则福泽万古，功利千秋；败则魂飞魄散，永不超生。

　　不过，即便失败，诸天万界灭绝大桓皇朝的可能性也很低，就如荒古时代之巫妖两族，太古时代之九黎部落，远古时代之三皇五帝，上古时代之商周大劫，乃至春秋战国之末。即便是战败方，也不会真正被彻底灭绝，想必是上界势力也有未知顾忌，不会真的不顾一切灭绝某个势力。这很可能跟消失的荒古诸圣众仙，与及盘古仙尊遗留上界的道统、人脉等有很大关系，否则上界势力早就一统盘古天地，肆意屠戮查找，哪会这么客气，哪会这么麻烦？！

　　如此一来，身为皇者，剑殇总得为后代着想、谋划。

　　可惜剑殇终究不如秦始皇那般暴戾厮杀，不会无缘无故，仅仅因为怀疑和忌惮，就做出屠城灭族之事，毕竟天地已变，无法以常理揣度。不过，如果适逢其会，那剑殇自然也不会手软慈悲。

　　前时之诸葛灭族，到如今的夏侯一族，剑殇都是这种心态。

　　最后一点，便是儿孙自有儿孙福，不经风雨哪能彩虹？！为后代安排好一切，使之顺顺利利，安安稳稳，也不一定是好事，很可能好心办坏事。

　　比如诸葛灭族，大桓皇朝最终依旧没灭杀诸葛龙虎狗三杰，可见自有天数，无法强求，强求必遭反噬。剑殇灭了诸葛一族，却把诸葛三杰逼到大桓皇朝灭族之血海深仇的对立面了！若没诛灭诸葛一族，或许后代继承者还能降服诸葛三杰呢？！

　　……

　　大桓皇朝，九龙皇都。

　　“轰隆隆……”

　　剑殇等人一从传送阵出现，就听到滚雷阵阵般的密集巨响。

　　神威赫赫的九龙咆哮天地，五光十色的光芒闪烁半空，混乱不堪的天地元气搅动虚空，各种各样的巨箭劲弩呼啸肆虐，更有形态不一的怪物呈现视线之中。

　　“潜入九龙皇都的仙神，真敢在皇都大动干戈？！”

　　双眼一扫，又有神识观察，战局尽收眼底，剑殇恼怒且疑惑想道。

　　一位高达数十丈，青面獠牙，肌肤黝黑如甲，四臂分持各种武器的魔族，肆虐九龙皇都北部，密集如潮的术法绝技、巨箭劲弩等四面八方围攻，轰得其狼狈不堪，身上青红魔血汩汩而流。

　　如此强横气息和实力者，便是印度国度天迦魔族，是真正的魔族，自然也就是降世之魔神。

　　一位高近百丈，浑身金光璀璨如纯金铸造的巨人，悬浮半空，漫步虚空轰击着一波波攻击，更有一道道撕裂空间的恐怖剑气纠缠，此巨人正是印度国区的黄金魔族，据说是魔族中的王族，身具黄金魔血，极为英勇善战，肉体力量丝毫不弱于具有祖人血脉的霸王项羽、秦帝、桓皇等以肉体力量著称者。

　　一位浑身包裹在苍白魔火中，如一簇苍炎焚烧，使得虚空扭曲，无物可近，连密集巨箭劲弩、术法绝技等，甫一逼近就被焚成虚无。却是印度国区出现过的苍炎魔族，所发之苍炎魔火，威力无匹，可焚天煮地，更可焚烧神魂，凶威赫赫。

　　一位人身人首，头有八眼的怪物，被密集桓军困在皇都西城区，八眼连绵不绝射出犀利光柱，不停轰杀毁灭着一波波攻击。正是魔族中的千眼魔族。

　　更亮眼的是一颗千丈参天巨树……

　　这巨树高达数百丈，粗有数十丈，中部主干有类似人面的五官浮现，无数树枝辐射数十里范围，如千臂齐舞，所过之处，人灭屋毁，凶威惊人，却也因为目标大而受到猛烈攻击，无数粗大树枝断折，恐怖的主干上插着数十枝粗大巨箭劲弩，绿色液体沿着沧桑树皮流落，浸染地面。

　　这参天巨树，应该是来自的米国国区的树神，也是降世仙神之一，只不过这参天巨树是其本体。

　　还有那高达百丈，力可拔山的石人；肆虐半空，龙息惊人的龙神；乌云包裹，看不清形态的存在，应该是属于英雄文明亡灵阵营的真神；有虚空扭曲涟漪，视线难分的恐怖存在，应该掌握着空间之道，扭曲了空间，但肯定也是位真神。

　　又有数片被夷为平地，战斗平息之处，估计是肆虐仙神不只眼神中这些，只是有几个仙神已经被击杀当场。

　　“竟是印度国区和米国国区为主的仙神袭击？北美真神反正是敌对还说得过去，怎么印度魔族也参与进来了？看来是被两大国区的势力鼓动，前来破坏吧？”

　　视线所知便是九位真神级别存在，剑殇浓眉大皱寻思着。

　　按照眼前战局看，九龙皇都足以击退这些仙神，有几个仙神已经被逼到半空，随时准备离去，只是时间早晚的问题，而且代价会颇为惨重。

　　放眼过去，九龙皇都狼藉一片，无数建筑被夷为平地，无数子民如蚂蚁群般混乱不堪在皇都大街小巷乱闯，更有此起彼伏的密集惨叫声、哀嚎声隐约传至。

　　庞大的巨弩车，狰狞的霹雳兽，高大的法术塔、固守的阵法力量、咆哮天地的龙形等等。

　　这些是对阵匹敌仙神的主要手段，便是强悍如先天强者、散仙大能等，在这些仙神面前也造成不了多大威胁，但是以各种手段凝聚力量，却是威力惊人。

　　其中最普遍的强大手段，还是各种攻城器械和守城器械。

　　最惹眼的手段，却是那九只咆哮天空，肆虐半空的龙形，其中黑、红、灰、白四色神龙清晰可分，其余形状只能分辨龙形，具体无法看清。九大神龙之形的力量就牵引了九位真神的大半实力，这自然是九龙皇都激活的“九龙守护”，召唤九大神龙法相助战。

　　“开启九龙结界！”

　　九龙皇都建造至今，“九龙守护”还是第一次开启应敌。

　　剑殇吩咐了下，脚步踏出，腾空而起，率先锁定正跟神将姬庚激战得难解难分，修为实力应该是最强的黄金魔族。

　　与此同时，天魅侯、虞姬、花千黛、蓝戈等迅速离开传送台，以便后方禁卫军、九阶军团等传送而来。

　　“啪、啪、啪……”

　　紧随桓皇剑殇令下，咆哮天地的九大神龙法相，纷纷崩散，化为璀璨光华弥漫天地，很快化为黑白紫金等九色透明光罩包裹整座九龙皇都。

　　“九龙结界？！皇上返回了？！皇上竟然要一网打尽，斩尽杀绝？！办得到吗？”

　　如此异象惊动皇都无数人，顿时意识到事态变化。

　　九龙守护可是牵制了九位仙神大半力量，化为九龙结界困守的话，若非桓皇亲自赶回，桓后戚姬可不想如此豪赌，毕竟散去九龙守护，化为结界困杀仙神，肯定会造成不小破坏。

　　当然，最重要的是桓皇想借此震慑天下，即便伤亡大些，也要把肆虐仙神全部留在九龙皇都。否则降世仙神真当大桓皇都是游乐场？时不时来骚扰下还了得？！

　　“旋月碎魂！”

　　首击最强大的黄金魔神，剑殇直接动用杀伤力最强的弑神枪，以《九天神龙戟法》第一式，锁定黄金魔神爆发出数倍力量。

　　黄金魔族大惊，璀璨金光更为刺眼，拳动虚空轰出……

　　“噗……”

　　弑神枪化为黑光流光掠过，直接洞穿混乱虚空，灌入黄金魔神拳头，沿着手臂刺入，透背而出，直接重创。

　　能正面硬挡弑神枪者，剑殇还真没见过，再加上剑殇本就强于黄金魔族，又暴起袭击，自然一枪解决。

　　黄金魔神也太高看自己那不灭不坏的黄金魔躯了。

　　“战争枷锁！”

　　剑殇本想顺势击毙黄金魔族，想起日前之疑惑。磅礴法力灌入黄金魔族体内，冲垮其力量，一道古朴黝黑而散发诡异力量波动的怪异枷锁祭出，瞬间锁住黄金魔族脖颈和双手手腕。

　　正是剑殇夺自印度国区的至宝“湿婆缚神锁”，又称战争枷锁，可禁锢目标所有力量。只是剑殇向来一击必杀或无法生擒，所以极少动用。

　　这黄金魔族实力最强，又是魔族王族，想来知道不少辛秘，剑殇可舍不得就此击杀！

　　“镇！”

　　一举重创并拘拿黄金魔族，剑殇大手一挥，数尺昊天塔化为擎天巨塔，直朝百丈石人轰落。

　　这百丈巨人虽然名为石神，位列降世仙神之一。不过，应该也属于妖族精怪，只是并非生物，而是怪石所化，自然也在无妖不镇的“昊天塔”克制范围之中。

　　“轰……”

　　擎天巨塔轰落，百丈巨人一拳轰出，威若轰碎天空，使得擎天巨塔凭空一顿。

　　也就是一顿而已，随即迅速压落，压得百丈石人碎屑激射，在擎天巨塔震动天地间，消失无踪！

　　“旋击摄魄！”

　　祭出昊天塔之后，剑殇手持弑神枪目标一转，盯上破坏力最强的参天巨树，化为绞碎一切的黝黑风暴，从参天巨树顶端贯入，直贯底部。

　　大地一沉，深不见底的巨坑出现坚实地面，千丈巨树化为漫天枝叶、木屑等，弥漫半空，如雪飘舞！


第一千零二十六章 生擒仙神

　　诸位仙神不是傻子，也没什么死战到底的决心。

　　纠缠力量最大的九龙法相消失，桓皇归来！本来就引得诸位仙神极大关注，谁知道身份实力最强的黄金魔族，破坏力最强的木神，最为悍勇的石神，先后或败或死，一切不过数息之间。

　　数息间己方两败一死，使得其余六位仙神心惊胆颤，当机立断放弃战斗遁走！

　　连续数声爆响掠起……

　　遁走的六位仙神，撞在九色结界上，撞得天摇地动，结界涟漪，却被硬生生挡住，谁也无法破界而出！

　　“苍炎焚神！”

　　“绝望魔光！”

　　“龙息！”

　　“空间崩裂！”

　　……

　　令人意外的是，遁走的六位仙神被“九龙结界”挡下后，并未返身激战或聚集对敌，反而对“九龙结界”发起疯狂攻击，颇有歇斯里底的落荒而逃之感。

　　一时间，苍白魔火焚烧，魔眼光柱射击，龙息喷射，空间震颤。又有四臂魔族和亡灵真神，直接对“九龙结界”发起猛攻，宛若手段尽出，狂轰滥炸。

　　“这就是高高在上的仙神？！剥夺其光彩外衣，碰上无法抗拒的力量，比悍不畏死的普通军卒还不如……”

　　九龙皇都内无数人看得有些怔神，原本敬畏仰望之心顿时消散许多。

　　不过，九龙皇都内的桓军等力量，动作却是不慢，巨弩车、霹雳兽、法术塔等迅速调转方位，迅猛浩瀚的攻击倾泻而出，依旧是狂风暴雨般遮天蔽日的威势，把人海战术发挥得淋漓尽致，加上特殊手段的力量凝聚和早有防备的各种设施，威势无两。

　　“旋月碎魂！”

　　剑殇左手一挥，镇压石神的昊天塔迅速轰向威凛半空，足有数百丈大小的龙神，手中弑神枪如黑光迅掠，刺向魔火凛冽的苍炎魔族。

　　“啪……”

　　弑神枪刺落，强悍如化神苍炎，几为不死不灭的苍炎魔族，也是神魂俱灭，数十丈大小的苍白魔火化为漫天苍白火星弥漫。

　　“嗷……”

　　昊天塔震落，之前震杀石神的威势历历在目，再联想到传言。龙神哪里还不知道这擎天巨塔是什么？惊慌咆哮一声，庞大龙躯搅动猛烈风暴轰向擎天巨塔，气急败坏暴喝：

　　“此处已被结界封闭，诸位道友还不联手，坐以待毙，等待被桓皇各个击破不成？！”

　　“诸位……”

　　那乌云包裹之亡灵真神紧随暴喝，话音刚起，一道撕裂苍穹的恐怖剑芒掠起，劈落，浓厚乌云被硬生生劈开，使得亡灵真神仓惶抵挡，话音中断。

　　再加上狂风暴雨的术法洪流、巨箭劲弩等，那遮掩视线又被神将姬庚劈开的乌云，竟被硬生生轰散。

　　“噗、噗、噗……”

　　乌云消散，露出其中手持骨杖，身披紫金黑袍的亡灵真神，挥舞间抵挡术法洪流，却有数根手臂粗，十数米长的巨箭，破开亡灵真神护体法力，贯入亡灵真神体内，透体而过，又带着亡灵真神狠狠撞在九色结界上，反弹而回，当空坠落！

　　“桓皇实力不在我等之下，又有国运增幅和至宝克制，不联手谁也跑不了！”

　　那掌控空间之力的真神厉声呵斥，大片空间涟漪荡漾而开，却是想把诸位仙神挪移到一起，共扛神将姬庚、桓皇剑殇和无数桓军的围攻。

　　“咔嚓……”

　　就在此时，擎天巨塔轰落，数百丈大小的强横龙神，竟被硬生生砸断龙脊，龙血如暴雨瓢泼，紧随着蓦然凭空消失。

　　十数息时间而已，原本仅剩的六位仙神，又有三位被轰杀当场，仅剩空间真神、千眼魔族、天迦魔族三位。

　　“当……”

　　收起昊天塔，剑殇挥手又祭出天地钟，钟鸣天地，定住被空间真神牵动的空间波动，露出三眼人身，紫金白袍且气质威严尊贵的空间真神形貌，却是个看似三十几岁的中年人。

　　手持弑神枪悬浮半空，凶戾凛然的枪锋直指三位仙神，剑殇冷笑威逼道：

　　“投降……或者……陨落！”

　　剑光迅掠，看似泥石之身的神将姬庚，出现在聚集的三位仙神左侧，手中粗大石剑，绽放着犀利剑芒。

　　“轰……”

　　一股战天掠地，暴戾凶残的战意冲天而起，一道高达数十丈，三头六臂的战神法相呈现九龙皇都无数人视线中，却是战天侯王贲率领义贲战骑传送而至，迅速运转“逆天战神奇阵”。

　　同时，道道光芒掠起，一波波万人为单位的大桓禁卫军紧随出现，涌出军营，引动浓溢铁血煞气，更让三位仙神胆颤心惊！

　　“其实……我等并无恶意，不过是受人唆使、挑拨罢了，桓皇明鉴！”

　　三位仙神对视一眼，被“天地钟”镇压空间之力的三眼中年人，直接收起空间之力，竟是以华夏之礼拱手低头说道。

　　在他之前，比他更强的空间之神雷拉克，就是陨落在此钟之下，他哪敢反抗，反而是第一个求饶了，只是言语较为委婉！

　　“我印度势力和魔族，与桓皇无怨无仇，此次也是被小人蒙蔽，桓皇明鉴。按照诸天规矩，我等可以赎身！”

　　数十丈大小，人身人首，头有八眼的千眼魔族，化为肌肤黝黑的常人身形，紧随忐忑说道。

　　便是那高达数十丈，青面獠牙，肌肤黝黑如甲，四臂分持各种武器的天迦魔族，也收起武器，收回四臂，化为肌肤青黑的常人身形，脸色难看沉默不语。

　　“不是吧？劝降不过是随口说说，打击他们战意！堂堂降世仙神，还真投降？！还这么爽快？！”

　　看到三位仙神顺着自己的话语，撤去力量，低头求饶，便是心志如铁的剑殇，也是有些怔神，有些错愕。

　　不只是剑殇，便是神将姬庚、战天侯王贲、九龙皇都无数人，明显被三位仙神震住。

　　一时间，辽阔狼藉的九龙皇都，气氛寂静一片，便是那控制巨弩车、霹雳兽、术法塔等强大器械设施的桓军，也纷纷停手！

　　“多谢前辈出手相助！前辈可有方法禁锢他们的力量？！”

　　心思剧转，剑殇朝神将姬庚拱手称谢，又虚心请教道，不过都是传音，其他人并未听闻。

　　能生擒三位仙神，更能显露大桓皇朝之威，估计可以吓到无数势力，惊掉无数人眼球。

　　甚至可以说天下首例，至少在这个时代，还真没听过哪个降世仙神被生擒，哪个势力生擒或禁锢过哪个降世仙神。

　　问题是，除了战争枷锁，剑殇也没办法封印仙神的力量，若是简单的软禁，剑殇可不敢放心。

　　“这个……若是散仙及以下存在，本座还能断脉禁法。对于仙神来说，恐怕禁锢不了多久，起不了多大作用，还是杀了吧！”

　　神将姬庚迟疑片刻，颇为难堪传音应道。

　　身为经历过远古劫数，横跨上古时代存活至今的大商神将，竟是没法对付降世仙神，姬庚有些潸然，有些难为情。

　　“或许也是因为没有有效方法禁锢仙神之力，所以没听说过生擒仙神的例子吧……”

　　剑殇倒没神将姬庚想象中那般乱想，而是若有所悟，随即继续传音道：“无妨，先禁锢他们再说，至少省得他们拼死一搏！”

　　话落，剑殇顾作威严喝道：“拿下！”

　　神将姬庚恍然大悟，暗自嘀咕桓皇奸猾，却是挥出数道剑气射向三位仙神……

　　三位仙神神情一僵，眼露挣扎，却又发现这些剑气蕴含禁锢之力，并无杀气，便硬忍着不敢妄动，让数道剑气顺利融入体内。

　　等姬庚剑气融入，那三位仙神惊喜不屑神色一闪而逝，便乖乖低头掩饰，就等桓皇撤去九色结界，便冲破禁锢遁走，想必桓皇以战斗力和诸多至宝闻名，也不一定追得上他们！

　　“果然……连神将姬庚的禁锢，也起不了多大作用吗？”

　　三位仙神的细微异样，岂能瞒得过剑殇，沉思了下，剑殇大手一挥，天究神鞭射出，同时警告道：“想必你们也知这是何物，最好莫要轻举妄动，否则……后果自负！”

　　“天究神鞭？！”

　　三位仙神确实认得这神鞭，身躯一颤，终究还是不敢当众挣脱禁锢，转眼就被天究神鞭缠了个结实，如葫芦串般窜在一起。

　　传说中，天究神鞭蕴含着生死大道和天究之意，具有生死法则和天究法则两大特殊天地法则，故可代天行事，弑神降魔，威力无匹。

　　之所以天究神鞭没诸多先天至宝那般出名，主要是天究神鞭属于后天造物，而且无法缠住目标，等于无用。

　　“无需惊慌！你等若能老实回答朕之问话，放你们离开也无不可！”

　　看到束手就缚的三位仙神，剑殇有种梦幻的感觉，心中古怪至极，却是顾作威严安抚道。

　　曾几何时，自己竟然能生擒高高在上的传说中的仙神了？！

　　三眼中年人眼神一亮，谦逊客气连忙应道：“桓皇请问，相信以桓皇身份地位，自是金口玉言，一言九鼎！”

　　“你等既是此代降世之仙神，想必对于这片天地有所了解。荒古诸圣，远古人皇，上古诸仙，哪去了？为何如今全都消失不见？！”


第一千零二十七章 剑指东欧

　　“你等既是此代降世之仙神，想必对于这片天地有所了解。荒古诸圣，远古人皇，上古诸仙，哪去了？为何如今全都消失不见？！”

　　难得有生擒降世仙神的机会，剑殇迫不及待询问道。

　　对于上界，剑殇极度好奇，特别是荒古至今的剧变。传说中，荒古诸圣与天齐寿，不死不灭，怎么现在全不见了？！照理说，上界诸多势力并不容此片天地的飞升者，除非听命行事，以功劳换取。

　　“这个……”

　　三眼中年人神情一僵，苦笑迟疑应道：“这个我等还真没法回答，因为降世之前，我等相关记忆皆被施法限制，稍有泄露，便会反噬！”

　　“嗯？！”剑殇脸色一沉，杀意凛然瞪视三位仙神。

　　三眼中年人大惊失色，连忙立下最狠毒的誓言解释道：“桓皇息怒！我等可以以元神和大道之花起誓，所言绝对是事实，若有半句谎言，元神崩解，大道枯萎！”

　　可惜，所谓最狠毒的誓言，那是三眼中年人自己认为。剑殇可不懂什么元神和大道之花，浓溢杀气却是丝毫不减。

　　看剑殇暴戾就要下杀手，神将姬庚迅速传音道：“等等！他所言恐怕是事实，否则本座经历过远古末期浩劫，与诸仙激战过，没理由至今对上界一无所知！”

　　剑殇顾作体谅点了点头，语气一转沉思问道：“如此……朕换个问题，荒古诸圣，远古人皇，上古诸仙等，是否已经飞升上界？并且已经自成势力？你只要点头或摇头便可，这不算忌讳了吧？”

　　“……”

　　三眼中年人迟疑了下，正要回应，猛然神情一僵，五官惊恐扭曲……

　　棕灰色烟雾袅袅升起，三眼中年人无火自焚，转眼化为灰烬消散在众人视线中。

　　“咦？！什么秘术如此恐怖，只是心思一动便立刻反噬……”

　　剑殇、姬庚等人神情一僵，心惊不已。

　　“不过是无关紧要的上界信息罢了，用得着如此秘密吗？至于你们……”

　　剑殇脸色颇为难看，浓眉缓缓说道，顿了下，看向仅剩千眼魔族和天迦魔族问道：“什么是元神？什么是大道至花？想必你们也无法解释了？”

　　天迦魔族惊魂未定，慌忙说道：“桓皇息怒！其实不只是盘古天地，未免影响各个小天地的秩序和平衡，任何下界者都会被封印元神和大道之花，以类似大道之誓的秘术钳制，只要泄露任何关于上界之事，都会被反噬，便是心思也不能有！”

　　至于千眼魔族，则是惊恐连连摇头，想来不敢再多说，甚至心思都不敢有，免得步入三眼中年人的后尘！

　　反正也无法得知想知道的辛秘，剑殇懒得多说，转身落往皇宫。

　　桓后戚姬、丞相焚武君田单、平原君赵胜等驻守重臣，与及仙后虞姬、邪后花千黛、天魅侯、镇武王等，迅速迎上，只是看向剑殇的眼神极为古怪，显然还没从生擒连败六位仙神，生擒三位的震撼中反应过来。

　　“让虞姬协助你们，正好生擒三位仙神，一人一位击杀！”

　　朝众臣点了点头，剑殇直接看向戚姬、虞姬、花千黛三女吩咐道。

　　如今仙神频出，虞姬等大桓三后虽然都是顶级历史美女，但修为实力依旧明显不足。反正击杀仙神对于剑殇已经没多大用，还不如让给大桓百官，而大桓三后自然是首要照顾对象，正好如今生擒黄金魔族、千眼魔族、天迦魔族三者，估计至少能提升三女一层小境界了。

　　当然，其中最重要的是虞姬利用“补天神石”出手辅助，否则无法得到天地反馈。

　　三女讶异疑惑，却是听命前往行事。

　　剑殇趁机了解了下皇都及各方情报，除了诸位仙神潜入九龙皇都，暴起袭击，其他方面也没什么值得重视之处了，便是与汉国联盟的西楚大军，也早就撤回西楚疆域，不敢动弹。便是大桓远征军，如今南北美联军依旧聚集、威视，却因为光明阵营的退出，南北美联军不知光明大帝所想，一时不敢轻举妄动，倒是造成了相对平静的局面！

　　值得一提的是，此次袭击九龙皇都的仙神，并非九位，而是十一位，只是在剑殇折返前，有两位在皇都大军和神将姬庚、通天神卫等的联手下，击杀当场。

　　“南北美仙神来袭，还可以理解。印度魔神为何也参与其中？而且一出动就是四大魔族……”

　　听完田单等人汇报，剑殇有些慎重和疑惑询问道。

　　别看此次大桓皇朝轻易解决了十一位仙神，无一逃脱。但是，此处是九龙皇都，大桓皇朝占据了地主优势，加上桓皇暴起袭击，以先天克制的至宝逐一击破，才取得如此战果。谁知道印度国区和南北美还剩多少降世仙神？万一再引起众怒，剑殇就是千手千臂也无法应对啊！

　　别说剑殇，这也是大桓众臣疑惑之处，毕竟印度国区和大桓皇朝之前还真没什么交集。仅凭虚无缥缈的“神秘至宝”，不值得印度国区动用如此多仙神啊，毕竟仙神可不是大白菜，每个文明也就寥寥数人，不能轻易牺牲！

　　“微臣若猜测无误，皇上想必业已光明大帝达成协议，平分北美，共图飞升吧？”

　　沉默间，谋圣侯张良率先询问道，看剑殇并无意外点头，又微笑接道：

　　“既然如此，想必是印度国区也忌惮我国与大秦帝国联手，所以先行一探。这也是南北美联军按兵不动的主要原因，因为他们也要证实光明大帝和光明阵营的态度！”

　　“然后呢？”剑殇点了点头表示赞同。

　　张良颇为兴奋激动建议道：“光明大帝一天没表态前，只要大桓远征军没动作，南北美联军就不敢轻举妄动。据微臣所知，如今西欧黑暗议会，大举东侵，意图一举覆灭以俄斯联邦为首的东欧势力。我方不如趁机与不死势力一决雌雄，决战俄斯联邦，为皇上万古谋划奠定基础！”

　　“决战东欧？！”剑殇皱眉迟疑。

　　如今大桓皇朝看似威震天下，却也是西面楚歌。

　　西有印度魔军虎视眈眈，颇为忌惮；西南有非洲及南亚小国牵制威胁；南部有印尼和澳大利亚两大强国随时跨海袭击；东部有南北美两洲随时爆发大战；东北部有暂时偃旗息鼓的西楚势力，只要有机会，肯定爆发致命一击；甚至是北部，若有可能，俄斯联邦肯定不会客气，会趁机南下侵犯华夏北部。

　　值此危局，张良竟然提议决战东欧？！把各方敌对或中立势力，当草鸡瓦狗不成？！

　　若非知晓张良心性，真怀疑张良是居心不良了！

　　张良自信一笑，语气坦然解释道：“皇上之顾忌，微臣可以理解！但是，危局之下，未尝不是机遇。如今我国西方有大秦帝国抵挡，东部有光明阵营牵制，南部有越州和汪洋阻隔。只要我方能说动俄斯联邦，达成联盟。反而会成为最安全的局面，至少短时间内无忧，并无多大危机。至于西楚，如今已成惊弓之鸟，我国只需派遣一军镇压边境，谅西楚也不敢动弹！”

　　顿了下，张良重重叹了口气接道：“恰逢如今不死风暴席卷天下，正是皇上良机。否则静待我国慢慢图谋，没个十年八载，根本无法奠定开天之局。若是皇上想统一天下，估计没百八十年，根本不可能！还不算其中变数！请皇上明鉴！”

　　剑殇若有所思，讶异看向张良问道：“谋圣侯的意思是……决战东欧，借势晋级帝国，而后图谋天朝，以最快的速度、最短的时间，开天破封？！”

　　张良微笑点头，问天侯萧何却是皱眉反驳道：“是否太急了？别忘了如今我国已经吸引大半降世仙神，若有变数，四方敌军一动，我国恐怕会万劫不复！”

　　张良摇头啐道：“问天侯此言差矣！富贵险中求！我国对于降世仙神之震慑，不过是短时间。等降世仙神达成联合协议来犯，后果更严重，不如把战场转移到东欧，还能节省大量时间！”

　　此时，剑殇也看出了张良和萧何的不同之处。

　　萧何较为稳重谨慎，而张良较为冒险大胆，所说都有道理。

　　值得注意的一点，便是张良辅佐桓皇并非真心真意，又想急着飞升，所以手段较为激进，看似万全之策，却是一着不慎，满盘皆输！

　　萧何冷笑啐道：“那南北美呢？以南北美联军之阵容，只要分出一支大军提防光明阵营，全力围攻大桓远征军，我方又该如何应付？”

　　“无需应付！以大桓远征军之阵容，借助地利牵制一段时间不是问题；而各方势力，想要入侵我国，同样不是短时间所能办到。只要我方情报到位，自然能火中取栗，打个时间差！只要东欧决战能获胜，各方势力自然更不敢妄动，反而能为我方拉来不少盟友，共谋开天！”张良信心满满应道。

　　“若是战败呢？”萧何反问道。

　　张良撇了撇嘴，坦然应道：“此次黑暗议会东侵俄斯联邦，与我国对上是迟早之事。战胜则一劳永逸；战败……自然是从长计议！反正我方并非本土作战，也就损失些大军，不会达到伤筋动骨的地步！”

　　“你这是拿大桓远征军和大桓雄师赌命！”智慧侯城纱莉娜脸色颇为难看叱道。

　　“战争……本就是你死我活，成王败寇！赌赌又何妨？”


第一千零二十八章 公私谋划

　　“战争……本就是你死我活，成王败寇！赌赌又何妨？”张良摇了摇头，语气平静应道。

　　“哼！”

　　城纱莉娜冷哼一声，懒得继续多说，便是周围大桓众臣，脸色也颇为难看，毕竟张良身为新降之臣，言语中竟然丝毫不把大桓军卒的生命当回事，明摆着当棋子。众臣虽然不便反驳，心中却也不大好受。

　　以张良智慧，自然清楚大桓众臣的不悦，迟疑片刻缓缓暗示道：“天地为局，苍生为子，命运为谱，演绎千古棋局！漫天仙神眼中，我等皆为棋子，即便大批异人搅动局势，攥改大势，却也改变不了命运！唯一的途径，便是跳出棋局，俯瞰苍生，方能摆脱棋子命运！仅靠逆仙而为，算不上逆天，于事无补，在这片天地中再怎么蹦跶，依旧是蝼蚁，依旧是棋子！”

　　顿了下，张良又看向剑殇，意味深长接道：“或许这就是荒古诸圣，远古人皇，上古诸仙等消失的原因所在！”

　　“天地为局，苍生为子，命运为谱，演绎千古棋局！”

　　剑殇双眼一眯，缓缓呢喃着，这是始皇南巡时，神将孙膑所言，再次从张良口中听闻，又是另外一种味道。

　　以剑殇如今的修为实力、身份地位、势力威名等，皆已达到天下巅峰，却依旧对未来和大势迷茫一片，依旧有身在局中的感觉。自然也无法反驳张良的话。

　　想起神将孙膑，剑殇又想起了消失无踪的第一批兄弟中的孙计，如今也不知道哪去了？而且恩仇难明！

　　萧何依旧脸色难看，看向剑殇建议道：“想晋级帝国级别势力，其实也有捷径，并非一定要决战黑暗议会、亡灵势力、魔族大军等，反倒容易引起不死势力强烈反扑。此次便是个例子，若是此次潜入皇都之仙神并非十一个，而是二十、三十，甚至是五十、八十呢？我方该如何应付？别以为在下危言耸听，此次潜入之仙神，不过是米国势力和印度势力牵头，若是再加上西欧黑暗议会、非洲虫族、汪洋妖族，与及隐匿不出的华夏尸族呢？数量恐怕有多无少？”

　　“哦？”剑殇眼神一亮看向萧何。

　　萧何迅速应道：“大秦帝国志不在华夏神州，若是我方能拿下西楚，加上关中之地，必能重现帝国之辉；即便皇上不想对盟友动手，让出关中，加上越州、蓬莱诸岛、北美驻地等疆域，也足以晋级帝国势力绰绰有余了！甚至就此晋级天朝，也无不可！”

　　话落，萧何瞥了眼张良，又看向剑殇说道：“天地大势，真仙之境乃个人实力的极限境界，而天朝势力乃综合势力的极限层次。若是我朝能晋级天朝，足以展开万古谋局，何需与天下人为敌？！何需等待天下一统？！”

　　张良冷笑迅速摇头：“不够！不够！天朝并非想象中那般简单，别的不说，按照昔日大秦帝国的规格，光是天朝所需的九大帝都、八十一皇都、九九九王都，华夏根本就凑不齐！至少也该拿下印度或北美吧？”

　　“有大秦帝国余荫，何愁不成？升九州首府为帝都并非无法做到。再则，大秦帝国如今兵指印度，又是为何？难道堂堂雄才伟略的秦帝，会放弃富饶神州而追求野蛮贫瘠的印度？还有光明大帝……只要皇上能说动秦帝和光明大帝，就算没其他征服势力，也足以晋级天朝了！”萧何迅速解释道。

　　“要秦帝和光明大帝臣服我朝？以两位大帝心性，恐怕不大可能吧！”镇武王蓝戈插言质疑道。

　　萧何神情坚定，语气自信应道：“有得有失，同为帝国，同为大帝！我朝牵头破封诛仙，他们自然要付出代价。反正我方要的是借助气运，要的是附属。而非臣服，以两位大帝之前在朝歌的表现，应该不难说动！最重要的问题，还是我朝征服西楚！”

　　“哼！届时皇上依旧是诸天所指，有何差别？”张良冷哼一声笑道。

　　萧何看了眼剑殇，眼神飘忽缓缓说道：“自然有差别，这不就是谋圣侯之前所说的时间差吗？三大帝国组成天朝，在诸天反应过来之前一举破封。只要皇上直接飞升，引走诸天视线。到时天地封印已破，他们又能奈何？难道能灭绝三大帝国？！当然，若是在宣言上界所求‘神秘至宝’在皇上手中，那就更完美了！”

　　“嗤……”

　　张良忍禁不禁一笑，深深看了眼萧何毫不留情笑道：“问天侯倒是比在下大胆，竟然直接让皇上挡灾？若是如此，那在下还真没什么好说的了……”

　　“放肆！”天魅侯仇公公大怒叱喝，眼神阴毒如蛇瞪视萧何。

　　原本以为新降的谋圣侯已经有些胆大妄为，居心叵测；问天侯萧何更大胆，竟然直接让桓皇挡灾？！！！

　　萧何双手一摊，神情无辜应道：“公私分明，一事归一事！以本侯看来，至少此策比谋圣侯策略更佳，至少更有把握破开天地封印，不是吗？”

　　仇公公眼露杀意，声音阴柔冰寒道：“逆臣……”

　　剑殇大手一摆，阻止仇公公的杀意，语气平静说道：“如今不过是商议罢了，无需在意！”

　　顿了下，环视在场众臣吩咐道：“双管齐下吧！由谋圣侯负责联络俄斯联邦、大秦帝国和光明阵营；由问天侯负责谋划西楚；由智慧侯负责北美战事。文武百官便宜行事，由太尉总责军事大局！”

　　话落，也不待众人多说，剑殇颇为疲惫般摆了摆手接道：“就这样吧！”

　　“皇上要三路开战？”张良意外万分看向剑殇，讶异脱口而出。

　　“有何不可？！事在人为罢了！”剑殇毫不在意应道，随后迅速接道：“大局大约如此，细节详谈，暂时先这样吧！”

　　话落，也不待众人多反应，剑殇身形一晃，便消失在众臣视线中……

　　不管是问天侯萧何，还是谋圣侯张良，所说之事都不简单，也需要剑殇拿主意，自然不是三言两语所能决定。

　　不过，征服西楚，统一华夏，剑殇倒是并不反对。汉国属于意外收获，如今西楚失去汉国这一大联盟，大桓皇朝自然无需太过顾忌，征服也能解决一后顾之忧，又能极大提升大桓皇朝威名、势力、实力！

　　……

　　夜深人静，繁星点缀。

　　十一位仙神潜入九龙皇都，爆发大战，却无一生还，如风暴般席卷天下，震惊天下。

　　九龙皇都内灯火林立，宛若白昼，无数大军、匠师等全力修葺着皇都，其余方位却是寂静一片，除了莺莺细语，并无多大躁动，一切如常。

　　虽然苦修已经没多大用处，只能增添手段，增强战斗力，剑殇却习惯性利用一切闲暇时间静修。

　　如霞云盖顶，九彩绽放的国运凝聚的气运之云之下……

　　剑殇按照《皇极九变》之法，以个人精气神为核心，在大桓帝玺的协助下，牵引气运、沟通气运、凝聚社稷之力，凝聚九大帝皇分身。

　　数个时辰后，氤氲垂落，九彩凝聚，九大帝皇分身成，之后只需剑殇熟悉分心十用及本体转换便可。

　　“如今大桓威势已成，皇上威震天下，正可稳坐云巅，真要行那逆天破封之事？”

　　氤氲散去之后，桓后戚姬到来，拿捏剑殇肩部之时，颇为忧虑幽幽说道。

　　“……”

　　剑殇嘴巴蠕动数下，一时不知该如何应答，片刻后硬着头皮强词夺理道：“仙神作乱，若是未能登临绝巅，岂能真正安心？！放心吧，破解天地封印并非逆天，顶多是仙神阻扰，可谓诛仙，反倒可能是顺应天意。仙神之威你也看到了，并无想象中那般无可匹敌！”

　　站在剑殇背后，戚姬苦笑自嘲，幽幽呢喃道：“欲望无止境，何时才算登临云巅呢？”

　　声音虽小，却隐约有幽怨之意。毕竟跟随剑殇以来，戚姬绝大多数时间坐镇后方，主持朝政，可谓聚少离多。眼看大桓皇朝终于威震天下，不惧任何势力，谁知桓皇又想剑指诸仙，再起风云，这什么时候是个头啊？！

　　剑殇返身揽过腿长蜂腰的戚姬，爱怜誓言道：“臻至散仙巅峰，寿命不过千载！破开天地封印，不只是为了野心，也是破开牢狱，得享长生，解除威胁！如此也能移开随时斩落的屠刀，朕答应你，此事过后，只羡鸳鸯不羡仙！”

　　“皇上误会妾身了！妾身并非想奉劝，只希望皇上记得妾身等时刻记挂，注意自身安危……”

　　戚姬身躯一软，顺势揽住剑殇脖颈，声若梦呓呢喃着，随后霞烧双颊，羞涩难当低声细语道：“听虞妹妹说，皇上如今可以随心留嗣……”

　　以戚姬的精明，自然不会傻得去阻止男人的野望和事业。不过，却会争取自己的权益和男人心中的地位，这也是人之常情。

　　不管戚姬什么身份修为，她首先是个女人，是个有夫之妇！

　　“哈哈……”

　　剑殇终于反应过来，不由得戏虐大笑。

　　想想也是，戚姬等女跟随自己多年，聚少离多，想要子嗣有所寄托和牵挂，无可厚非。剑殇也会尽力为众女安排好一切，并不只是子嗣而已，只是时间未到而已。

　　撩起长裙，粗犷大手沿着圆润丰盈的长腿蔓延往上……

　　月华如水，夜色迷离。

　　白皙如玉的肌肤，在月色中绽放着醉人的光华！


第一千零二十九章 西楚逆袭

　　十二位仙神惑乱九龙皇都，引得桓皇震怒，斩尽杀绝，无一生还。

　　如此惊人的消息，如风暴般席卷天下，闻者心惊，更有天方夜谭之嫌。

　　不过版本却有二，民间版本是十二魔神惑乱大桓皇朝，蛊惑民心，刺杀桓皇，所以被斩杀皇都之中；仙神版本是十二仙神潜入九龙皇都，寻觅“神秘至宝”踪迹未果，强攻万皇殿和皇宫，引发大战，激起九龙皇都大阵，引回桓皇，结果全被斩杀当场，最后还要三位魔族投降被擒，却也逃不了陨落之命。

　　不管哪个版本，都足以轰动天下。

　　紧随着，大桓皇朝开始在皇朝疆域中疯狂招兵，每个村、每个镇、每座城池，都有大量招兵公告张贴，在巨城级别及以上城池中，每天都有大量兵骑奔走街道，呐喊嘶吼招兵公告，入伍优厚待遇和荣誉等等。每座军营中，每天都有军卒在严厉训练，吼声震耳。

　　各个势力关于大桓皇朝兵力的情报，那数字每天都以恐怖的数字飙升，颇有化为兵海的恐怖数据，让无数势力心惊肉跳，讶异莫名且疑惑万分。毕竟除了亡灵阵营，包括亚特兰蒂斯文明在内，军队越多对于势力的压力越大，每天光是后勤物资的消耗都是笔恐怖数据。

　　大桓皇朝却丝毫不顾忌后勤问题，只知疯狂招兵买马，一车车的粮食物资却不停从九龙皇都传送阵运出，送往大桓皇朝各座城池，令人惊叹。

　　……

　　太行山山脉右侧，朝歌王城东北部，邯郸郡大赵旧都邯郸王城，也就是如今的西楚王都。

　　本来西楚势力初建，定都富庶丰饶之彭城，谁知泗水郡的旧楚大将李园投降大桓皇朝，钳制彭城北部，等于大桓皇朝把彭城南北夹围，逼得西楚不得不迁都邯郸王城。

　　此时，西楚势力重量级大臣齐聚一堂。

　　以霸王项羽为首，亚父谋师范增为辅，随军大将虞子期、英布、陈武、钟离昧、项庄；长守大臣曹咎、项他、武涉、周殷、陈婴、宋义。

　　五大诸侯王：临江王共敖、常山王张耳，代王赵歇、东北王田横、齐北王田荣；

　　三大异族王：朝鲜王南宫修，镇韩王金箕子，东瀛女王卑弥呼。

　　新降的旧汉大臣，勒强，周昌！

　　这就是西楚势力如今的主要框架大臣，包括征服的朝鲜国区、韩国国区、日本国区三个国区。其中日本国区只是征服大半，因为汉国和大桓皇朝之事，暂且拖延，并未一统，却扶植了个女王卑弥呼，是日本国区的顶级历史名士兼顶级历史美女。

　　“根据情报，大桓皇朝疯狂招兵，仅仅三天时间，分别征召了五百万、八百万、一千两百万之数，这是我国所知的造藉入册之数，具体有待考证。而且随着时间流逝，这个数字还会以疯狂速度每日递增！”

　　西楚三公之一，号称镇天太尉的曹咎，环视在场众臣，随后看向谋师范增和霸王项羽，汇报道。

　　肌肤泛光，身材惹火的东瀛女王卑弥呼，以其独特异域腔调，带着糯米般黏音赞叹道：“难道神州真的如此富饶？据说大桓大军数量原本就过亿，如今又如此疯狂招兵，大桓皇朝养得起吗？实在太神奇了！”

　　西楚三公之一，号称无漏楚相的项他，瞥了眼卑弥呼，郑重抛出此次议会重点说道：“虽然东瀛女王有些大惊小怪，不过所说也有道理，桓皇到底想干什么？光是这大军之供给，就是个沉重负担吧？至少我国恐怕养不起……”

　　不待众人多猜测，镇天太尉面无表情接道：“今日，大桓皇朝有向我国边疆集结重兵之趋势。根本我国可靠情报，桓皇已经拟定向我国动兵之策，将会由问天侯萧何负责，定楚侯李园为先锋！”

　　东北王田横脸色颇为难看，却又明显不解讶异道：“如今大桓远征军在北美自身难保，难以建功；又有俄斯联邦和黑暗议会两大强军威逼；南部又有诸多小国望风而动，大桓皇朝狂妄过头了，真把我国当汉国？想对我国动兵？桓皇想八方动兵不成？”

　　“谁能想到，昔日盟友汉国，竟然如此快崩溃！没有了汉国牵制，桓皇想对我国动手，解决后患也是人之常情！”临江王共敖看了勒强、周昌两大旧汉大将，叹了口气说道。

　　代王赵歇摇了摇头，头疼附和道：“如今汉国疆域和大军，九成落入大桓皇朝手中。以王后和太子为首旧臣，又臣服大桓，旧汉十大将军，包括谋圣张良、丞相陈平等，业已臣服，恐怕此次旧汉大军会成为率先向我国开刀之先锋和主力！”

　　“是啊！吞并汉国后，如今华夏神州，五分之三落入大桓手中，此战堪忧啊！”常山王张耳脸色难看迟疑道。

　　一时间，大殿气氛凝重压抑，西楚众臣个个脸色难看，心思沉重，更是忧心忡忡。

　　战争还没爆发，西楚众臣的士气已经跌落谷底了，似乎只要大桓皇朝一动兵，西楚就会灭亡般！

　　便是朝鲜王南宫修和镇韩王金箕子，也是脸色发白沉默不语。别的不说，光是大桓皇朝的辽阔疆域、恐怖威名，特别是那浩瀚大军，就足以让他们心惊胆寒了！面对大桓皇朝，他们有种绵羊面对大象的惊惧感，而且是小绵羊和猛犸象，根本就没得比啊！

　　“咳！咳！大家别被流言所影响，汉国之所以如此快崩溃。主要是汉王驾崩，王都沦陷，王后和太子率先臣服，各方大将又被趁机擒拿，这是谁也无法意料的局势，让大桓皇朝捡了便宜，占尽天时、地利、人和、民心。”

　　看气氛不妙，一直昏昏欲睡的谋师范增，浑浊双眼睁开，精锐如刀的眼神内敛，干咳数声，有气无力说道。引得在场众人沉思不语，又听范增接道：

　　“我国自然不同了！别忘了汉国一直有俄斯联军牵制，不管是国土，还是国力，都是四大华夏强国之末，树倒猢狲散，也不算意外。但是，我国就不同了，谋士如云，猛将如雨，不但坐拥华夏东北部，更占有三大国区，亿万子民，岂是汉国可比？！如今大桓皇朝内忧外患之际，竟敢对我国动兵，这未尝不是我方的机会？！”

　　话落，身躯佝偻的范增，身躯一挺，语气坚定自信说道：“老朽无能，却也知晓。只要霸王不被大桓刺杀，我国能齐心协力，此战我国必胜！”

　　“啊？！”

　　在场众臣，特别是五大诸侯王和三大异族王，嘴巴大张看着范增，有些反应不过来，却也没法反驳，因为这是事实。

　　汉国确实也没法和西楚相比。

　　御史大夫宋义迅速附和道：“谋师所言有理，更重要的一点，大桓皇朝如今不只是天下皆敌，更被降世仙神视之为必杀大患，这就是我方可以利用的一点！”

　　“三日前，大桓皇朝刚击杀十一位潜入皇都之仙神，无一生还……这恐怕不是谣言！如今我方去哪召集那么多仙神围攻桓皇啊？”朝鲜王南宫修脸露忌惮，怯怯低声反驳道。

　　“哈哈……天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！此句话是桓皇多次所说，此次孤便奉还桓皇，也是孤此次召集众臣的主要原因！”

　　一直如山稳坐的霸王项羽，声若洪钟大笑，引得众人一阵疑惑关注，却听项羽拍掌恭敬说道：“有请我国两大国师！”

　　话音刚落，不死真魔燕震天和旧汉国师南华老仙，如瞬移般出现在大殿之中，霸王王座左右，似乎早就在那里，与天地相合。

　　常山王张耳嘴角抽搐，明显不信任迟疑道：“就他们两个？！这个……貌似汉国晋国大典，两位国师也有参与吧？”

　　虽然常山王张耳不敢对两大国师不敬，但是，明显不信光凭他们两个奈何得了桓皇！

　　“既然本尊现身，自然有把握，也是此次让霸王召集大家的主要原因！”

　　燕震天沉默不语，南华老仙却是手抚雪髯，自信傲然说道。随即不待众人猜测，又自觉接道：“昨日，本尊已经联系上界，说动上界派遣援军前来，数量高达三十六位，合天罡之数。每位修为实力都不弱于当世仙神，如此大家可还有疑虑？！”

　　“啊？！”

　　“三十六位仙神？！”

　　“真的假的？！不是听闻降世很难，每个文明顶多也就五人左右，大多就两三个吗？”

　　一语惊起千层浪，除了霸王项羽和谋师范增，全场震动，不少人更是直接脱口而出，难以置信。

　　“是真是假！午时一到便知，如今大家讨论如何覆灭对付大桓皇朝大军便可！巅峰力量方面无需多虑，我方能占绝对优势，甚至能率先击杀桓皇！”南华老仙脸带微笑，仙风道骨的气质让人信服，顾作神秘说道。

　　“如此，我方必胜！”

　　镇韩王金箕子迅速转变态度，精神大振说道，随即忐忑看向项羽迟疑道：“只是……大桓皇朝的大军，也太多了吧？每位仙神似乎都有忌惮，不会对凡夫俗子大开杀戒，最终还得依靠我国大军啊！”


第一千零三十章 真仙乱世

　　“只是……大桓皇朝的大军，也太多了吧？每位仙神似乎都有忌惮，不会对凡夫俗子大开杀戒，最终还得依靠我国大军啊！”

　　镇韩王金箕子一番话，顿时如冰水泼下，使得众人被南华老仙勾起的火热情绪，瞬间冷却发寒。

　　气氛再次陷入沉寂！

　　绝对的势力和实力差距，便是仙神降世相助又如何？

　　难道每位仙神能挡得住五百万、一千万大军不成？就算真正面对，估计那些仙神也不愿意或无法做到吧？！

　　这点来说，还真是无解！

　　没人出声，东瀛女王卑弥呼眼神一亮，欣喜建议道：“要不……我们联合不死势力？不死势力向来以人海战术著称？！”

　　“哼！”

　　众人还没回答，南华老仙不悦冷哼一声，顿时把众人说到嘴边的话吞了回去。

　　新为国师的南华老仙的态度，显然表示卑弥呼的建议行不通！

　　“大开国库，全国征兵！以我国亿万子民之数，征兆过亿大军问题不大吧？”项羽脸色一沉，冷冷说道。

　　无漏楚相项他苦笑说道：“那后勤呢？俸禄方面倒是问题不大，大不了以灵石顶替。但是，后勤物资方面，我国根本无法供给如大桓皇朝那般恐怖数量的大军啊？”

　　“是啊！别的不说，本宫所辖疆域，强制征兵也能达到过亿之数。但是，养不起啊……”东瀛女王卑弥呼紧随苦恼说道。

　　日本国区虽然比不上华夏国区，却也是人口大国之一，疯狂招兵，强制入伍的话，征兆过亿大军确实可以，就是负担过大，有人也没粮食养啊。

　　“……”项羽神情一僵，一时无语。

　　负责西楚外交，号称八面典客的武涉，看了眼南华老仙，忽然插言道：“据说大桓皇朝获得文王洞天，更名为万皇殿，专门用来种植农业。加上桓后继承了掌天尊者许行的至宝传承，能催生植物，使得原本半年一熟的稻谷，三天便可收成，这简直是神迹啊！”

　　南华老仙眼神飘忽，转移视线沉默不答。

　　催生植物，南华老仙勉强能做到，但是，也就是催生而已，想大幅度缩短稻谷收成时间根本做不到，更别说半年缩短到三天了！

　　气氛第三次陷入令人窒息的沉寂。

　　上界仙神降世支援，依旧无法缓解大桓皇朝的压力。

　　结局……依旧……无解！

　　“咳！咳！兵贵精而不贵多，若是兵多便能稳胜，不死势力早就统一天下了！大桓皇朝军卒再多，也是新兵和民兵居多，不足为惧！我方千万大军便能翻手覆灭，只要策略得当！”

　　镇天太尉曹咎干咳数声安抚道，随即挥手让侍从搬上军事沙盘。

　　“所料不差，此次大桓皇朝将会兵分四路：

　　第一路，也就是先锋，以泗水王城为基地，以定楚侯李园为首，忽然爆发，切断我国中原疆域与北部联系，不得不防。

　　不过，今时不同往日，本座建议我国中原之地，以定陶皇城、大彭皇城（捧场，皇朝级别）、下邳皇城三大皇城为主，互为倚角，其余王城、巨城等为辅，固守不动，只要守住传送阵，问题不大，就是灵石方面消耗巨大而已，却可以镇住大桓皇朝，使之无法全力北上；

　　第二路，切断黄河水陆，甚至会东进入渤海，从水陆骚扰我方沿海疆域。

　　这个……本座暂时没什么应对之策。大桓皇朝的水军傲视天下，连水战最强的加国水军，也多次沉沙折戟，我方也不善水战，只能全力戒备了！

　　第三路，从朝歌王城，如今可谓朝歌皇朝出兵，直袭我方邯郸王都，乱我大局。

　　根据分析和调查，此路应该会成为大桓皇朝的主力军，若是桓皇御驾亲征，应该也会从此路进犯，须得重防。

　　第四路，从雁门郡，沿着太行山山脉北部东进，直袭代郡，辐射我国疆域，影响极大。

　　不过，这最后一路，应该是以旧汉大军为主。

　　本座分析就这些，大家可有其他看法？！”

　　手持袖珍旌旗标示，以各种袖珍模型替代，清晰分析华夏战场，西楚布局和大桓部署，最后看向在座众臣总结道。

　　“呼……”

　　看到镇天太尉分析，三大异族王悄悄对视一眼，暗自大松了口气。

　　因为以曹咎的军事分析，他们只需防备大桓水军从海上袭击，不会卷入战局太深。而大桓皇朝从海上进军的可能性也极小，毕竟如今大桓皇朝水军被牵制在北美，根本抽不出太多水军和战舰。三大异族王所辖疆域，大不了清空沿海地带，任由大桓水军肆虐，进可攻，退可守，情况不对马上投降！

　　反正臣服西楚是臣服，臣服大桓也没多大压力！

　　别说三大异族王，便是五大诸侯王，除了代王赵歇的代郡，其余四大诸侯王所辖疆域也不会跟大桓皇朝的大军直接对上，唯有临江王共敖的疆域，稍微擦边，问题不大。

　　看来霸王召集他们前来，主要还是需要他们的军卒和后勤支持啊！

　　“本宫可否提个建议？！”

　　镇天太尉名不虚传，一番分析下来，短时间内没人挑得出毛病。唯有东瀛女王卑弥呼以独特悦耳的强调出声道。

　　众人关注，便听卑弥呼缓缓说道：

　　“不管是疆域，还是国力，或者是政治、经济等方面，我方都不比大桓皇朝差到哪里去，其他也能以众多仙神之威弥补。唯有一点，我方大军的数量，本就不如大桓皇朝，综合实力恐怕也略有不如。而同级别的军卒，皇朝势力的军卒顶得上王国势力军卒的一个半，恐怕大家都忽视了一点，我方当今之际，尽快晋级皇朝，才是我国拉近与大桓皇朝差距的主要手段！”

　　“晋级皇朝？！”

　　在场西楚众臣眼皮一跳，一时沉默无语，汉国就是崩溃在晋国大典中，所以西楚势力原本预定的晋国大典不了了之，也没人提起，谁知东瀛女王如今提出。

　　当然，东瀛女王所说也有道理，毕竟皇朝和王国势力的增幅明显不是同一档次，这也是桓皇手握至宝，杀仙神如屠狗的主要原因，更是帝皇之道的特殊魅力所在。

　　“这个本尊赞成，确实是此理！”南华老仙眼神一亮，迅速附和道。

　　以南华老仙的国师身份地位，果位无限接近于势力之主。若是西楚势力晋级为皇朝，南华老仙自信凭借手段和经验，单独对上桓皇也能周旋一二，虽然击败桓皇的可能性很低，但全身而退问题不大，这也是南华老仙先投汉国，后投西楚的主要原因之一！

　　真仙之境者受天地限制，每个人的本质力量都是一，谁无法增长一分，差别不过是手段而已。但帝皇之道者，也是一分半、两分，甚至是三分，这是天道许可的范畴，和大军结阵，力可诛仙的道理一样。

　　御史大夫宋义，颇为牙疼反驳道：“不妥吧？！桓皇即将征服我国，岂会让我国顺利晋级？若是步入汉国后尘……”

　　卑弥呼撇了撇殷红如血的性感妖娆樱唇，声音醉人哂道：“那是汉王托大！竟然傻得任由桓皇率领二十万精锐和无数华夏异人潜入朝歌王城，活该他倒霉。我国也不必搞多大场面，反正相关准备业已办妥，悄无声息举行就是！顶多就是损伤威名，影响国运。大丈夫不拘小节，笑到最后者才是帝皇！到时即便桓皇察觉来袭，我方挡住一时半刻，拖到晋国大典总没问题吧？”

　　“啪……”

　　南华老仙精神大振拍掌大喝：“正是此理！”

　　话落，南华老仙透过殿门远眺，信心大涨接道：“时刻已到，我等前往迎接仙神来援吧！桓皇若是赶来破坏晋国大典，便是他的死期！”

　　片刻后……

　　天地变色，风云变幻，雷云齐聚。又有天女散花，九彩氤氲遮天。

　　铸造好的擎云祭天台上，风云缭绕，数十道身影周身仙气萦绕，身形飘渺，更有恐怖威势凌压邯郸全城，使得无数邯郸子民跪倒膜拜，便是其他子民，隔着数千里之远，也能感受到那威凛天下的天威。

　　“恭迎上仙驾临！”

　　以项羽为首的西楚众臣，包括两大国师在内，恭敬前往祭天台下迎接。

　　“本尊掐指一算，得知西楚缺粮！小小薄礼……”

　　一位仙风道骨，道冠儒袍的老者横渡虚空，脚踏莲花缓缓落下，声若天神呢喃威严说道。

　　说话间，金光弥漫邯郸全城……

　　雪白大米如暴雨倾盆，覆盖全城。更是在辽阔广场上，直接垒起八座数丈米山，以八卦方位分布祭天台八方，引为神迹！

　　“这……”

　　项羽等人有些傻眼，心跳加速之余，深怕是幻术。

　　只是那稻香、那米味、那爆满晶莹的大米，就像女人的曼妙般真实！

　　“轰隆隆……”

　　紧随道冠儒袍的老者之后，又有一白发儒学，青袍峥嵘的老者落下，随手一挥……

　　天惊地颤，风云消散，气候清明。

　　无数翠绿植物撑破广场上如铁岩砖，以肉眼可见的速度成长，化为无数金色稻谷，在阳光下摇曳生姿，随时可以收割入库！

　　“丹仙左慈？妖道于吉？星王管辂？周公周宣？普净神僧？民王黄天？荧惑星君？火德星君……”

　　南华老仙看着祭天台上，纷纷落下的身影，眼皮直跳，诧异万分喃喃自语。


第一千零三十一章 桓皇赐宝

　　大桓皇朝，九龙皇都。

　　大量仙神降世在西楚王都，如此震撼的消息，以极快的速度传遍天下，震动无数势力，正谋划征伐西楚的大桓皇朝，更是首当其冲。

　　“丹仙左慈？妖道于吉？星王管辂？周公周宣？普净神僧？民王黄天？荧惑星君？火德星君……”

　　听闻情报时，剑殇等人有些发怔，剑殇更是脸色难看喃喃自语着，这些是从南华老仙口中传出来的降世仙神的身份，全部是异人历史中记载的的闻名青史的强悍华夏神仙。再加上西楚故意当众迎接仙神降临，恨不得天下皆知，大桓皇朝自然知晓得更为详细。

　　呢喃声落，剑殇颇为自嘲又带着嘲讽当众说道：“降世仙神不是从不影响天下大局吗？此次是动真格的了？竟然一次降世三十六位，是不是太夸张了点？”

　　天魅侯仇公公颇为恼怒叱道：“根据情报，似乎是南华老仙联系上界引来的援军，这老家伙，恐怕居心不良，说不定把所谓的‘神秘至宝’，嫁祸到我朝头上了？”

　　事到如今，降世仙神寻找盘古仙尊遗留的“神秘至宝”的“辛秘”，已经不算什么辛秘，在场大桓众臣都知道，天魅侯仇公公执掌大桓府，自然更清楚。

　　神将姬庚难得参与大桓议会，自然也是因为这个情报，身如泥铸，声音凭空响起：“除了此事，还能有什么引得上界一次性派下三十六位真仙？总不会是特意降世对付我朝，上界可没这闲心，其他上界势力也不允许。不过，此点不得不防，幸得桓皇之前把目标转移到汉王之子刘备头上，似乎很多势力还深信，否则此次真是麻烦大了！”

　　“这么说，汉子刘备一日不被找到，那刘备就是降世仙神头号怀疑对象咯？”天魅侯眼神一亮，迅速反问道。

　　问天侯萧何却是苦笑摇了摇头，看向剑殇建议道：“无论如何，我朝还是想办法撇清和‘神秘至宝’的关系为上，很可能能让降世仙神没借口为难我朝，插手我朝和西楚势力之争。撇清后至少不会太大力支持，这个影响极大！”

　　“如何证明？”剑殇神情怪异反问道。

　　剑殇很怀疑，十大千古至宝之首的东皇钟，解封后的“天地钟”应该是真正的“神秘至宝”。

　　如今天地钟只是借着十大千古至宝之首的威势，所以再强众人都习惯性认为理所当然，那些仙神接触多了，恐怕会有所怀疑。毕竟先天至宝再强也是小天地的先天至宝，肯定有限！

　　包括神将姬庚在内的所有人，齐齐沉默，这个还真没法证明，除非敞开一切任由降世仙神搜查验证，即便如此，也很难解脱嫌疑，说不定还有“此地无银三百两”的猜疑！就如汉王刘邦那般，估计连身上几根毛都被查清了，依旧有不少仙神死盯着刘邦，不放过任何可能性。

　　看气氛有些异样，神将姬庚出声安慰道：“提防、警惕，肯定要有。不过，大家也别太担心，降世仙神也并非什么无法匹敌的存在，别把他们想象得太强。有桓皇的威势和之前十一位仙神陨落皇都的例子，那些仙神比任何人都惜命，估计也不敢乱来，再次潜入九龙皇都肆虐破坏的可能性几乎为零！”

　　仔细想想，还真是这么回事，之前大桓皇朝还生擒了三位真魔呢，众人心思顿时松懈许多。

　　问天侯萧何迟疑片刻，问道：“皇上！那伐楚之策是否继续？”

　　剑殇戾气掠起，毫不犹豫应道：“继续！难道因为那些降世仙神，我方就停止征伐脚步不成？他们敢亮剑，朕便敢挥枪！”

　　神将姬庚再次安慰道：“桓皇放心吧！九龙皇都有本座和五万通天神卫守护，出不了多大问题。至少三五位真仙在九龙皇都掀不起多大浪花，多的话，相信桓皇也能赶回，而且再多能比九龙皇都的大军多吗？”

　　只是，精明的人，能从神将姬庚语气中，听出多多少少的一些心虚。

　　毕竟情报中，此次降临西楚之真仙，可是高达三十六位，还没把不死真魔、南华老仙、霸王项羽等算在内。

　　众人沉默，天魅侯又补充道：“值得注意的一点，西楚似乎近期打算展开晋国大典，并且降世仙神给予西楚不少赏赐，其中应该有仙丹，因为如今霸王项羽闭关了，出关的话，肯定修为实力大进，甚至直接晋级到真仙之境也有可能。如此一来，再加上先天至宝开天斧和本身肉体力量，很可能是降世仙神推出来与皇上匹敌之人！”

　　剑殇进行了最后决定道：“一切部署照常进行，这些仙神若是插手，朕自会想办法应付！”

　　此次议会，最大的话题还是大量仙神的降临，说不定其他势力也有相关降世仙神增援，只是没西楚这般明目张胆，深怕天下人不知道。

　　……

　　入夜，九龙皇都深宫。

　　晚膳过后，剑殇与大桓诸妃齐聚深宫庭院，享受着宁静温馨的难得生活。

　　众女环绕，又是一番咛嘤细语，让剑殇心暖沉迷之余，心中压力却是更大，暗自决定无论如何不许任何势力、任何存在破坏如今的生活，伤害身边的亲人。

　　“姬庚前辈已经说过，那些仙神并未想象中那般强大。以皇上修为实力，只要不擅离大军，那些仙神闯入大军袭杀皇上的可能性很低。至于妾身等人，时刻大批强者守护，自然更没危险，也并非那些仙神的关注对象，那些仙神不至于下作到对妾身等女出手！”

　　闲聊漫侃之际，桓后戚姬感情较为敏锐，早就察觉到剑殇的强颜欢笑和心思重重，不由斟茶捏果，顾作轻松笑靥如花开解道。

　　剑殇愧疚收起忧虑思绪，语气自信傲然道：“那倒不是！放心吧，以朕如今的修为实力和各种能力，此片天地没任何存在杀了朕。别说三十六位，便是三百六十位，顶多也就能把朕困住，想击杀，他们还不够格，除非天地俱灭！”

　　顿了下，看众女神情各异，又正容认真迅速补充道：“这并非安慰，而是事实，连天罚都奈何不了朕，何况这些只能依靠数量取胜的仙神？朕自有绝对信心的依仗。所以诸位爱妃无需为朕担忧，若是有所流言，肯定是谣言！”

　　戚姬心中颇为疑惑，却是郑重应道：“此点妾身深信不疑！”

　　便是其余皇妃，也是纷纷点头附和，同样是颇具疑惑，却是坚信居多。毕竟桓皇剑殇开创过无数奇迹，已经成为大桓皇朝乃至诸女的精神支柱，大桓皇朝上下对桓皇都有种盲目的信心。

　　“唰、唰……”

　　剑殇沉吟片刻，大手一挥，数件气息荒古、威严、神秘之物，分别射向诸女。

　　桓后戚姬身前是帝皇之剑轩辕剑；邪后花千黛身前是天究神鞭和苍天的叹息；琴妃李嫣嫣身前是先天至宝伏羲琴；龙妃崇师妾身前是先天至宝昊天塔。

　　“皇上……”戚姬脸色一变脱口而出。

　　特别是龙妃崇师妾，脸色瞬间数变，呼吸加剧，既有种狂喜，又有种难以置信，没想到桓皇竟然会赐予她位列十大千古至宝之一的昊天塔，虽然昊天塔确实很适合她，她对仙后虞姬获得“补天神石”极为眼红，但她从来没奢望过获赐。

　　“轩辕剑乃帝道之剑、天子之剑，你长年镇守九龙皇都，守护大桓大本营，令朕奋斗在外始终无后顾之忧。此剑由你执掌，名至实归。不只是此时，便是以后，同样由你执掌，将来赐给谁，也由你决定！朕若不在，此剑便代表着帝皇，更在大桓帝玺之上，任何人可以先斩后奏，随后朕会通告全朝！”

　　剑殇环视在场众人一眼，最后瞥了眼龙妃崇师妾，却看着桓皇戚姬，语气郑重说道，最主要是众女持之能威胁和匹敌真仙啊。

　　包括最为淡薄名利的戚姬和李嫣嫣在内，甚至是周围侍女、禁卫等，齐齐脸色大变。虽然此次桓皇回都，为每个女人都留下了后嗣。但是，将来肯定会有番龙争虎斗的夺嫡之争。

　　谁知道，剑殇竟然直接把代表帝皇的轩辕剑，赐给桓皇戚姬，明言以后戚姬给谁，也由她决定，代表意义更在大桓帝玺之上。即便桓后在众女中功劳最大，桓皇也太宠溺桓后了吧？！

　　“皇上……”

　　戚姬娇躯一颤，双眼迷离如水，声音颤抖呢喃道。若非此情此景不合适，估计戚姬立刻就扑到剑殇身上了。

　　不过，即便如此，戚姬也没接过轩辕剑，她注重的是剑殇的心意！

　　常言道：一入禁宫，深似海，愁如丝。

　　戚姬却没这种感觉，除了确实诸事繁忙，聚少离多外，此时戚姬真心决定一切都值得了。

　　当然，这跟桓皇后宫极少，而且较为强势也有很大关系。野心勃勃如龙妃崇师妾，也不敢稍有异动，其他皇妃就更不会跟桓后戚姬争什么了，反正极为敬重。

　　剑殇柔声奉劝道：“接受吧！能者多劳，也是适得其主。再则，朕带着如此多至宝，确实太惹眼，肯定会节外生枝，还不如为它们选择最合适的主人！”

　　稍微遗憾的是，自己并无适合邪后花千黛的先天至宝，除非把赤霄神剑赐给花千黛，这显然不行。

　　龙妃崇师妾脸色数变，做了个深呼吸，脸色郑重忽然说道：“皇上所赐，妾身不辞。同时，妾身在此立誓，无论妾身或妾身所生后嗣，永远不争大桓主位！”

　　以崇师妾的精明，自然清楚剑殇之前的眼神，是警告她。而且除了她，在此诸女也确实都没什么名利之心。


第一千零三十二章 毒后出世

　　以崇师妾的精明，自然清楚剑殇之前的眼神，是警告她。而且除了她，在此诸女也确实都没什么名利之心。

　　而崇师妾也不会小看众人的智慧，不会傻得去否认，还不如坦然说出。

　　更重要的一点，龙妃崇师妾是最后认识桓皇的皇妃，本身又是异族。不管是崇师妾，还是崇师妾之子，想争主位不是不可能，却肯定要掀起剧烈内讧、争斗，才有可能达成目的，最后还很难取得人心。所谓非我族类，其心必异。即便大桓不会排斥龙妃，也不会拥护为主。

　　听得崇师妾立誓，在场众人一怔，剑殇却是笑而不语，并不插言。

　　虽然剑殇不是擅长感情，能言善辩之人。却知道有人的地方就有争斗，特别是女人之间，若是无人做出出格之事，男人最好别插手，否则只会添乱！

　　戚姬脸色一沉，眼神犀利直视崇师妾，郑重说道：“崇妹妹言重了！皇上信任，妾身不敢辜负。此剑若是传下，绝对会传给最适合之人，绝无任何私心！”

　　崇师妾脸露惶恐忐忑，迅速说道：“此点妹妹深信，更信任大姐心性，所以妹妹及诸位姐妹，对大姐都是心服口服，相信皇上也是如此！之前所言，妹妹是出自肺腑，并无其他心思，大姐明鉴！”

　　“啪、啪……”

　　不待诸女多说，剑殇鼓掌微笑接道：“好了！家和万事兴！大家谨记便可，都是一家人！”

　　顿了下，抬头看着明月高升，繁星点缀的夜空，戏谑道：“难得值此气候佳宜，夜色撩人！不如我等早点就寝如何？”

　　“昏君！”

　　“荒淫！”

　　话音一落，在场诸女齐齐霞烧双颊，红晕过耳，花千黛和虞姬更是毫不留情嗔骂道，却是没人出言反对，更多的是羞涩忐忑。

　　……

　　时间如梭，转眼三月。

　　海量军卒在大桓皇朝各处涌现，而后取代预备军、民役兵等新兵，而原本的新兵则正式转为正规军，配上正规武器盔甲，编入正规军制，输往各个军事重地。便是被编入各个特殊军团的强兵，也熟悉了各自的军团作战方式、战友默契、战阵训练等等。

　　数月前，大桓皇朝的军事力量，为八千万左右新军，千万正规军，百万精锐，勉强能达到皇朝级别势力的边沿。

　　三个多月后的今天，大桓皇朝如今的军事力量，为一亿五千万新军，近五千万正规军，约八百万精锐，其中各个诸侯专属特殊兵种的编制扩充到十万之数，而大桓禁卫军更是扩充到五十万之数，这还是皇级特殊兵种所需太过惊人，所以数量被限制，否则禁卫军扩充到百万之数根本用不了三月时间。

　　如此军事力量，已经堪比大半帝国级别势力，使得大桓皇朝的军事力量产生质变，上了一大台阶。

　　天下人再震惊大桓皇朝的军事力量飙升之时，却忽视了其中的过程。所谓一将功成万骨枯，无数将军的涌现就代表着惊人的尸山血海。如今大桓皇朝的军事力量，正是从残酷血腥的沙场上不停累积、锤炼而来，就像是堆沙化金字塔般，不停扩增低座，而后往上堆积、务实。

　　当然，海量军卒的涌现，代表着相应海量的后勤物资、战备物资等的消耗，几乎是每时每刻，大桓皇朝都有后勤军运送物资奔走官道，或者通过传送阵进行传送，其中粮食类物资则大半出自九龙皇都。可以说，单单一个九龙皇都，就养活了大桓皇朝大半的军队！

　　……

　　三个月前，汉王驾崩，汉国崩溃而就此除名。

　　随后大桓皇朝朝桓楚边境聚集重兵，西楚势力牵引三十六位真仙降世，震动天下，而大桓皇朝依旧没停止往边境聚集重兵的行动。

　　原本天下各个势力以为大桓皇朝和西楚势力会爆发剧烈大战，谁知道一天又一天，一月又一月，大桓皇朝依旧没发起战争，而西楚势力也没率先掀起战争，双方就好像演戏般，雷声大雨点小，甚至压根就没真正爆发过万人规模以上的战斗。

　　在大桓皇朝急剧蚋变之时，西楚势力也变化极大，步骤不弱于大桓皇朝。

　　三十六位真仙降世的半月后，西楚霸王项羽出关，甫一出关就一斧劈开邯郸王都的天空，霸绝天下。展现出真仙之境的修为境界，还有相应的恐怖实力。

　　三天后，西楚势力正式举行晋国大典，正式更名为大楚皇朝，项羽自领楚皇，号称千古霸皇。并册封三大国司，八大诸侯王，八大将军王，三十六将王，并同时宣告天下，向号称剑殇大帝的桓皇挑战。

　　明眼人都清楚，大楚皇朝的册封阵容，隐隐和大桓皇朝相对，同时更上一层。可惜，大桓皇朝根本不理会，连晋国大典都没人派人参与，桓皇更没响应千古霸皇项羽的挑战。

　　大楚皇朝建朝一个月后，大楚皇朝征服日本国区，全区沦陷，被大楚皇朝更名为瀛洲。

　　与此同时，黑暗议会大举入侵东欧，侵蚀俄斯联邦小半国土，双方大小战争近百次，伤亡过亿，这也是霸绝天下的大楚皇朝，没有率先向大桓皇朝发起战争，而是巩固疆域，全力扩军的主要原因。

　　……

　　其他方面。

　　因为北美洲光明阵营的诡异态度和适量牵制，南北美联军试探性攻击无数次，却没发起决战，使得大桓远征军彻底占据圣佛朗西斯科，更名为金州，正式纳入版图，而后按兵不动。这也是大桓皇朝唯一的对外大动作，本土疆域则是暗流汹涌，却没任何军事大动作。

　　大秦帝国方面，印度国区原统治势力，孔雀帝国叛将兼婆罗门叛徒普舍耶密多罗，建立的巽伽帝国，被魔族大军正式覆灭。而大秦帝国则率着孔雀帝国残军，与魔族大军征战印度国区，双方各占一半疆域，南北对峙，东西相争，暂时处于僵持阶段。

　　……

　　大桓皇朝，九龙皇都，皇宫后院。

　　幸福的时间很短暂，修为境界无法寸进的剑殇，只是苦修各种秘术、神通等，已经把各种手段尽皆掌握并融会贯通，连后来得到的苍炎魔火、木神之心、吞天天赋等也尽皆消化，其中木神之心融入青帝之心，使得剑殇沟通植物的能力直追桓后戚姬；而吞天天赋则融入“鲲鹏变”无上神通，再加上《周天幻神录》的神通，所化鲲鹏的综合力量，已经堪比仙兽吞天王蛇。当然，还是盘古天地版本的吞天王蛇，依旧无法突破天地限制。

　　假山流水，溪水潺潺，天籁琴音萦绕，使得整座花园青翠欲滴，花海中百花竟放，芬芳弥漫。

　　五大皇妃或聊天，或奏乐，或赏景，真让剑殇有“温柔乡中蚀雄骨，从此君王不早朝”的沉醉。

　　更让剑殇沉醉不忍惊扰的是，五大皇妃全都小腹凸起，母性光彩照人，便是最为纤瘦苗条的桓后戚姬，也变得丰盈玉润。

　　“禀告皇上！大桓府急报，千古霸皇项羽，正式通告天下，向千古一帝秦始皇提出挑战，定下天下第一人之位，也欢迎其他不服者挑战、观战！”

　　破风声起，一位桓衣卫身化残影射入花园，在花园口拜倒汇报。

　　“当……”

　　正弹奏伏羲琴的琴妃李嫣嫣，琴音一荡，声若金戈铁马。

　　遍布花园的绿意，瞬间绽放生机，宛若披上一层绿衣；花海中的百花全部盛开，浓溢的花香，沁人心脾。

　　五大皇妃，齐齐停止手中动作，收起轻松惬意神情，看向剑殇……

　　“禀告皇上！三大商会求见，蓬莱商会代表是东方会长亲自，春秋商行代表是吕大小姐亲自，却是……自称……吕雉！”

　　剑殇还未回应，又有禁卫快步入园，迅速汇报道。

　　“吕雉？！”

　　剑殇心中咯噔一声，有种极为不妙的预感，不由自主脱口而出。

　　便是五大皇妃，也齐齐脸色一变。事到如今，异人世界对于五大皇妃这种级别的存在，已经不是什么秘密，便是异人历史，也被她们当成“故事”消遣了。

　　当然，不只是五大皇妃，便是其他身份地位较高的原住民，也都稍有了解。

　　“启禀皇上……”

　　禁卫脸色一变，头颅低下几乎触地，声音微颤迟疑道：“她还带了个孩童，五官……酷似……皇上……”

　　“呼……”

　　话落，禁卫明显大松了口气，有种瘫软在地的趋势，可想而知说出这句话的莫大压力。

　　“……”

　　剑殇嘴巴大张，一时傻眼瞪着那名禁卫，感觉脑际混乱一片，耳际嗡鸣作响。

　　便是五大皇妃，也是瞬间神情僵硬，眼神凌厉齐齐看向剑殇，看得剑殇头皮发麻。

　　静！

　　寂静！

　　一时间，气氛寂静如狱，气息浓重压抑得让人窒息。

　　禁卫身躯剧颤，声音沙哑道：“皇上恕罪！皇上恕罪！这是吕大小姐让属下如此汇报，天魅侯大人也首肯了！”

　　“哼！吕雉！好一个吕雉！可能是吕大小姐，也可能是吕雉……”

　　寂静之际，龙妃崇师妾冷哼一声，声音冰冷呢喃着。顿了下，看了眼桓后戚姬，冷笑自言自语道：

　　“毒后吕雉！带着嫡长子……逼宫来了……”


第一千零三十三章 剑殇大帝

　　“毒后吕雉！带着嫡长子……逼宫来了……”

　　简单一个冷哼，几句话，如炸弹爆响，瞬间引动在场众人无数心思，令人浮想联翩。

　　“轰隆隆……”

　　霹雳炸响，风云变幻。原本天清气明的好天气，瞬间化为风雨欲来的阴沉气候。

　　“嗯？！”

　　桓后戚姬神情一寒，眼神犀利冰冷如剑看向崇师妾，使得周围温度瞬间爆降数十度，令人发寒。

　　剑殇和五位皇妃所在亭榭周围数十米范围内，花草树木以肉眼可见的速度枯萎……

　　生之极至为死！

　　无数人都在疯狂提升修为实力之际，戚姬并未原地踏步，何况还执掌了十大神剑之首的轩辕剑，继承了掌天尊者许行的传承，光是不经意爆发的气息，就足以操控植物生死，影响天地气候！

　　安静！

　　沉静！

　　寂静！

　　极大震动之后是极度的寂静！

　　霹雳震响，震得崇师妾俏脸发白，心跳加速如鼓，硬忍着低头语气坚定颤声道：

　　“提醒而已，并非挑拨！知己知彼，百战百胜嘛！”

　　被戚姬气势所慑，崇师妾以尽量自认为最坦诚、最善意的语气解释，至于戚姬怎么想，那就不知道了！

　　别看戚姬整天与植物为伍，给天下人的印象是性格亲和温婉，善良仁德，典型的贤妻良母，蝼蚁不伤，爱心泛滥。

　　龙妃崇师妾却不会真把主持大桓皇朝政务多年的桓后，当成是亲和温婉，善良仁德的女人。

　　很明显，这样的女人，能主持一个皇朝的政务多年，文武百官等全朝拜服，地位丝毫不变吗？！

　　多年来，戚姬下令处斩的罪臣过百，便是镇武王蓝戈负责的镇武府，灭绝数十个名门望族、武林家族、富贾世家等等，创下镇武府能止儿啼的凶名。但是，没有桓后戚姬点头，镇武府哪敢轻易灭族？？？！！！

　　这样的女人，真把她当吃素的，绝对会死得很难看。

　　“咳！咳！”

　　让一直温婉随和的戚姬，爆发出如此浓溢杀气。便是意志坚定如剑殇也不由得干咳数声，心中骇异，震惊莫名，更别说崇师妾了！

　　可想而知此时戚姬情绪之失控，怒火之猛烈。

　　盘古天地实在太神秘了，虽然戚姬和雉姬已经极少接触，历史轨迹已经被无数异人扭曲。但是，大势轨迹、性格宿命等变化不大。以戚姬和雉姬为例，虽然两女接触极少，却从甫一相识，就针尖对麦芒，互相敌意十足，连看中的男人也是同一个，而且暗战不断，这就是宿命。也是戚姬如此失态的根本原因所在，换成其他女人，可能就不会了！

　　当然，更主要的是，剑殇有些心虚，有种偷情被抓的心虚，而且是那种小二带着儿子找上门争夺家产的那种心虚。

　　有生以来，包括与前妻云枫的矛盾，与邻家大姐林倩莲的暧昧，剑殇也没这么心虚和尴尬过。

　　干咳之后，剑殇眼神飘忽，硬着头皮顾作认真转移话题叱道：“这才多久？项羽这小子又开始蹦跶了？还想挑战秦帝？不知死活！”

　　五大皇妃跟随自己多年，没功劳也有苦劳，除了虞姬，其他四人聚少离多。所以趁着五女怀孕期间，剑殇尽量陪伴着，这也是大桓皇朝一直没掀起战事的主要原因，也是剑殇难得的私心作祟。

　　可惜，天不从人愿。

　　本来剑殇还想平静十月，等待孩子出生，也亲身感受下身为人父，等待孩子出生的感觉。

　　不消停啊！

　　“皇上……”

　　一声温柔醉人的声音起，戚姬双目澄澈，嫣然巧笑看着剑殇喊道。

　　“呃……”

　　剑殇不由自主打了个冷颤，傻眼看向戚姬。

　　便是虞姬、花千黛等女，也是错愕看向戚姬，有些反应不过来。

　　这变化也太快了吧？！

　　变脸也没这么迅猛，毕竟神情易变，情绪难换啊！

　　戚姬神情依旧，似乎没发觉众人异样般，气息随和，柔声缓缓说道：“去吧！大事要紧，别多想了，三月足矣！”

　　这神情，这语气，这态度……

　　天下间最为贤淑温婉，清逸闲华的女人，也不过如此！

　　剑殇嘴角不自然抽搐数下，顾作镇定缓缓起身，难得极为乖巧温柔应道：“嗯！那朕先行一步了！”

　　更重要的是，剑殇此时也很想见见吕大小姐，见见那个五官酷似自己的孩童，有种迫不及待的冲动，不心虚才怪。

　　男人啊……

　　在外面犯下多大的罪，回家就会对自己的女人多好！

　　这是剑殇此时的最佳心理写照！

　　“嗯！”戚姬笑靥如花，双瞳剪水看着剑殇，乖巧柔声应道。

　　至于虞姬等四女，从未见戚姬如此愤怒失态过，也没见戚姬转变如此大过，此时全部沉默，哪里还会应答。

　　“禀……禀告皇上！吕大小姐转达，看不到轩辕剑，就没必要相见了！”

　　之前那禁卫身躯一伏，硬着头皮再次颤声道。

　　“嗯？！”

　　剑殇双眼一眯，眼神森寒犀利，凌厉气势爆发，鼓动得周身虚空涟漪，花园内风起云涌。

　　吕大小姐，到底想做什么？有些过了啊！

　　原本剑殇对于雉姬，还有些愧疚、期待，此时却忍不住有些怨怒了，因为诸女现在都孕在身，岂能轻动情绪？？？！！！

　　“咯咯……吕大小姐果然是个妙人，妾身还真想与之一见！皇上认为呢？”

　　戚姬俏脸笑靥有些僵硬，笑声如铃，语气平静柔声道，只是言语中带着丝明显可觉的冰寒，显然有些失态。

　　虞姬咬了咬樱唇，轻抓戚姬手腕喊道：“大姐！别动了胎气，不值得！”

　　说话间的同时，虞姬周身粉红光芒绽放，纷纷融入戚姬体内，使之心平气和，灵台清明。

　　五大皇妃，全是顶级历史美女级别女人，可不是花瓶，而是无需置疑的智慧通天，心思如鬼。

　　只是真正聪明的女人懂得藏拙隐匿而已，便是五大皇妃中最低调、最沉默寡言、最不参和事务的琴妃李嫣嫣，曾经身为太后，把持上古之楚国朝政多年，算计并击败了上古战国四公子之春申君黄歇，智慧能力可想而知。

　　从吕大小姐带着孩童上门，到自报吕雉之名，再到崇师妾之提醒，最后是轩辕剑的转达。

　　在场众人，哪里还不知道吕大小姐想做什么？

　　为了自己也好，为了儿子也罢，吕小姐此次前来，肯定是为名分，甚至是直指轩辕剑，意为争夺大桓皇朝嫡长皇子，直指大桓太子！

　　“妹妹放心！”

　　戚姬双眼一闭，睁开，轻轻拍了拍虞姬手掌，瞥了眼剑殇柔声道：

　　“事已至此，既然发生了，就要认！她敢上门，难道我这大妇还不敢招待了？！这叫责任！这叫担当！”

　　说话间，戚姬已经完全恢复，看不出什么异常，显然被虞姬施法，情绪稳定许多了！

　　“呼……”

　　听得出戚姬口中的一语双关和宽容大量，剑殇做了个深呼吸，感激且愧疚朝戚姬点了点头，看向禁卫沉声道：“走吧！先见吕大小姐！”

　　出了吕大小姐这么一桩大事，剑殇等人哪里还顾得上千古霸王项羽挑战千古一帝秦始皇，哪里还顾得上华夏神州三大商会为什么会同时上门求见。虽然这些事肯定都影响极大，是真正的大事！

　　“禀告……禀告皇上！那大桓府那边该……该……”

　　跪倒一旁的桓衣卫，脸颊汗水止不住地直往下淌，声音嘶哑请示道，连话语都有些结巴。

　　此时，这桓衣卫想死的心都有了，毕竟他也不是傻子，就这段时间发展，隐约猜得出事情缘由。

　　这种帝皇“丑闻”，知道得越多，肯定死得越快，他为什么这么倒霉，此时前来汇报，刚好撞上这件事啊？！

　　坑啊！

　　剑殇凝眉沉思片刻，豪气顿发，恢复威严肃穆之神情，沉声吩咐道：

　　“通告天下！今日起，朕恢复本名……萧影，号称……剑殇大帝！剑出，天殇！”

　　顿了下，剑殇又询问道：“楚皇和秦帝定下的决战日期是什么时候？！”

　　桓衣卫毫不犹豫迅速应道：“启禀皇上！下月十五！”

　　“下月十五？！”

　　剑殇沉思着呢喃数声，战意昂扬偏头看向大楚皇朝方位，高声下令：

　　“向楚皇项羽下战贴，十日后，朕与楚皇决战泰山之巅，一决高下！同日，大桓皇朝，向大楚皇朝……宣战！”

　　话落，剑殇……如今该叫剑殇大帝萧影，脚步稳重踏出，不再踌躇，不再迷茫，不再迟疑……

　　这就是责任！

　　这就是担任！

　　戚姬之前的一语双关，并非讽刺或警告，而是实实在在的奉劝、提醒。

　　完全可以想象，当萧影恢复本名，自号剑殇大帝，与霸皇项羽决战泰山之巅，将会引起多大的震动，将会多么的吸引眼球。

　　既然如此，还顾忌什么？！

　　时至今日，现实世界这个名词，已经没多大意义，异人和原住民，已经没多大区别。萧影何必再用“剑殇”如此别扭古怪的名字？

　　真仙降世，烽火焚天。

　　此时的剑殇，低调已经没什么意义，藏拙已经没什么必要。

　　既然如此，那就亮出锋芒，亮出霸绝天地，睨视天下的锋芒！

　　剑耀天下，撕裂天地！

　　剑出，天殇！


第一千零三十四章 美人心计

　　“皇上驾到……”

　　随着剑殇和戚姬靠近大殿，一阵尖锐阴柔的宣诏声起，殿内却是寂静一片，使得剑殇心中暗呼不妙。

　　步入大殿……

　　此时大殿就三女二男，加上天魅侯仇公公，一个身穿锦衣，精雕玉琢，又有些虎头虎脑的孩童，看似三四岁，却是小大人般稳坐比他还高的椅子，顾作稳重，让人惊奇之余又有些忍不住想笑。

　　三女二男，依旧是吕大小姐一贯的阵容。雉姬、蓉姬、赵姬三女，二男是撼天龙王应天龙和无生剑神长孙羽，却没携带蓬莱商会其他人。

　　大桓侍女护卫等，也是一个不见，显然是蓬莱商会等人来意不善，所以侍女护卫等全被仇公公斥退，由他亲自招待。

　　“真是我儿子？！”

　　甫一入殿，看到那孩童的瞬间，萧影脚步一顿，眼露狂喜，随后复杂莫名。

　　以萧影如今的修为境界，自然无需经过特殊验证之类。只要近距离接触，就能感应到血脉关系，何况是近距离亲眼看到，瞬间就肯定了。

　　特别那浓浓的冥冥之中的感觉，之前萧影一直听说玄妙莫测的“血缘关系”，如今亲自感受到了，确实是有，这跟萧影的修为境界无关。

　　更重要的是，那虎头虎脑的样子，加上那浓眉大眼，大眼直鼻的五官，确实隐约有萧影的样子，颇为明显。

　　怪不得雉姬什么也没说，只是带着孩子一亮相，就震动不小了。

　　不过，萧影不得不承认，或许是环境和养育的关系，这孩子确实是比他英气和“帅气”得多，这让萧影心中更为喜爱，恨不得立刻抱在怀中疼爱一番。

　　桓皇和戚姬一入殿，赵姬和两位老仆微笑点了点头，雉姬和蓉姬却是一动不动，连看都没看一眼，反倒是那孩童虎眼圆睁，好奇看着萧影，顾作稳重端坐的身躯有些坐不住的细微扭动。

　　“这孩子不知道自己的身份？！雉姬没跟他说他和自己的关系！”

　　一看到孩童的澄净眼神，萧影心中咯噔一声，颇为恼怒想道。瞥了眼雉姬，以江湖之礼朝赵姬拱手道：

　　“娰前辈！两位前辈！多年未见，欢迎到来！”

　　撼天龙王应天龙和无生剑神长孙羽点头回礼，赵姬嫣然一笑，声音极具磁性说道：

　　“时间倒不是太久！汉国晋国大典，我等尽皆在场，只是看桓皇游刃有余，也就没出手了！”

　　从外貌上看，赵姬并无多大变化，只是魅惑性更强，一举一动间依旧魅力四射，让人不由得心旌荡漾。

　　“谢前辈和两位……吕氏的照拂！”

　　萧影知道赵姬的善意暗示和开解，连忙道谢，只是称呼雉姬和蓉姬时，有些头疼。

　　连孩子都有了，还能冠以没出阁的称呼吗？！而萧影又不知具体该如何称呼。

　　“欢迎娰前辈、应前辈、长孙前辈，两位妹妹，九龙郡有许多绝佳景色，妾身可陪伴游玩，适合久居！”

　　戚姬紧随着热情亲和招呼道，一样没以桓后的身份自居，还忍不住不停看向那孩童。

　　一直以来，赵姬对于桓皇只有照拂，并不奢求什么回报，所以萧影对赵姬较为尊重、感激，戚姬自然清楚。

　　此时，仇公公恭敬退到萧影身侧，低声喊道：“皇上……”

　　“无妨！留下吧！”萧影知道仇公公的意思，应了声便走向主位。

　　“谁是你妹妹！哼！”蓉姬嘴角一撅啐道，依旧是那样的毒舌。

　　“认真算来，妾身可是比戚妹妹大那么一点点，妹妹之称可不敢当。至于景色，妾身等想游玩，自然会自己前往，可不敢劳烦桓后大驾！”

　　雉姬似笑非笑看着戚姬，语气平静说道。顿了下，举盏轻啄，淡淡接道：“何况……这江山，未来还不知属于谁呢？至少如今不属于桓后娘娘！”

　　戚姬也不在意，依旧柔声应道：“吕大小姐客气了！”

　　话落，却是莲步轻移，在萧影身畔入座。

　　对于雉姬言语中的锋芒，萧影故作未闻，却是忍不住看向那孩童亲切招呼道：

　　“孩子，过来让我抱抱！真可爱！”

　　“……”

　　那孩童忍不住挪到了下身躯，怯怯看了眼雉姬，却是没有回应。

　　雉姬却故作未见，依旧晃悠悠品尝手中茶盏，使得那孩童不敢妄动。

　　“嗯？”

　　萧影脸色一沉，大手一抓，柔声说道：“过来吧，就当自己家，无需拘谨！”

　　雉姬随手一摆，长袖搅动猛烈气流……

　　“啪……”

　　虚空爆鸣，气流鼓动半空。

　　那孩童手舞足蹈间身不由己隔空飞起，飞向萧影。

　　“青姨！？”雉姬撅嘴愠怒喊道，幽怨十足。

　　却是赵姬眼疾手快，适时出手挡下了雉姬对萧影摄拿之劲的阻挡。

　　赵姬淡淡瞥了眼雉姬，却是沉默不答。

　　抱着孩童，感受到怀中孩童身躯的僵硬和神情的惊慌，萧影心生爱怜和悲哀，却又舍不得放开，看向雉姬问道：“长得很好，这孩子取名了吗？”

　　“奉先！至于姓什么，就看桓皇如何决定了！”雉姬呼吸加速明显怨气不解，怄气般干巴巴应道。

　　“奉先？！吕奉先？！”

　　萧影双目一缩，身躯一僵震撼脱口而出。

　　奉先？！

　　怎么可能是奉先？！

　　吕奉先，骁勇无匹，天下无双，却是命运坎坷。

　　历史对于吕奉先此人的评价，固然有失公允，却也能想象的吕奉先命运之曲折艰难。

　　雉姬明显装傻淡淡应道：“看来桓皇已经给他定下姓氏了？！奉先，奉先，天下齐奉，为天下先。又是长子身份，有何不妥吗？很合适！”

　　“嗯？！”

　　萧影磅礴如天气势爆发，弥漫大殿，冷眼直视雉姬不容置疑叱道：

　　“不行！这名字不好！我已经通告天下，恢复本名，以后这孩子随我姓萧，叫……叫……反正不能叫奉先！”

　　雉姬冷笑一声，应道：“行！桓皇把轩辕剑赐给他，可以允许桓皇赐姓取名，叫轩辕都行，否则……免谈！”

　　萧影脸色阴沉，眼神冰冷盯着雉姬，声音森寒缓缓问道：“你是想拿这孩子当筹码吗？朕没点头，看谁能把他带出皇都！”

　　说到最后，萧影戾气横生，身上衣发无风自动，扭曲了大殿内光线，拉下了大殿内温度，又有气流如风躁动，令人心悸。

　　忽逢异变，仇公公把头低低垂下，状若未闻；戚姬依旧巧笑嫣然，并未因为雉姬所说而动容，而其他人也是反应不大，只是看向萧影的眼神带着些讶异。

　　赵姬柳眉大皱，严厉瞪了眼雉姬，又看向萧影摇头叹道：“行了！你们总是火药般一点就爆，什么事不能好好说？别吓着孩子，先放了他！”

　　此时，吕奉先被萧影抱在怀中，虽然萧影特意守护，气势并未落在吕奉先身上。但如此异状，还是让吕奉先小脸发白，身躯扭动不已，显得极为不安。

　　“呼……”

　　萧影很不想放开孩子，却也知道欲速则不达，反倒会吓坏孩子，不由长呼了口气。看向雉姬，语气恢复却格外认真说道：“你的性格太偏激，不适合带孩子！就让他留在大桓吧！”

　　说到这，萧影停顿了下，又补充道：“你若不放心，我亲自带他！不过，我相信没人敢算计他，更不会也不敢拿他当筹码！”

　　“……”

　　雉姬脸色一变，有些气结，却是有些窃喜而缓和了不少情绪，撇嘴嘟囔道：“你才偏激！”

　　“阿姨……”

　　吕奉先一落地，眼珠子一转，顿时跑向蓉姬声音稚嫩喊道，一下就扑入蓉姬怀中，显然受惊不小。

　　蓉姬溺爱抱着吕奉先，口中却喋喋不休自言自语道：“负心汉，没良心，混蛋一个，坏蛋一枚！奉先以后长大，绝不能跟某人一样，否则阿姨不要你了……”

　　“嗯！”也不知道吕奉先能否听得懂，却是煞有其事应道，神情认真，声音稚嫩。

　　“……”

　　萧影顿时有一头撞死的冲动，心中怪异想道：吕奉先的情痴和耿直，不会是这么来的吧？！有这么个阿姨天天念叨，不痴也难！

　　这什么母亲？这什么阿姨？！有这么教孩子的吗？！

　　萧影心中暗自决定，无论如何要把吕奉先留在身边，是否改名换姓是其次，绝对绝对绝对不能让两位吕氏千金抚养。

　　不过，吕奉先其实也就周岁左右，只是成长较好，看上去足有三四岁，显然雉姬等人对吕奉先花了不少心思，大力培养，这点倒是要给予肯定！

　　“桓皇误会了！这孩子的名字是本宫所取，并非雉姬，之前雉姬这孩子不过是气话罢了！”

　　无奈苦笑摇了摇头，赵姬坦然看向萧影缓缓说道。

　　“啊？！”

　　萧影嘴巴大张错愕看向赵姬，便是淡然的戚姬，装聋作哑的仇公公，也齐齐看向赵姬。

　　“别瞎想了！本宫知晓桓皇等人在想什么。巧合也好，宿命也罢，本宫推衍天机卜算，这名字确实是最适合他，妄改反而不美。桓皇身边人才如云，自然也有擅长此术之人，大可让他们推算推算。”

　　面对萧影等人的震惊，赵姬却是坦然处之，语气平静解释道。顿了下，戏谑看向萧影问道：

　　“桓皇身为异人，又是大桓之主，还敢狂言逆天破封，难道还真信异人口中那些？”


第一千零三十五章 破军之命

　　“桓皇身为异人，又是大桓之主，还敢狂言逆天破封，难道还真信异人口中那些？”

　　赵姬最后的简单一句反问，顿时让萧影哑口无言。

　　更重要的是，萧影也懂天机卜算之道，知道名字不可乱取，否则影响极大。

　　对于吕奉先这种天定之人，擅改命格本身就是逆天而为，萧影倒是不怕天道反噬，就怕反噬落在吕奉先身上，如此小的孩童，如何承受得住？！

　　萧影只是稍微一感应，便预感到妄动会导致这孩子有早夭之危，怪不得强悍如赵姬和雉姬，也不得不接受这个名字，并把他送到大桓，恐怕也有求助的心理，并非他们不疼爱或想算计什么！

　　至于雉姬想求轩辕剑，估计是想借助十大神剑之首的帝皇之剑轩辕神剑，镇压吕奉先的劫难重重的无双命格！

　　认真说来，奉先，奉先。天下齐奉，为天下先。

　　这名字确实挺霸气，并非一般人承受得起，这让萧影的小心思有些得意和自豪！

　　冷静一番后，萧影依旧有些不甘迟疑道：“总觉得，既然生而养之，就该为他谋划！尽量别让孩子负担过大责任和压力……对……对成长不好！”

　　说到最后，萧影有些不甘、愠怒、无奈，自己的命运，萧影可以自己做主。但是，别人的命运，即便是亲生儿女，也无法如意掌控，更无权擅自攥改，插手过多反而适得其反！

　　“以桓皇和桓后娘娘的能力，应该能多少察觉到此子之不凡。或者让人推算一番，会知晓得更清楚！”

　　听闻萧影有些底气不足的应答，赵姬笑了笑也不纠缠，而是看向戚姬提醒道。

　　“嗯？！”

　　萧影和戚姬讶异疑惑对视一眼，随后齐齐看向吕奉先，功聚双目，宁神感应。

　　赵姬何许人？！

　　既然这么说，肯定不会无的放矢！

　　此时此刻，乖张如蓉姬，幽怨如雉姬，也没插言妄动，而是静静等待。

　　足足数十息时间，萧影和戚姬都没看出什么异状，两人却没怀疑赵姬的话，依旧慢慢感应着……

　　“轰……”

　　猛然爆响，萧影和戚姬感言中，天翻地覆，血染苍天，尸骸铺地，只是以两女修为，硬生生扛了下来。

　　“杀！杀！杀！杀……”

　　“铿锵……得、得、得……噗、噗、噗……”

　　喊杀声震天，金戈铁马奏响，千军万马纵横！

　　密集如雨的武器交击声，震动大地的铁蹄翻飞声，血肉横飞的武器入体声……

　　尸横遍野，血流漂橹！

　　那尸山血海中，隐约可见一魔神般血影沐浴其中，掀起滔天血浪，戟破苍穹，脚裂大地！

　　再仔细一看，那血色魔神身影缓缓清晰，依稀可见五官……

　　“哼！”

　　戚姬率先扛不住，闷哼一声，嫣红朱唇泌出丝丝血祭，染红了白皙如玉的嘴角，显得格外刺眼、刺眼……

　　“没事吧！？”

　　萧影睁眼，迅速一手按在戚姬手腕，磅礴法力灌入关问道。

　　戚姬惊魂未定惨然一笑，摇了摇头。

　　“哼！”看萧影如此，雉姬、蓉姬两姐妹齐齐冷哼一声，眼神如剑极为犀利。

　　萧影没有和两姐妹对视，而是郑重看向赵姬问道：“这是……”

　　赵姬凝眉慎重解释道：“若是普通命格，以蓬莱商会和本宫的能力，自然可以逆改。毕竟为人父母者，不求孩子显达千古，独傲九天，只求能幸福安乐！但是，此子关系重大，可谓应运而生，非人力所能逆改，若是强制斩断了他的命运线，等于斩断了他的生命线，桓皇和桓后娘娘能明白吗？”

　　“嗯！”

　　萧影沉默，戚姬却是点头应道，赵姬一再提起她，似乎有所求，让戚姬感觉非常不好，却又不好沉默。

　　“跟雉姬似乎关系不大，早知道不来了！”戚姬心中有些后悔忽然想道，这明显有私心，却是事实。

　　萧影倒没戚姬那么复杂心性，而是疑惑郑重呢喃道：“我如果没感应错，据我所知，此相似乎是杀星命格？怎么会是杀星呢？”

　　“为什么不会呢？”

　　赵姬脸色一寒，眼神凌厉瞪着萧影和雉姬，明显恼怒叱道：

　　“他的出世，本就是意外。胚胎凝聚于血染汪洋，尸骸断流的马绍尔群岛，也就是如今的蓬莱诸岛，可谓胎中便沾染了尸山血海的戾气。再加上你们两个，一个杀孽滔天，满手血腥；一个遭遇坎坷而心机深沉，如九世怨女般怨气冲天。那样的环境下，你们两个的结合，生出个杀星很奇怪吗？”

　　在场气氛猛然一凝，氛围落针可闻。

　　萧影神情一僵，有些口干舌燥讶异道：“这也行？！”

　　认真想来，还真是如此，当时大桓皇朝和米加联军决战马绍尔群岛，打得天崩地裂，数座海岛陆沉，鲜血染红了海水，尸骸堵塞了暗流，连原该碧海蓝天的天空，也多日血腥萦绕。

　　赵姬脸色一寒，颇为失态提高音贝尖声叱道：“为什么不行？！人在做，天在看。别表现得那么无辜，最无辜的还是孩子！”

　　说到最后，赵姬有些五官扭曲，戾气惊人，显然极为恼火愤怒，也表示赵姬对这个孩子确实是很喜欢！

　　想想看，赵姬和秦帝根本没什么母子亲情，又飞升无望，决定隐居世外，吕奉先出世后，无所事事的赵姬，照看孩子的时间精力比雉姬两姐妹还多，比谁都在意！

　　“呃……”

　　萧影有些心虚，有些感动，有些悸动，张嘴无言。

　　便是桀骜如雉姬，也是低头沉默，一点不敢反驳，显然心中也不好受。

　　大殿内寂静一片，连呼吸声都听不到。

　　“青姨！”似乎被赵姬吓到，吕奉先离开蓉姬怀抱，扯了扯赵姬衣角稚嫩喊道。

　　赵姬恨铁不成钢般狠狠瞪了雉姬和萧影一眼，气息恢复，溺爱揉了揉吕奉先头顶柔声道：“乖！青姨没事，就是骂骂两个没心没肺的人！”

　　“嗯！他们都是坏人！青姨不气！”

　　吕奉先坚决维护赵姬，迅速表达立场，也不知他懂不懂赵姬骂的谁！

　　“青姨？！貌似雉姬姐妹也是喊赵姬青姨？奉先也喊青姨？这辈分……”

　　寂静间，萧影等人心中怪异想道，不过却也不难理解。

　　赵姬对雉姬姐妹的关照，是因逆天圣者吕不韦而来，所以喊“姨”没错。而吕奉先，是完全受赵姬所喜，跟其他人关系不大，所以喊“姨”也没错！

　　“你们也别争了！桓皇执掌着大桓皇朝，兵戈不断，哪有时间精力抚养？吕大小姐执掌着春秋商行，机关算尽，也没时间精力抚养。再说，你们懂得抚养孩子吗？”

　　溺爱安抚吕奉先情绪，赵姬语气平静缓缓说道，顿了下，缅怀版梦呓道：

　　“吕不韦惊才绝艳，一世枭雄。最后却只有两个不成气的女儿，没留下什么子嗣传承香火！就让他继承吕氏吧，有圣者英魂庇护，春秋商行为后盾，劫难也会少得多！若是桓皇点头，他就是春秋商行之主，将由本宫亲自抚养，你们忙你们的，无需操心。就当桓皇和吕大小姐还本宫所有恩情了。当然，这只是对桓皇和吕大小姐的尊重……”

　　话没说完，赵姬的意思很明显，尊重桓皇和雉姬而已，反正她是这么决定了！

　　不过，萧影和雉姬能说什么？能反驳什么？

　　说起抚养，萧影和雉姬还真没什么底气，也没多少时间精力去注重抚养。

　　更重要的是，赵姬可是抚养出千古一帝的牛人！

　　当年赵姬母子落难在外，是她独自把秦始皇抚养成人，还有谁比她更有发言权的吗？

　　理智上，萧影和雉姬该高兴感激才对。毕竟吕奉先有这么牛叉且神秘的“养母”做后盾，别人想求都求不来，足可放心了！

　　萧影知道没这么简单，而是直接问道：“娰前辈希望我做什么吗？”

　　“杀破狼是紫微斗数中的一种命格，为七杀、破军、贪狼三颗命星，又名三大杀星。凡是征战沙场之大将军，大半多多少少沾染这种命格。而杀破狼座命之人一生坎坷，极易大起大落，代表着一种动荡和变化，很容易被戾气蒙蔽了心神，扭曲了命理……”

　　赵姬没直接回答，而是转而论述起紫微斗数命理。

　　“七杀，为搅乱天下之贼；破军，为纵横天下之将；贪狼，为奸险诡诈之士。皆有问鼎之姿，却因杀孽过重而绝大多数夭折，难有幸理。而格局上善者成为辅佐之人，尚能安渡一生。善用可征伐天下，不慎则惑乱苍生。”

　　“轩辕剑，太古人皇轩辕大帝集众仙而铸，蕴含帝皇之道、苍生功德，所以被称之为帝皇之剑、天子之剑。持之受天地庇佑，浮屠不蚀，万邪不侵。唯有这帝皇之剑、功德之器，能劈开杀星迷雾，指明正轨，镇压其戾气反噬，斩断其劫难加身。你们懂本宫的意思吗？”

　　戚姬神情有些僵硬，雉姬等人直直盯着萧影！

　　萧影，开始牙疼了，要是早几月的话，那自然没问题……

　　“当然，此子之命格是把双刃剑，善用可定鼎天地，反之则祸乱苍生。据本宫推衍，此子应该是破军星命，有万军不挡之勇。不管是大桓皇朝如今的十方格局，还是桓皇的万古谋划，有此子相助，都能事半功倍。至少如今相认后，便能极大抵消同为杀星命数的霸皇项羽之气数。并牵引新旧更替之大势，威逼压制大楚皇朝迸发之气运，庇佑大桓之军！”


第一千零三十六章 桓后VS毒后

　　“当然，此子之命格是把双刃剑，善用可定鼎天地，反之则祸乱苍生。据本宫推衍，此子应该是破军星命，有万军不挡之勇。不管是大桓皇朝如今的十方格局，还是桓皇的万古谋划，有此子相助，都能事半功倍。至少如今相认后，便能极大抵消同为杀星命数的霸皇项羽之气数。并牵引新旧更替之大势，威逼压制大楚皇朝迸发之气运，庇佑大桓之军！”

　　赵姬说得挺通俗易懂，直白明了。再加上在场众人都智慧不弱，自然听得明白，瞬间就清楚破军吕奉先对于如今大桓皇朝之局的重要性，知道赵姬并非危言耸听。

　　毕竟再怎么说，吕奉先也是桓皇亲子，这点谁也无法否认，肥水不流外人田，这才是最牢固的“交易”根本。

　　或许，这也是雉姬、赵姬等人，直接讨要轩辕剑的底气所在。

　　雉姬沉吟片刻，看了眼萧影和戚姬，淡淡说道：

　　“当然，此次我春秋商行也带来了礼物。专门为大桓禁卫军打造的武器盔甲十万套，贪狼禁卫和桓武禁卫各五万套；数月后，还有二十万套会陆续送来……”

　　萧影浓眉一皱，却也没出声，只是感觉古怪，怎么说得好像让他卖儿子似的……

　　反正是自己的儿子，有什么舍不得？！

　　可是，萧影刚刚把轩辕剑赐给戚姬，并明言一切由戚姬做主，甚至定为更在“大桓帝玺”之上，这是极为重要，关系到满朝兴衰稳定的承诺！

　　再则，轩辕神剑已经完全属于戚姬，被她彻底炼化，难道萧影还能硬抢？！

　　戚姬深深看了眼雉姬，微笑赞道：“吕大小姐倒是大手笔！”

　　想想看，以大桓皇朝的财大气粗，也就能组建五十万大桓禁卫军而已，已经是极限。

　　而春秋商行一次性拿出十万套，陆续还有二十万套，还是量身打造，价值无可估量，说不是早有谋划，傻子都不信。

　　根据大桓府暗报，大楚皇朝也拥有了皇级特殊兵种，数量却仅仅为……八千，绝对的数量差距。

　　大楚皇朝自然和暴发户般的大桓皇朝没法比，却也能表现出组建皇级特殊兵种之昂贵！当然，此类特殊兵种也不是光武器盔甲就能组建，还需其他因素。

　　“桓后娘娘客气了！”雉姬皮笑肉不笑应道。

　　谁知戚姬恍若未闻，继续微笑反问道：“就是不知道是换取轩辕剑的筹码，还是送归奉先的筹码？若是后者，恐怕皇上也不会答应，吕大小姐此举落于下乘了！若是前者……”

　　说没说完，但意思很明显，什么东西能换取轩辕神剑？！那不是扯谈吗？！

　　“你……”

　　雉姬神情一僵怒视，随后嫣然一笑应道：“桓后娘娘误会了！所谓妻不如妾，妾不如偷！妾身不入大桓，妾都不是，却被桓皇所衷爱。大战在即，不为大桓，也得为自己的男人尽点心意是吧？”

　　“咳、咳、咳……”

　　在场众人，异口同声地干咳数声，包括萧影、赵姬、蓉姬在内。

　　特别是萧影，有点头皮发麻了。

　　女人的战争，比男人更没脸没皮，看精明如雉姬，连“妻不如妾，妾不如偷”都说出来了，还坦然自己属于“偷”的身份，这得多强悍的心性啊？！

　　“……”

　　暗叹了声，萧影看向戚姬就要开口，事情总归要有结论，总会有伤心人，只能尽量弥补了。

　　谁知，萧影刚看向戚姬，戚姬就抬手阻止，意味深长看向吕奉先说道：

　　“本宫身为桓后，自然并非意气用事之辈，一视同仁是最为基本的素质！”

　　听到戚姬这么说，萧影、赵姬顿时大松了口气，反倒是雉姬姐妹有些愣神，这意思好像是……戚姬愿意交出轩辕剑？！

　　真有这么好的女人？！

　　若真是如此，雉姬真对戚姬心服口服了！

　　不待众人多想，戚姬语气一转，瞥了眼萧影缓缓说道：

　　“不过，此子尚小，依旧处于雕琢阶段。或许，受其母怨气影响，脑后反骨隐现，戾气直指大桓。按照命相所言，加上杀星命格，这可是薄情寡义，弑父纂夺之相。不知各位是真看不到，还是装看不懂呢？”

　　“啊？！”

　　萧影心中咯噔一声，讶异看向吕奉先。

　　实在话，萧影之前触动太大，还真没怎么注意。

　　不过，想想异人历史中的吕奉先，确实是坑爹，而且是一坑再坑！

　　“轰……”

　　气势狂暴，雉姬猛然站起，凌厉气势席卷周围，碾碎所有茶盏桌椅，杀意凛然怒视戚姬：

　　“你说什么？！”

　　说话间，粉拳紧握，白葱般玉指隐约颤动……

　　陨天一指！

　　强悍如萧影自认无敌，也不敢保证绝对能接下来！

　　再加上雉姬爆发的气势，即便不如真仙之境，恐怕也无限接近或已经是大帝之境了，爆发的“陨天一指”更为恐怖！

　　这是两个女人，穷图匕现，打算生死一搏，定个你死我亡的节奏吗？

　　萧影心中的苦水，如黄河泛滥成灾，那个……滔滔不绝啊！

　　帮谁呢？！

　　吕奉先这小子，还没长大呢，就开始坑爹了？！

　　“急什么？本宫不过是坦然直言而已，身为大桓主母，不会如吕大小姐那般不择手段，不顾大局！毕竟此子尚小，还能纠正！”

　　面对雉姬震怒，戚姬嘴角撅起，颇为得意般平静说道。引得众人情绪一动，又听戚姬说道：

　　“此子如今确实是大利大桓，只要吕大小姐能答应本宫一个条件，交出轩辕剑也无不可！”

　　“什么条件？！”

　　“什么条件？！”

　　“什么条件？！”

　　萧影、雉姬、赵姬，三人异口同声脱口而出。

　　戚姬风轻云淡，动作优雅持起糕点轻啄，缓缓说道：“很简单，此子是应运而生，意外而出。但是，身具皇上血脉，身为嫡长皇子是事实，本宫不会不认。但是，吕大小姐明显不是个适合教子之母，立誓从此与此子脱离关系，包括吕氏任何人在内，不得以任何方式、任何手段，接触或影响此子，本宫立刻交出轩辕剑！当然，立誓起，此子便是本宫所生，大家可一同监督！”

　　“混蛋……”

　　戚姬话音刚落，蓉姬立刻炸毛跳脚大骂。

　　雉姬银牙紧咬，磨牙声渗人，俏脸扭曲啐道：“好一个桓后！本宫血子，凭什么让给你？”

　　“不凭什么？就凭你不配！”

　　戚姬气死人不偿命坦然应道，惹得萧影冒出不少冷汗，又听戚姬说道：“明人不说暗话，吕大小姐和娰前辈，肯定察觉到这变化，否则岂会轻易带来此子？！何需急着用轩辕剑镇压？！”

　　顿了下，戚姬戏谑看着雉姬，直接得吓人说道：“不管你承不承认，你的心性太黑暗，这是事实！”

　　“哼！”

　　雉姬闷哼一声，嫣红鲜血从性感唇角泌出，并无众人所想勃然大怒。而是娇躯一软，失魂落魄如行尸走肉般傻立呆滞……

　　事实就如戚姬所言，赵姬和雉姬，确实是察觉到吕奉先变化，所以才会急着上门。否则以春秋商行之富有，加上众女之能力、高傲，岂会求上门？！

　　因果命运，极为复杂玄妙。轩辕剑、大桓嫡长皇子等等因素，都会起到极大作用。

　　“叮咚……”

　　两道晶莹闪亮的泪珠，从苍白僵硬的绝美脸颊滑落……

　　落地……

　　叮咚作响，碎成无数水花！

　　如烟花绽放，显得格外炫丽、璀璨，色彩斑斓，似乎述说着雉姬的无数苦难、心绪。

　　“够！了！”

　　看着失魂落魄，萧瑟孤寂的雉姬，萧影心痛如绞，眼神凌厉看向戚姬，咬牙简单提醒道。

　　认真说来，雉姬确实是个苦命悲催的女人！

　　出生尊贵，谁知父亲叛离大秦，陨落博浪沙，吕氏被大秦通缉。

　　雉姬姐妹毅然扛起春秋商行大旗，又逢乱世，外忧内患，无助孤独，压力可想而知。

　　最后再加上感情的坎坷曲折，雉姬能坚持到现在已经足以令人钦佩，心中戾气不难理解，何况雉姬本就是孤傲好胜之人！

　　或许，雉姬如今最大的悲苦，是爱上萧影吧？

　　对于一个男人来说，即便萧影坐拥天下，也感觉极为失败！

　　“有些事，敞开说比各自猜测谋划好得多，长痛不如短痛！”

　　此次戚姬却没顺着萧影的意，而是暗示提醒道。顿了下，看向赵姬说得：

　　“前辈之名，妾身早有所闻。虽然接触不多，但妾身对于前辈一直怀着恭敬、感激、敬佩，也不求前辈如何，只需以公正、公平的立场相对便可！”

　　看到雉姬如此，赵姬心中也不好受，脸色明显不悦直接问道：“你……到底……想做什么？”

　　“不想做什么，只想前辈也为妾身腹中胎儿推演一番。以公正、公平的立场，给予评论即可！之后前辈如何评定，妾身尽皆听从！”

　　戚姬脸色复杂抚摸着明显凸起的腹部，语气嘘唏苦涩说道。

　　顿了下，戚姬直视赵姬，缓缓提醒道：“以前辈的能力，加上妾身完全敞开心怀。即便腹中胎儿尚未出世，应该也能推算出虚实因果吧？”

　　“嗯？！”

　　萧影浓眉一挑，讶异看向戚姬，事情似乎没自己想象中那般简单，而之前戚姬所言，也说明了她绝无私心。

　　到底怎么回事？！


第一千零三十七章 天主轩辕

　　疑惑之余，萧影仔细观察、感应，除了戚姬腹中胎儿的生机极为庞大，有种生机无限的感觉，也没察觉到其他异样。

　　关于胎儿生机庞大，萧影并不意外，毕竟戚姬身为桓后，自然是万物不缺，加上戚姬擅长偏向植物的生之道，甚至领悟到生之极至，逐渐掌握生死之道。

　　戚姬估计是牵引了大量生机孕育、滋补胎儿，不足为奇！

　　“咦？”

　　萧影疑惑间，赵姬盯着戚姬腹部半响，双眼微眯卜算片刻，不由得惊疑一声，讶异看向戚姬脱口而出：

　　“青帝？！”

　　语气中有些惊疑，有些讶异，也有些难以置信。

　　“青帝？！”萧影心中一凛，看向赵姬，又看向戚姬，有些云里雾里。

　　不待戚姬回应，赵姬又疑惑讶异接道：“听闻桓后继承掌天尊者之传承，不但执掌着农家至宝‘青帝掌天鞭’，而且修习了十大宝典之一的《青帝掌天策》！但是……”

　　有些疑惑和无法置信摇了摇头，赵姬呢喃道：“胎在腹中，如何能决定将来命运？此胎儿竟然隐有天地气运守护，还有圣皇气息萦绕，身居功德，可谓天命圣皇，怎么可能？难道是远古人皇转世？”

　　“天命圣皇？！远古人皇转世？”

　　萧影、雉姬、蓉姬等心思震动，难以置信看向戚姬，有些瞠目结舌了。

　　赵姬似乎反应过来般，点了点头自言自语道：“也对！天地守护，圣皇庇佑，又有功德在身，若非远古人皇转世，岂会还未出世便身具功德！”

　　很简单的道理，功德就是做了很多善事或者功于天地才会具有，反正不会凭空出现。一个胎儿还未出世，怎么做事？自然只有转世之身了！

　　“不是吧？远古人皇转世？那还是不是自己的儿子了？会不会长大变成某位大能者的分身？那就悲剧了……”

　　萧影并无众人想象中那般自豪，也没讲成为远古人皇之父的成就感，反而皱眉寻思，满脸忧虑。

　　很明显的一点，如果孩子长大后恢复记忆，会不会变成另外一个人？到时，会不会亲生父母变成养父养母？

　　萧影越想越觉得不对味！

　　“桓后是说相对于奉先，此子更适合轩辕剑吧？”

　　看戚姬沉默，赵姬柳眉一皱，恍然大悟看向戚姬说道。顿了下，不悦摇头道：“公正、公平来说，轩辕剑或许较适合此子。但是，轩辕剑对于奉先可谓救命，至少也是雪中送炭；而对于此子，不过是锦上添花！本宫和吕氏可以立誓和保证，奉先不会争夺大桓之鼎！”

　　戚姬苦笑摇了摇头，似乎早料到赵姬会这么说，随手一挥，轩辕剑射出：

　　“加上此剑呢？！”

　　“铿……嗡、嗡、嗡……”

　　铿锵龙吟，轩辕剑落地，削铁如泥刺入坚实岗岩地面数尺，却是自动震剑嗡鸣，仔细感应，便能感应到一缕气息把轩辕神剑和戚姬腹中胎儿联系起来了！

　　冷静稳重如赵姬，猛然站起，双眼发直瞪着戚姬惊呼：“轩辕大帝转世？怎么可能？轩辕大帝可是远古人皇，而且已经飞升成祖，难道还会重新投胎转世？！”

　　“轩辕大帝转世？！”

　　一波未平一波又起，在场众人脑子有些不够用了，更被如此惊人的信息震得有些晕头转向，意识混乱。

　　戚姬却是哂然一笑，终于开口柔声应道：“没那么玄乎，顶多算……天主轩辕！”

　　所谓天主轩辕，就是天生便是轩辕神剑之主的意思。而在此片天地，轩辕是远古人皇，也是帝皇的代名词，甚至华夏民族还以轩辕后裔、炎黄子孙自称。

　　向来无所不知的神秘的赵姬，也有些糊涂了：“不对啊！怎么会是轩辕大帝？轩辕大帝是黄帝，此子的气息偏向青帝才是……”

　　青帝，主万物生长，先天五帝之一，亦称“苍帝”、“木帝”、“木神”等等。

　　“此事也算意外，因为皇上具有青帝之心，此子福缘深厚，竟与本宫所修《青帝掌天策》互相响应，让本宫发觉他继承了皇上的‘青帝之心’天赋特性，或许是本宫所修功法和青帝之心互相作用的结果。当然，应该也有本宫长期居于万花谷，主持万木之生长的因素在内，使得此子受到了影响。”

　　戚姬摇了摇头，淡然缓缓解释道。随后大有深意看了眼雉姬，又看向赵姬说道：“如前辈之前所说，胎儿确实会受结胎和孕育的环境影响，也会受父母影响。当然，这是先天因素，而后天因素同样重要！”

　　赵姬皱眉沉默，刚恢复过来的雉姬，脸色又变得有些难看，戚姬此话明显是说给她听啊！

　　难得没有反驳，雉姬暗自反省：“难道自己真做错了？或许真是走上岔路，有些走火入魔了！”

　　众人寻思之际，戚姬似乎看穿了萧影的心思，柔声安慰道：“皇上可以放心，此子绝非任何大能转世！”

　　“呵呵……无论如何，反正是我们所生！”萧影老脸有些发烫，讪笑应道。

　　“没这么简单吧？既然如此，为何轩辕剑会自动呼应？”赵姬又郑重询问道。

　　“当然，本宫发觉后，就自私地施法牵引了万皇殿内诸多灵植神物之生机，用之守护和孕育胎儿，比如……”

　　戚姬也不否认，爽快点头应道。话说一半，迟疑看了眼萧影，方才接道：“婆娑古树、阴阳枯树、千神古树、迎仙草等灵植神物！”

　　“婆娑古树？！阴阳枯树？！千神古树？！迎仙草？！”

　　赵姬、雉姬等人似乎知晓这些灵植神物的来历，齐齐脸色震动，赵姬更是赞叹道：“大桓皇朝好深的底蕴，如此失传千古之神植都能拥有！”

　　顿了下，赵姬并未深究大桓辛秘，而是看着戚姬问道：“还有呢？”

　　戚姬端坐缓缓应道：“没什么！只是本宫在牵引万木生机之时，顺便抽取了轩辕剑蕴含之功德和气息！”

　　“啊？！”

　　包括萧影在内，在场众人齐齐神情一僵。

　　有点意外，又似乎在意料之中，只是戚姬明言，给人的冲击感又不一样而已！

　　怪不得戚姬之前说胎儿是“天主轩辕”了，轩辕剑可谓这胎儿的守护者、护道者，还参与了孕胎，可以算是已经被这胎儿炼化了，而且比一般的炼化，联系还深得多。

　　“……”

　　萧影嘴巴张合数下，终究什么也没说。

　　高看桓后戚姬的大公无私了，谁知道戚姬竟然私自抽取了轩辕神剑之精气功德？！

　　可是，萧影又能说什么？难道戚姬腹中胎儿不是他儿子不成？！

　　可怜天下父母心，戚姬的这点私心，还真是无可厚非！

　　雉姬冷笑数声，意味深长且颇为妒忌赞叹道：“桓后不愧为桓后！相比春秋商行，桓后才真是大手笔！”

　　众人沉默无语，事实还真是如此，如此普天之下，也找不到如此无量价值的孕胎之法了。

　　众人很怀疑，如果大桓皇朝可以打包的话，说不定桓后会把大桓皇朝打包塞给自己的儿子……

　　当然，众人也清楚桓后所谓的抽取，只是极少部分的精气而已，即便有戚姬守护，胎儿也不可能扛住太大的力量！

　　“然后呢？看来桓后是无论如何，绝不会交出轩辕剑了？”赵姬苦笑了下，沉声问道。

　　“现在交出轩辕剑，肯定会让胎儿元气大伤！大家易地而处地扪心自问，换成自己会如何决定？反正本宫没那么伟大！”

　　戚姬眉角一挑，坦诚应道。使得雉姬、赵姬、蓉姬等人脸色颇为难看，却见戚姬语气一转又接道：

　　“其实，事情未尝没有解决的办法。”

　　“嗯？！”众人精神大振。

　　此时此刻，包括雉姬、萧影等在内，也说不出让戚姬交出轩辕剑的话了，那等于是谋杀胎儿，杀了戚姬也不可能！

　　戚姬绽颜一笑，语气轻快说道：“很简单，本宫之前提过！他们两个是兄弟，具有无法割舍的血脉关系，只要让奉先暂时和本宫在一起不就行了？！效果估计更好！至于吕大小姐……奉劝不要让恩怨影响下一代，否则就真愧为人母了！如果放不下心中怨气和戾气，还是尽量少接触奉先为好。这是本宫真心话，吕大小姐会读心术，当可感应本宫所说真假！”

　　说到这，戚姬没好气瞥了眼萧影，又一语双关接道：“当然，吕大小姐若能留下更好，一举数得，也算皆大欢喜！”

　　“……”雉姬脸色一变，却难得地没有出声反驳。

　　便是萧影、赵姬等也是陷入沉思。

　　戚姬的前后两句话，其实意思一样，只是换了个语气，换了个方式，牵引听众换个角度看待问题而已，却顺耳且容易让人接受！

　　很多事的道理也一样，比如雉姬，起初直说奉先之危局就行了，偏偏故布疑阵，语气态度怨气十足，反倒把事情激化了，所以戚姬也没冤枉雉姬。

　　只是雉姬也是人，同为萧影的女人，待遇相差也太大了，没怨气才怪！

　　“咳！咳！这解决办法不错啊，娥儿（雉姬本名吕娥）一起留下吧！那么多年过去，很多事也该看开了，何必苦了自己？”

　　萧影干咳引起众人注意，语气尽量温和建议道，并感激看了眼戚姬。

　　事到如今，还是戚姬技高一筹啊！

　　虽然奉先夺得嫡长皇子的身份，但戚姬一下掐住雉姬的命门，使之无法也无力反抗，又能趁机化解雉姬的怨气，为大桓皇朝拉来春秋商行，一举数得！

　　当然，这跟戚姬的国母身份有很大关系，如非阴差阳错，还真可能让雉姬如愿所尝！


第一千零三十八章 天后温王

　　当然，这跟戚姬的国母身份有很大关系，如非阴差阳错，还真可能让雉姬如愿所尝！

　　也就是众所周知的资历问题和先下手为强之理，此点雉姬的智慧和手段再高，也无法比拟。

　　不过，从气量上看，戚姬之宽容大度，也确实非雉姬能比。毕竟雉姬明显来者不善，又对戚姬抱有敌意，能接受雉姬，戚姬肯定也经过了剧烈心理斗争。

　　让萧影担忧的一点，是雉姬的入宫，会不会引爆后宫内乱？

　　雉姬和戚姬本就不对眼，有些宿命相克；如今两女的儿子又属性相对，一个杀星，一个圣皇，看来不是什么好兆头啊！

　　所幸凡事都有两面性，处理得好，相克也能相生、互补，如两个儿子，可谓一文一武，一仁一凶。

　　相信以两女的智慧，顶多就暗战，不会傻到真的掀起内乱。惹怒了桓皇，对两女都没好处，此次雉姬被气到内伤，也没大打出手而爆炉，就是个例子！

　　雉姬没好气瞥了眼萧影，却是沉默不答，显然知晓戚姬和萧影的打算。但是，她此时入宫，不就等于向戚姬承认失败？肯定要被压一头了，这让雉姬颇为不甘心！

　　可是，再不入宫，估计两人的差距，会越来越大……

　　挺纠结！

　　看雉姬沉默不答，戚姬微笑戏谑道：“难道吕大小姐不愿意？那更好，本宫也省心得多！”

　　听戚姬挑明矛盾，在场众人脸色有些不愉。

　　又听戚姬微笑看着雉姬得意说道：“如果吕大小姐不愿意，恐怕本宫之前条件会成真哦！更重要的是，吕大小姐若无正规身份，那此子可就不是嫡长皇子，而是庶出，甚至是……会不会被承认都难说咯！”

　　话没说完，就是雉姬不入宫，那就是私生子了，连庶出都不如！

　　“嗯？！”雉姬凤眼凌厉，直直看着戚姬。

　　“咳！咳！”萧影忍不住干咳数声，却没出声。

　　此时，众人也终于明白，戚姬这是在激将雉姬。但所说也是事实，雉姬没名分，那大桓怎么给奉先名分？虽然奉先此子，萧影和雉姬已经默认过继给吕氏，传承吕氏香火。

　　萧影不反对奉先姓吕的一点，就是期望着奉先能逆天改命。

　　毕竟吕不韦号称逆天圣者，拥有十大宝典之一的《无相宝典》和至宝《吕氏春秋》，又是大商世家，可以丰富奉先知识、手段、历练等，使之不会成为有勇无谋之人，至少不会成为异人历史中那个吕奉先。

　　至于《无相宝典》，虽然被魔后赢莹夺走，但那只是夺自吕不韦。吕氏肯定还有传承之法，否则雉姬早就向魔后赢莹要回镇族宝典了！白氏一族的《浮屠镇狱经》也是一样，并不是杀神白起陨落，白氏一族就不会《浮屠镇狱经》，当初杀神陨落，白氏复仇，许多人施展的便是此功法！

　　“哼！”便是赵姬也是不悦闷哼一声，并未出声，显然不反对雉姬入宫，只是有点心疼雉姬。

　　相识时间已久，萧影对于雉姬的要强性格多少知道些，知道让雉姬出声答应不大可能，便自作主张吩咐道：“天魅侯！立刻拟旨通告天下……”

　　“等等！”

　　雉姬脸色数变，高耸剧烈起伏数下，双眼如星瞪着萧影忿忿不平争取道：“本宫也得封后，执掌……春秋殿，负责大桓商务贸易，想必这方面，没人比本宫更适合了！”

　　萧影神情一僵，朝天魅侯仇公公点了点头。

　　戚姬恍若未闻，脸色神情丝毫不变。

　　赵姬含纯轻笑，虽是类似母亲看着女儿有着落的舒心放松笑意，却依旧道不尽的魅惑，令人不敢直视。

　　“喏！”仇公公躬身应诺，迟疑问道：“那这名号和封晧……”

　　萧影看向雉姬，名号还好，本名即可，这封晧，就不好想了……

　　此时赵姬忽然出声道：“既然改名了，就吕雉吧！希望此名压得住奉先。另外，雉儿因‘陨天一指’而威震天下，就封晧……天后吧！”

　　在场众人嘴巴齐齐大张，被赵姬震撼了下，这封晧有够强大啊！赵姬就不怕雉姬扛不住这威名？！

　　戚姬则是撇了撇嘴，却没出声反对。无论如何，赵姬终究是偏向雉姬，戚姬暂时不想和赵姬交恶。

　　“那就这样吧！”

　　没人反对，萧影更不会没事找事，反正也就是个封晧，从雉姬功劳和资历来算，也不为过。

　　沉思了下，萧影又看向奉先和蓉姬吩咐道：“另外，春秋商行资助禁卫军，献宝有功，功于大桓。封吕奉先为温王，封邑寿春王城；吕蓉……”

　　说到这，萧影看向眼巴巴兴奋看着自己的蓉姬，接道：“就临光侯吧！”

　　戚姬柳眉一挑，没想到桓皇竟会给奉先封王，而且封邑王城，这是大桓皇朝有史以来最重封赏，有些唐突。

　　不过，想到封邑，戚姬就不出声了！

　　便是雉姬、赵姬、仇公公等，也颇为震撼，讶异看向桓皇。

　　所幸此处人数不多，否则更为轰动。唯有没心没肺的蓉姬，笑靥如花，眸若星辰闪耀追问道：“封邑呢？”

　　萧影没好气应道：“没封邑！”

　　“什么？！”

　　蓉姬顿时跳脚，大怒娇喝：“小奉先都能封王，封邑王城。凭什么本宫没有？这三十万套禁卫军配置，有一半属于本宫呢！”

　　萧影毫不客气啐道：“温王乃春秋商行之主，春秋商行所有物品都属于温王。吕二小姐寸功未立，封侯就已恩重，还想要封邑？”

　　“胡扯！小奉先还不是春秋商行之主呢！这三十万套配置，一半乃本宫所有，这还不算功劳？！你懂不懂‘三军未动，粮草先行’之理？后勤就不算功劳了？！”

　　蓉姬双眼一突，恼羞成怒娇喝，顿了下，看萧影无动于衷，干脆拍案撒泼道：“我不管！反正不给封邑，就别想要军备物资，至少也得给个城主当当，光侯爵虚名有什么用？”

　　话落，又磨牙骂道：“负心汉！王八蛋！死没良心！小奉先还是本阿姨养大的呢！没功劳也有苦劳……”

　　“养大？没养坏就不错了！还要功劳了？！得！在寿春王城周围找个小城给她吧！”

　　萧影苦笑摇了摇头，颇为无奈看向仇公公吩咐道。随后看向蓉姬提醒道：“别怪朕没提醒你，寿春王城北靠淮河，与大楚接壤。如今正处于风暴中心，桓楚之战若爆发，此地便首当其冲！封邑后临光侯赶紧前往部署，不会军事政务就别乱插手，若把刚得的封邑输掉，还连累温王，到时连爵位也要剥夺，就真是贻笑大方了！”

　　“算你有点良心！”

　　蓉姬翻脸比翻书还快，顿时大喜赞道，随后得意噘嘴哂道：“你还是关心好自己吧！春秋商行如今依旧一半属于本宫……本侯，就凭大楚皇朝想攻陷富饶天险的寿春？”

　　萧影微笑不答，懒得跟蓉姬一般见识，反正她就这德行，越惹越来火！

　　赵姬眼神古怪看了眼萧影，看向蓉姬提醒道：“一个小城就把你卖了？还要赔上春秋商行？自己建城也不只小城级别吧？”

　　可想而知，温王还小，蓉姬又是温王小姨，足可暂时接管寿春王城。

　　而初任城主的蓉姬，兴致匆匆，干劲十足。估计会把春秋商行的底蕴财富，疯狂倾泻在寿春王城，打造成铜墙铁壁，估计自己建城也绰绰有余了！

　　“什么？”正得意的蓉姬随口应道，满眼的无辜和疑惑。

　　雉姬瞪了眼萧影啐道：“没脸没皮！”

　　却也没再纠缠此事，反正春秋商行已经上了大桓皇朝的“贼船”，没必要太计较。而且桓皇这也是淡化封后、封王、封邑等事的反弹，也借事给雉姬、温王造势，不然她们忽然冒出，估计难以服众，光是龙妃和琴妃就不好交代。

　　当然，萧影的一点小心思，也想给温王定下个格调，又想把难缠的临光侯蓉姬远远发配吧！

　　常理来说，皇子封王很正常，但封邑在外，就暂时没有定为储君的可能了，这也是萧影对吕氏等人的暗示，省得吕氏再浮想联翩，搞风搞雨！

　　“咳！咳！若无他事，就暂时这样了！九州商行和蓬莱商会也同时拜访，无事不登三宝殿。而大楚皇朝也是动作不断，需要处理！”

　　不管其他人怎么想，该做的事都做了，风波也暂时平息。萧影不想节外生枝，看向众人提醒道。

　　片刻后，萧影、戚姬、仇公公等离去，而雉姬、赵姬、吕奉先等人，自然会有相关人员安排，无需萧影亲力亲为。

　　萧影等人离去，雉姬顿时看向蓉姬训斥道：“你啊……桓皇毕竟是桓皇！此次算私人聚会也就算了，别太不分尊卑，总这般大呼小叫成何体统？”

　　蓉姬颇为委屈忿忿不平应道：“真当本小姐傻啊？还不是姐姐决定入宫，不认这姐夫也不行了！就陪桓皇演场戏咯！不然戚姬那狐狸精还不知会搞出什么幺蛾子！”

　　说到这，蓉姬黯然不舍低声道：“外调就外调，也能当姐姐后援，寿春之地极具发展潜力，大有可为。就是姐姐独在深宫，有狐狸精压着，日子恐怕不好过……”

　　“胡说什么？！桓后就是桓后，此次确实承她的情了……”

　　雉姬脸色一变，恼怒呵斥道。随后脸色缓和，疼惜愧疚拉着蓉姬小手沉声道：“苦了你了……”


第一千零三十九章 五绝仙帝

　　殿外，萧影和戚姬在仇公公和禁卫拥簇下，前往其他宫殿接见两大商会代表。

　　静静行走之际，萧影终于忍不住看向盈盈跟随的戚姬，忽然问道：“你不想说什么吗？”

　　“说什么？”戚姬微笑轻快问道。

　　“……”萧影一时无语，戚姬装傻呢？

　　戚姬嫣然一笑，主动安慰道：“无妨！妾身知道皇上的用意。再则，温王毕竟是长子，一个王位并不过分！”

　　“不只是这个！”

　　萧影摇了摇头说道，顿了下，分析道：

　　“天后吕雉背后有春秋商行、吕氏一族，如今又有中原富饶之地寿春；

　　邪后花千黛背后有武林神话门徒，谋圣侯等十位师兄；

　　仙后虞姬背后有大桓炼器世家虞氏一族，有身在大楚的哥哥虞子期；

　　龙妃崇师妾背后有越州一族；琴妃李嫣嫣背后有定楚侯李园和旧楚势力。

　　只有你，虽然掌握着花仙殿、万花谷、万皇殿，乃至大桓兵马俑大军。但是，这些都无法引为后路、外援，你不担心？”

　　戚姬毫不在意随口应道：“担心什么？！妾身背后有皇上，这不就是最大的后盾吗？”

　　“若是……朕真的被迫飞升呢？”萧影迟疑问道。

　　戚姬脸色一僵，迅速安慰道：“皇上多虑了！本宫乃大桓桓后，大桓国母，大桓皇朝就是后盾！”

　　不知戚姬是真傻，还是装傻！

　　或许也正因为戚姬除了萧影，背后没什么嫡系力量，也不拉帮结派，可谓失去桓皇宠爱，便会一无所有。所以最被萧影疼惜，也最被大桓百官敬重！

　　“嗯！你是桓后，整个大桓皇朝都是你的后盾，朕多虑了！”萧影重重点了点头，郑重说道。

　　“妾身有个想法向皇上请示！”

　　戚姬沉思了下问道，引得萧影疑惑，方才接道：“据娰前辈所说，奉先应该是破军星命。既然如此，妾身想把奉先引入万皇殿，让智慧侯和纷争侯牵引星辰之力，全力为奉先打造件破军星之神圣衣，并以圣斗士之法训练奉先。毕竟论起对个体战斗力的培养和星辰之力的运用，圣衣文明乃诸大文明之首！”

　　萧影心中一暖，颇为欣慰应道：“咦？！这不错啊！神圣衣也能给予奉先绝佳守护。这是好事，你做主便可，认真说来，你可是奉先的大妈！哈哈……”

　　“那天后和娰前辈那边？”戚姬迟疑道。

　　萧影毫不犹豫应道：“这对奉先是好事，别人求都求不来，相信她们是明理的人，若有意见，就说是朕的意思！”

　　“嗯！”戚姬乖巧应道。

　　“大桓国母！你当之无愧……”萧影感慨赞道。

　　面对将来很可能和亲生儿子夺嫡之人，戚姬也能全心全意相对、栽培，确实极为难得。

　　话落，脚步一顿，拉起戚姬柔嫩温滑小手，握得很紧、很紧……

　　仇公公等宫女禁卫，如隐形人丝毫不为所动。

　　戚姬手掌反抓萧影大手，明珠般双眸掠起丝丝笑意，另一手却不由自主摸了摸小腹……

　　至少，她的腹中，还有他……未来的大桓皇帝！

　　杀星？！杀神？！

　　杀星也想和天命圣皇争夺帝皇之位？！

　　笑话！

　　自古以来，就没有杀神能成为皇帝的例子，至少同一时代的话，杀神肯定争不过天命帝皇！

　　就如汉王刘邦和霸王项羽，若非汉王刘邦夭折在桓皇手中，项羽岂是刘邦的对手？！

　　既然如此，戚姬并非小肚鸡肠的善妒之人，不会容不下一个皇子。他们毕竟是兄弟，有杀星辅佐，将会成为儿子将来最强的臂助，戚姬自然不会打压，还能卖好桓皇和天后，堵住所有人的嘴，何乐而不为？！

　　甚至可以说，如果不是轩辕剑和儿子已经绑定，戚姬还真舍得拿出轩辕剑，并做得比萧影还慷慨大度，这就是戚姬能稳坐桓后之位的本事！

　　……

　　大桓皇朝待客之宫殿，紫光殿。

　　和戚姬分别后，萧影叫上问天侯萧何、谋圣侯张良，先行前往接见蓬莱商会的代表。

　　至于背后是大秦帝国的九州商行，没重量级代表出面，自然不会有什么大事，可以稍微拖延。

　　“参见桓皇！久别重逢，桓后真让人吃惊啊！竟然一月飙升至真仙之境，令人惊叹、佩服！”

　　萧影等人甫一入殿，东方会长迅速站起，一语双关恭敬客气赞道，其他人紧随站起见礼。

　　唯有三个陌生的面孔，迟疑片刻，方才站起，却只是微笑点了点头，态度傲慢，连话都懒得说。

　　“真仙？！这是大楚三十六真仙之三，还是又有真仙降世在蓬莱商会？！”

　　一看到三个陌生面孔，萧影顿时双眼一眯，瞬间猜测到其来历，表面微笑行走，心思却活络开了！

　　入座……

　　萧影方才客气回礼，诡异一笑说道：“东方会长客气了！大势所趋罢了，在这真仙如狗的大争之世，真仙还真没什么值得自豪！认真说来，连项羽那小子都受真仙之礼而晋级真仙之境，堂堂最为古老神秘的蓬莱商会的会长，竟然不是真仙之境，更让朕惊讶呢！看来传言有些不实啊……”

　　“呃……”东方氏神情一僵，俏脸通红，有些难堪地张嘴无言。

　　东方氏难堪无言，一位身穿五彩皇袍，气质超然傲气的年轻人，眼神犀利直视剑殇问道：“未知桓皇如何短短一月从散仙八品飙升至真仙之境？！本尊实在好奇得很！”

　　虽是询问，那高傲轻视的姿态，却是极为明显，就是看着号称天下第一人的桓皇，依旧如看蝼蚁般高高在上！

　　如此姿态，而且能无视东方氏，这年轻人肯定来头极大。萧影却是看白痴般疑惑讶异问道：“你是？冒昧，我们很熟吗？”

　　言外之意，你是哪根葱，有必要回答你吗？！

　　那高傲年轻人剑眉一挑，脸色阴沉简单叱道：“孔无！”

　　“孔无？恐无？好怪的名字，难道你很缺什么东西吗？”萧影恍然大悟，讶异脱口而出，沉思半响，认真摇头应道：“真不认识！”

　　“你当然不认识！”

　　一位气息妖异，仙风道骨的老者不屑冷笑啐道，随后傲然接道：“全名孔无天，人称无天公子，乃天落海四大公子之一！”

　　“无天公子？！赞！！！朕之座下也有一军团长名为无天，你们有缘啊！”

　　萧影眼神一亮，大喜亲切看向孔无连声说道。顿了下，看向萧何和张良问道：“天落海是哪里？”

　　“启禀皇上！”

　　张良眉头大皱寻思片刻，最后认真应道：“真没听过，应该没这地方！”

　　“愚昧！天落海属于上界，你们这些蝼蚁岂能知晓？”一位身穿九彩长袍，钢髯如针的壮汉不屑啐道。

　　“哦！上界啊，朕正奇怪呢！”萧影恍然大悟，神情又疑惑道：“那两位又是谁？”

　　装傻之余，萧影却是心生疑惑。之前那三眼神族，就是心动上界辛秘，就飞灰湮灭，这三人连上界名字、方位等也说出来了，怎么没事啊？！

　　“妖道于吉！”

　　“千臂妖王章德！”

　　那老者和壮汉齐齐傲然应道。

　　萧影沉思片刻，摇头遗憾道：“还是不认识！”

　　对于桓皇的德行，东方氏深悉，知道继续扯下去纯粹浪费时间，不由提醒道：“咳！咳！无天公子乃五绝仙帝的公子！”

　　“仙帝之子？！竟然是仙帝之子？！不会吧？！怪不得有些肆无忌惮了……”

　　萧影双眼瞬间剧缩，眼瞳如针，震惊万分，怪不得孔无如此狂傲了。表面却依旧保持疑惑呢喃道：“五绝仙帝？！”

　　章德不屑道：“仅次于仙尊，能独自开天辟地的存在，非桓皇所能想象的恐怖存在！乃上界妖族皇族，孔雀一族的大帝！”

　　“孔雀一族？！妖族？”

　　萧影脸露诧异，震惊脱口而出，疑惑看向东方氏问道：“降世之妖族，似乎都聚集在澳大利亚区，怎么也跟蓬莱商会和东方会长扯上关系了？”

　　东方氏翻了个白眼，懒得应答，她真不信桓皇会连什么是仙帝都不知道，桓皇还从她手中捡漏了个“仙帝之宝”呢。

　　装！

　　继续装！

　　章德颇为头疼，不耐烦解释道：“上界妖族有万族分支，更有专属妖界！而天落海乃盘古天地所有飞升之人的地界，除非有特殊牵引，否则此片天地飞升都在天落海。而五绝仙帝，也出自盘古天地，独霸一方，被称之为五绝仙帝，傲然于妖界之外的妖族仙帝，与那些降世妖族自然不同！”

　　“哦！”萧影应了声，忌惮看向孔无问道：“不知无天公子什么修为境界呢？”

　　询问之于，萧影心思剧转，揣摩章德话语。

　　五绝仙帝出自盘古天地，又是孔雀一族，来历似乎呼之欲出了，确实是来头极大！

　　更重要的是，天落海，此界飞升之地。并隐约透露出消失的荒古诸圣的去向了，看来盘古天地的猛人，在上界也势力极大啊！

　　“元神之境第三境界之元仙！”妖道于吉耐心应道，再次肯定孔无的强悍。

　　萧影自然不知道什么是元神之境，依旧不以为意好奇问道：“现在呢？”

　　“……”

　　东方氏、孔无、于吉、章德等人，齐齐傻眼无语，真有种秀才遇到兵，有理说不清的恼怒和郁闷！

　　反倒是孔无似笑非笑看着萧影，坦诚应道：“真仙之境！”

　　“呼……”

　　萧影顿时大松了口气，庆幸嘀咕道：“还以为是仙帝降世呢，原来也是真仙！”


第一千零四十章 无天公子

　　“哼！即便是同级境界之存在，也分三六九等，别以为仗着先天灵宝就能无敌，充其量不过是天级宝物而已！”

　　于吉和章德齐齐脸色微变，难堪恼怒，章德更是直接冷哼提醒道。

　　东方氏似乎早有所料，神情丝毫不变沉默，也不提醒，显然桓皇之前的挑拨成功，让她心中对这些降世仙神多少有些怨恨！

　　萧影心中一凛，饶有兴趣继续谦逊询问：“是吗？朕还以为先天灵宝已经在天级之上了呢！那天级之上是什么级别？想必这‘恐怕没什么……’的公子，应该有超越天级的宝物吧？”

　　“孔无天少爷，人称无天公子……”章德大怒纠正道。

　　要不是怕坏了少爷大事，又很可能打不过桓皇，章德早就翻脸了，至少章德如今是这么想。

　　孔无摆手阻止章德，神情恢复淡然，双眼凌厉若看穿桓皇，似笑非笑平静说道：“明人不说暗话！想必桓皇也清楚我等降世之因，此点无需否认。本尊此次带着诚意，客气来访，并无干涉盘古天地天下大势的想法，对于什么皇图霸业丝毫没兴趣，更没与桓皇为敌的意思，不知桓皇能否行个方便？”

　　话落，挥手间一个巴掌大紫底鎏金袋子射向萧影……

　　“乾坤袋？！”

　　伸手接过，萧影颇为讶异且好奇脱口而出。

　　“桓皇尽可查看！此物在储物道具中已算高级，再高级桓皇也用不了，此片天地，包括降世真仙，都使用不了！”

　　之前狂傲阴沉的孔无，似乎化为谦逊知礼，风度翩翩的贵公子，笑意亲切豪爽说道。顿了下，又迅速接道：

　　“里面没什么宝物，就十万仙石。除却蕴含之仙气外，更重要的是能让桓皇洗尽铅华，若是有幸飞升上界，可以以极快的速度洗去小天地气息，不至于寸步难行，被擒获为奴！当然，这乾坤袋也送给桓皇了。此物在此界也不多，便是降世真仙也罕有！”

　　“才百丈空间大小……还不如泾阳龙戒……”

　　这乾坤袋并无被炼化，萧影迅速以法力和神识冲洗一遍，便感应到内部空间和物品，暗自不屑，还不如孔无等人间接透露的上界辛秘价值高呢！

　　至少孔无透露出一个极大辛秘，似乎任何小天地之人，必须以仙石洗去小天地气息，否则会寸步难行，很容易被上界各个势力擒拿，为奴为婢。这点极为重要，还好萧影不缺仙石，光从“失落的城市”所获，就远超乾坤袋中十万仙石，连更高级的仙石都不少，这十万仙石从蕴含灵力判断，也就下品而已。

　　在萧影这土鳖眼中，这十万仙石，不说价值比不上透露的辛秘，还真不如这乾坤袋价值高。

　　反倒萧何和张良两大军师，有些失态，眼中精光凛冽。

　　另外，萧影从陨落仙人手中得到的神秘戒指，恐怕是更高级的储物宝物，所以萧影用不了，连降世真仙也都用不了。估计藏着什么秘密，必须得飞升上界，境界突破才行。

　　随手把乾坤袋放置身侧案几，萧影疑惑坦诚问道：“实在话，朕拥有什么宝物，包括大桓皇朝诸事，甚至朕临幸后宫的次数和时间，事无巨细，估计已经被降世真仙调查清楚！实在不明白无天公子的意思，难道要大桓皇朝协助无天公子满天下探察？！”

　　一直观察萧影的孔无，看萧影如此淡然冷静，不由衷心赞道：“桓皇不愧为桓皇，宠辱不惊，意志坚定。本尊佩服，或许我们能成为朋友！”

　　“那是你给的东西不够好，就这些小东西就想朕动容、失态了？！有失仙帝之威啊！抠门！”萧影心中暗自毁谤。

　　桓皇沉默，孔无开门见山要求道：“协助就不用了！我等确实仔细探查过大桓皇朝，包括桓皇拥有之物，基本可以排除。但是，有一个地方没查过，希望桓皇行个方便，让我等一探便可！”

　　“万皇殿？！”萧影迅速问道。

　　万皇殿是个小世界，属于秘境范畴。唯一的出入口，常年重兵把守，又有数个阵法封锁，强横如“无所不能”的真仙、真神等，也无法入内一探，便是千眼魔族、三眼神族等法眼，也无法窥测。

　　三月前十一位真神激战九龙皇都，就是强攻万皇殿引起，倒不是那些真神特意破坏皇都！

　　孔无双眼一眯，眼神火热，强忍着保持冷静，微笑应道：“正是！不知桓皇可愿结个善缘呢？”

　　“这个……”萧影迟疑沉思。

　　东方氏脆声出言诚挚奉劝道：“桓皇！常言道：君子坦荡荡，小人长戚戚。若是心中坦荡，不妨结个善缘，这对彼此都好，更有利于大桓皇朝，省得整日被惦记，诸事不便，桓皇认为呢？”

　　“这倒也是！不过，万皇殿内确实蕴藏很多辛秘，包括我大桓皇朝的秘密，这点东西还真代价不够！”

　　萧影看向萧何、张良，看两人微微点了点头，不由瞥了眼乾坤袋，慎重提醒道。

　　“再加上十万套专属大桓禁卫军的军备物资呢？”东方氏眼神一亮，颇为兴奋迅速说道，引得孔无一阵皱眉。

　　“有病吧？自己加条件还这么兴奋？真能肯定‘神秘至宝’在万皇殿内？”

　　有些奇怪东方氏的反应，萧影却煞有其事点头说道：“有点诚意了！但是……依旧不够！”

　　在萧影眼中，光是十万套禁卫军备物资，也比无天公子拿出的东西更有价值啊！

　　孔无脸色阴沉，颇为不悦沉声道：“本尊不想与桓皇为敌，桓皇莫要得寸进尺了！”

　　萧影浓眉一皱，坦然与孔无对视，认真说道：“朕是贪得无厌之人吗？确实是这些东西，不足以让朕敞开万皇殿，任由探察。甚至里面的宝物，不比你们所给的价值低，乃是我大桓皇朝真正底蕴！”

　　“嗯？！”孔无、东方氏、于吉等人一怔，明显意外和讶异。

　　孔无顿时心跳加速，神情兴奋激动，恐怕万皇殿内真有自己想要的东西，否则桓皇岂会如此？据说桓皇在此界信誉不错，而且连十万仙石和乾坤袋也没放在眼里，估计万皇殿真有极大辛秘！

　　想到这，孔无尽量控制情绪，体谅说道：“若真如此，确实情有可原。那桓皇认为什么条件才能入内探查？当然，如桓皇所说，要价值对等才行。我等只需想要之物，其余一概不取，更不会觊觎！”

　　萧影沉思了下，豪爽说道：“朕也诚心与无天公子结个善缘，交个朋友，只需要说说上界局势、常识、信息等，并立誓保守万皇殿辛秘即可。如何？够有诚意了吧？也算是礼尚往来！”

　　“呃……”

　　孔无等人齐齐神情一僵，满脸为难。

　　萧影顾作恼怒叱道：“这么简单的条件也不行？那就是无天公子没诚意了！朕不过对于上界诸事颇为好奇而已，朕连大桓辛秘都能敞开，你们连这点小小的要求也办不到？”

　　孔无苦笑摇头道：“那倒不是，桓皇确实很有诚意！但是，桓皇太高看本公子了。本公子虽然贵为仙帝之子，身份超然、尊贵。不过是约束较小而已，无意泄露也就罢了，有心解说肯定会被反噬，这是特殊天地法则之一，任何存在无法避免！”

　　言语中，态度也和善许多，自称也变了，似乎真把桓皇当朋友了！

　　同时也能看得出孔无的精明，似乎知道桓皇为什么会提出这个要求，并知晓他们之前无意透露了许多辛秘，只是孔无并不在意！

　　萧影顿时浓眉大皱，神情抑郁，不悦沉默不语。

　　“桓皇换个条件吧，本公子尽量满足！”

　　孔无满脸无奈，颇为无辜叹息劝道。顿了下，主动说道：“仙丹如何？不过，本公子此次只带了三粒有助修为的仙丹备用，能让散仙后期者以极快速度晋级真仙之境，便是在上界也极为珍稀，价值无量。但是，一粒已经给予楚皇项羽，换取大楚皇朝对我等任务的全力支持；一粒已经答应给予东方会长，就是之前十万套禁卫军备物资所换。按照我等协议，东方会长既然提出，而桓皇没拒绝，交易就自动成立，自然不能出尔反尔。就剩最后一粒了！”

　　顿了下，孔无似乎有些惭愧，又豪爽接道：“不过，除提升修为外，本公子所带仙丹，还有恢复、解毒、疗伤等类型，足以恢复任何存在的全部法力，解除任何毒素，治愈任何伤势，同样价值无量！绝大多数降世仙神都没有，因为他们带不下来，携带代价极大！”

　　萧影仿佛亏大了，颇为无奈点头应道：“也罢！就当结个善缘吧！加个小要求，让朕见识下天级之上的宝物，诸位再立个元神之誓便可！”

　　“都要？！查看而已，至于吗？”妖道于吉恼怒问道。

　　孔无则是慎重问道：“元神之誓？！”

　　萧影双眼一瞪，颇为不满叱道：“就这点东西，很可能换到漫天仙神欲求无数岁月的神秘至宝，难道不值吗？何况查看的还是我大桓皇朝最重要的辛秘！不愿意就算了，朕从不强求！”


第一千零四十一章 万禽五绝扇

　　于吉眼神怪异看着萧影问道：“桓皇能肯定我等欲求之物就在万皇殿？”

　　萧影摇头坦诚道：“朕哪知道？若是知道，还轮得到你们？看你们运气了，若是有，就属于你们，朕也不会再贪图他物；若是没有，就当是探查我朝辛秘的代价，所以需要你们立个元神之誓！”

　　说到这，萧影停顿了下，疑惑问道：“老实说，朕还真挺好奇你们到底找什么？说出来或许朕也能帮忙！”

　　孔无严厉瞪了眼于吉，又看向萧影慎重问道：“什么元神之誓？！”

　　一切如萧影所料，连孔无这种身份来历的仙帝之子，也不知道所找之物到底是什么，或许连五绝仙帝也不清楚！

　　萧影颇为不耐烦，语气不悦应道：“很简单！就是以自己的元神和大道之花，立誓不会外泄万皇殿任何秘密，不会指鹿为马，栽赃嫁祸，不会以任何方式和手段谋夺万皇殿内至宝，此次交易无论结果如何，就此两清，不会以任何方式和手段纠缠等等。详细点、正规点，表现出诚意，否则就不用谈了，有什么手段，大桓皇朝接着便是！”

　　“桓皇怎么知道元神之誓？”孔无讶异盯着萧影问道。

　　萧影随口应道：“没什么，之前生擒了几位真神，他们如此立誓过，似乎挺靠谱，也没其他约束手段，只能这样了！当然，东方会长没有元神，无法立下元神之誓，就不用进去了，省得节外生枝！”

　　“……”

　　孔无等人有些无语，脸色难看沉思不语。

　　反倒是东方氏不以为意，无法探知“万皇殿”辛秘有些小遗憾，但有些事，知道太多也未必是好事，无须强求！

　　萧影脸色一沉，不耐烦叱道：“爽快点吧！朕日理万机，时间宝贵得很！若不是如东方会长所说，不满足你等好奇心，没完没了的烦人，朕才懒得跟你们墨迹！”

　　“好！”

　　孔无做了个深呼吸，果断应道。

　　话落，大手一挥，五瓶流光溢彩的玉瓶飞出，一瓶落入东方氏手中，其余四瓶落入萧影手中。

　　萧影眉头一皱，看向孔无不悦问道：“只有一颗？！”

　　那神情，那语气，似乎被坑大了！

　　“不然呢？每种一颗预防罢了！携带一颗的代价堪比多传送一位真仙，绝大多数真仙一颗都没有，桓皇认为能有多少？”

　　孔无脸色有些难看，极为肉疼脸部抽搐，没好气应道。顿了下，语气一转问道：“桓皇还未回答本尊之前的问题！到底是如何一个月时间从散仙八品飙升至真仙之境？”

　　“好吧！”

　　萧影满脸郁闷应了声，随口应道：“很明显啊！天雷劈啊劈，没被劈死，自然会净化神魂，精纯法力。再加上得自东方会长的仙帝之宝《静夜思》提升心境，修为境界自然水到渠成！”

　　话落，收起手中玉瓶，还特意把《静夜思》拿了出来。

　　反正此物得自东方氏，似乎是仙帝之宝，孔无等人肯定知道，萧影也没必要藏着掖着，爽快拿出来还能以示坦然。

　　“就这样？”孔无显然有些不信。

　　萧影疑惑反问道：“不然呢？无天公子若不信，可以亲自试试，保证实力大进！难道上界没天劫吗？”

　　“……”

　　孔无等人张嘴语塞。理论上说，没被天雷劈死，自然会投胎换骨，确实能修为大进，还真挑不出毛病。

　　萧影也不多纠缠，提醒道：“别浪费时间，轮到各位执行协议了，想必各位也有些迫不及待了吧？”

　　“降世所带东西不多，蕴含力量越强，代价越大！也就这件品级在天级之上了……”

　　孔无右手一张，抓向身上五彩皇袍说道。

　　说话间，五彩皇袍离身，迅速化为三尺五寸大小，五彩绽放，流光溢彩，极为炫丽绝美的羽扇……

　　仔细观察，此扇以五根色彩各一，代表金木水火土五行的金、绿、蓝、赤、褐五色的稍大的雀翎为主干，无数颜色各异的细小翎羽织就，鱼鳞般层层叠叠，炫丽璀璨，似乎是由无数种飞禽翎羽组成，连凤翎、鸾翎等都有。

　　仔细感应，能感应到似乎此扇由万禽组成，万禽朝皇，在朝拜着一只神秘孔雀，气息极为深邃、浩瀚、神秘，便是萧影也无法定论，反正很强就是！

　　“竟是此宝？恭喜少爷，贺喜少爷！”

　　于吉和章德显然也不知道孔无携带至宝到底是什么，一看此扇，顿时精神大振，激动兴奋不已连声恭贺，令人无法理解。

　　孔无脸露得意狂傲，却顾作淡然简单解释道：“此宝名为万禽五绝扇，乃父尊所赐护身之物，仙帝之下，立于不败之地！”

　　萧影自然清楚孔无不会骗自己，光看他们反应就知道了，顾作疑惑不屑道：“就这小东西？！品级在天级之上？似乎连先天之物也不是啊？没感觉到先天气息或大道轨迹……还不如此物呢！这是仙帝之宝吗？”

　　说话间，萧影特意掂了掂手中的《静夜思》宝图……

　　“呀、呀、呀……”

　　萧影话音刚落，那宝扇忽然化为一头戴金冠，身穿五彩霞衣，小辫无数的女稚童，如被踩了尾巴的猫抓狂尖叫，凌空乱飞，看得众人眼花缭乱，应接不暇。

　　“呃……”

　　包括孔无在内，众人吓了一跳，纷纷看向那稚童。

　　“东西？！竟敢称呼本小姐是东西？你才是东西，你全家都是东西！”

　　“本小姐可是最伟大、最厉害、最最最……强大的道器！道器！道器！知道吗？以老爷的五根本命雀翎为主，糅合十数只先天飞禽的本命翎羽所化，更在先天之上。掌握着三千大道排名前十的五行大道，懂吗？！你个大土鳖，弱智儿，死瞎子，死蝼蚁……”

　　“就你那破烂东西，似乎是大梦那邋遢鬼信手涂鸦之作，反正元器都不是，还敢自称仙帝之宝？！也能跟本小姐相比？你个白痴！弱智！混蛋……”

　　“敢瞧不起本小姐，信不信本小姐吹口气就让你灰飞烟灭，魂飞魄散，永不超生……”

　　……

　　五彩缤纷，万色迅掠。

　　稚嫩清脆的声音连珠炮般歇斯里底破口大骂，似乎遭受到极大侮辱般。

　　在场众人齐齐傻眼石化，愣愣看着这金冠五彩的稚童，道器化形？！反应也太夸张了些，明显颇为歇斯里底！

　　物似主人形，看来其主不是什么好东西！

　　就在此时，萧影手中《静夜思》自主细微颤动，一阵飘渺隐晦的气息波动荡漾而开，隐约透露出两个字：

　　“下……品……”

　　如果不是在场修为实力都极强，恐怕还捕捉不到这隐晦信息。

　　“咦？！”

　　发狂疯癫的稚童身形一顿，惊疑看向《静夜思》，讶异疑惑嘀咕道：“你这破烂东西竟然滋生出灵智了？”

　　顿了下，撇嘴得意啐道：“下品怎么了？下品也是道器，总比你这灵智懵懂，先天不足，没有前途和潜力的破烂东西强！强一万倍、十万倍、无数倍……”

　　《静夜思》恢复寂静不再异动，也不知是默认万禽五绝扇的话，还是懒得回应。

　　“小公主息怒！小公主息怒！下界蝼蚁，没有见识，不值得计较，无需动气！”

　　孔无却是脸色大变，恭敬至极连连讨好安抚道。

　　稚童余怒未消大骂：“你这混蛋！本小姐献艺不献身，你再敢把本小姐给这些没见识的白痴观赏评论，本小姐一巴掌拍死你！”

　　言语很强大，可惜声音稚嫩悦耳，如天籁悦耳，让人有些忍俊不禁。

　　“是！是！是！”

　　在场众人想笑又笑不出来，孔无却是脸颊冒汗，连声郑重应诺，就差背后插根狗尾巴摇摆了，似乎真怕这稚童翻脸不认人，显然这宝扇并非真正属于孔无，估计炼化都没有！

　　“哼！”

　　那稚童狠狠瞪了眼萧影，小嘴一瞥冷哼一声，化为彩色流光射入孔无体内消失，也不化为五彩皇袍了！

　　“这什么宝物？什么主人啊？关系比主仆还不如！长见识了……”

　　萧影眨巴眨巴嘴巴，心中暗自毁谤，随即迅速收起手中《静夜思》宝图。

　　这《静夜思》宝图似乎没想象中那般简单，连自主灵智都滋生了，幸得万禽五绝扇器灵激发才知晓。只是材料所限，据“万禽五绝扇”所说，似乎是没有前途和潜力？！

　　毕竟“万禽五绝扇”很可能是五绝仙帝以自身本命雀翎，加上十数只先天飞禽和无数仙兽飞禽的本命翎羽铸造而成，确实差别极大，没法比。

　　不过，可以肯定的是，这宝图真是大梦仙尊遗宝，再差也是仙尊之物啊，一个马桶都可能是凶名万古的“混元金斗”，价值无量，威力无穷！

　　“仙尊遗宝啊！”

　　顶着孔无等人炙热眼神，萧影脸色一正说道：“正事要紧，麻烦各位立个元神之誓吧？别忘了此图也在协议范围之中，贪婪是原罪啊！”

　　片刻后，孔无等三仙立誓，萧影也不相伴，直接让禁卫引领前往“万皇殿”！

　　“桓皇果然好算计！万皇殿内肯定没‘神秘至宝’吧？白得了这众多宝物、财富、辛秘，还能洗刷自身嫌疑，空手套白狼也不过如此……”

　　孔无等人离去，东方氏举盏轻啄，凤眼微眯看着萧影，试探性连声赞道。


第一千零四十二章 风雨欲至

　　“桓皇果然好算计！万皇殿内肯定没‘神秘至宝’吧？白得了这众多宝物、财富、辛秘，还能洗刷自身嫌疑，空手套白狼也不过如此……”

　　孔无等人离去，东方氏举盏轻啄，凤眼微眯看着萧影，试探性连声赞道。

　　萧影心中咯噔一声，震惊东方氏之精明，表面保持冷静应道：“东方会长此言差矣！估计连无天公子都不知道自己想找什么？朕如何清楚？说不定真让他们捡了个便宜呢？！万皇殿毕竟传自上古初期，异宝无数……”

　　事实也是如此，如今萧影最大的怀疑就是“东皇钟”解封后的“天地钟”，万皇殿自然十之八九没有。

　　但是，世事无绝对，萧影也就是怀疑而已，主要还是趁机洗清嫌疑，免得大桓皇朝被漫天仙神盯上！

　　“……”

　　东方氏一怔，哑口无言。

　　这也是东方氏最大的疑惑，便是上界代表的蓬莱商会，也不知道上界势力想找的东西到底是什么，何况是桓皇？！

　　心思一转，东方氏再次试探道：“欲盖弥彰！桓皇若是这么好说话，就不是桓皇了！何况桓皇真对孔无如此尊敬，连无天公子都称呼上了？！他又不在这……”

　　“好个难缠的妖精，这点细节也能捕捉到？”

　　萧影讶异东方氏的敏锐洞察力，依旧保持冷静苦笑道：

　　“唯小人与女子难养也！东方会长这是打算强词夺理，栽赃嫁祸吗？无天公子是不在这，但蓬莱商会是个绝佳狗腿子啊？”

　　顿了下，不顾东方氏难看神情和阴沉恼怒气息，萧影幸灾乐祸道：“东方会长还是祈祷无天公子能得偿所愿吧，若是无法如愿，又得知东方会长明知朕在算计他们，还不提醒，不知会如何反应？”

　　东方氏气息一凝，冷笑道：“彼此！彼此！蓬莱商会无数年来为上界立下多少汗马功劳？竟然连颗仙丹都需要付出巨大代价换取，还不如个楚皇项羽，本宫又何必提醒他？！”

　　“狗腿子就要有狗腿子的自觉！东方会长慢慢等吧，朕诸事繁忙，不奉陪了！”

　　萧影长身而起说道，带着大桓众人便要离去，不想跟精明如鬼的东方氏继续纠缠下去。

　　走出几步，萧影身形一顿提醒道：“越精明的女人，越不被男人所喜。东方会长年纪不小了，小心嫁不出去咯！哈哈……”

　　大笑声中，萧影也不管东方氏如何反应，径直率众离去。

　　“咯、咯……”

　　看着远去的桓皇等人身影，东方氏银牙紧磨出声，随后嫣然一笑，明亮双瞳精光闪烁，异彩涟漪，低声自恋捋发嘀咕着：“要你管？你想干嘛？”

　　……

　　殿外，萧影、萧何、张良等赶九州商行使者团所在宫殿。

　　“你们怎么看？”行走间，萧影看向两位军师问道。

　　张良看向萧影问道：“皇上真有把握那‘神秘至宝’不在万皇殿？”

　　萧影眉头一皱，眼神凌厉看着张良，沉默不答，看得张良眼神飘忽。

　　“此次接洽，有利有弊。无论结果如何，老臣建议把此次详细过程泄露出去，无声无息宣传出去，尽量撇清我朝的嫌疑。如此虽然会得罪无天公子，但是，观无天公子并非真正大度豪爽、坦荡耿直之人，除非此人得到‘神秘至宝’，否则此仇已经结下，极难消解，不如善加利用，还能牵制无天公子无法光明正大复仇，总是利大于弊！”

　　萧何瞥了眼张良，主动转移话题建议道。顿了下，一语双关提醒道：“此次对话不算多，但说明了很多辛秘。一定品级的宝物，若无相应修为，得之无用，反倒是匹夫无罪，怀璧其罪！所以皇上此举绝佳！老臣奉劝，即便真被找到，送给他们又何妨？至宝有灵，自会择主，至少在此界得到，得之无用之鸡肋，绝对是祸非福！”

　　“嗯！所以朕也借助此次之事，让那些真仙搜个彻底，撇清我朝关系！”

　　萧影颇为赞叹点头应道，沉思了下，吩咐道：

　　“九州商行之事，你们去就行了，估计也是种守望相助的交易罢了，你们看着处理就行！重点还放在大楚皇朝及各方势力动态！”

　　萧何恭敬应道：“嗯！大楚皇朝之战略已经就位，到时将会五路齐攻，便是北美大桓水师，业已调回，三到五日便可进入大楚皇朝相关领海，发起猛烈突袭！”

　　“做得好！”

　　萧影不吝赞赏道，沉思数息，看向张良提醒道：

　　“朕向来用人不疑，疑人不用！耐心也不是很好，若有怀疑，便是宁枉勿纵，明白？！”

　　“明白！”张良脸色有些难看，讪讪应道。

　　所谓宁枉勿纵，便是宁可杀错，也不放过，连证据都不需要。

　　自然是提醒张良，若是还摆不好姿态，桓皇宁愿斩了张良，也不会留着他留下后患，毕竟张良如今也接触到大桓皇朝不少辛秘，桓皇不可能放任他离去！

　　萧影也没再多说，便径自离去。

　　萧何颇为无奈看向张良奉劝道：“你啊……好自为之吧！触及皇上底线，武林神话前辈的余荫，和邪后娘娘的照拂，不一定保得住你！”

　　顿了下，迟疑道：“皇上浴血建国，半生戎马，不是心慈手软的人！同朝为臣，也算是缘分，听不听得进去，暂且这么一说。你继续这样下去，皇上诛仙破封之前，肯定不会给大桓皇朝留下难解后患，特别是内患。到时很大可能会有场大清洗，而且是仓促而为的大清洗，那将是你殒命之时！”

　　“别太高看自己了，你对于大桓皇朝没你想象中重要。皇上也不是汉王！”

　　话落，萧何也不再多说，也径自离开！

　　留下张良绝美脸庞一阵红一阵白，久久未动……

　　是啊！桓皇不是汉王，今时也不同往日！

　　还以以前对待汉王刘邦的态度，时不待我，桓皇可没那么好的耐心！

　　……

　　皇宫西侧，桓皇萧影静修，处理私务之宫殿，静澜殿。

　　从紫光殿离开后，萧影便径直到静澜殿，并传大桓六妃（四后二妃，简称大桓六妃），连新封的天后吕雉也在其中。

　　“此乃沿自上界，功能提升修为的仙丹，是楚皇项羽修为晋级真仙之境所服之仙丹，有且只有一颗。”

　　六女抵达后，萧影挥手拿出个玉瓶，环视六女简易说道。

　　六女齐齐眼神一亮，紧紧盯着那玉瓶。如今她们都是散仙后期修为境界，再加上仙帝之宝《静夜思》之助，晋级真仙之境可谓轻而易举，而且时间估计比楚皇项羽所需还短。

　　若说不心动，那绝对骗人！

　　片刻后，六女便反应不一，虞姬和李嫣嫣只是被震撼了下，最快恢复淡然神情和眼神；

　　崇师妾稍慢，却是脸露苦笑，强制压下心中躁动，收起觊觎之色，反正有且只有一颗，怎么也轮不到她。

　　唯有桓后戚姬、天后吕雉、邪后花千黛，看了眼萧影，又看向诸女，把众人表现尽收眼底，依旧没放弃争取之心。

　　桓后召集她们，又当众拿出，用意显而易见，就是让她们自己选出一人。

　　一时间，气氛沉默一片。

　　花千黛暗叹了声，率先简单说道：“大姐久镇皇都，值此仙神乱世，更该提升修为，应对危局！”

　　其实，在场最期待真仙之境者，肯定是邪后花千黛，因为花千黛对于名利权势等都没什么追求，也不怎么管事，连当初跟随萧影，也是为了冲击更高境界，是最为纯粹的修行者！

　　其余四女沉思片刻，纷纷点头，便是天后吕雉也不例外。毕竟是初来乍到，以吕雉的精明，也知晓好胜之心不能太过，难得地没太大反应。

　　“嗯！”萧影点了点头，也不多评价，便看向戚姬。

　　如今顺利简易就决定出人选，萧影欣喜安心之余，也是颇为意外，看来自己有些小觑六女的智慧和肚量了啊，这结果最好！

　　谁知，戚姬却没丝毫动作之意，看向萧影和五女认真说道：“妾身常年坐镇皇都，修为境界关系不大。皇上已经决定十日后和楚皇决战，到时肯定会有许多真仙参与，虞妹妹能给予最大帮助！再则，虞妹妹的能力，效率最高，修为每提升一点，便关系到大桓无数生命！最后一点，虞妹妹常年跟随皇上南征北战，兵危战险，也拯救了无数禁卫军生命，如今禁卫军大举扩编，虞妹妹的压力最大。以大局而论，此丹非她莫属！”

　　众人讶异意外看向戚姬，齐齐沉默，因为也没法反驳，事实如此啊！

　　特别是吕雉，更是开始重新审视和定位戚姬！

　　真仙之境啊？！

　　若无莫大机缘，天赋再高，估计每个百八十年根本做不到，便是异人群体中修为境界最高的帝无双，也不过初入散仙后期而已，越到后期修为呈几何倍数增长，戚姬竟然能放弃？！

　　戚姬绽颜一笑，真挚说道：“虞妹妹拿去吧！十日时间，颇为紧促！”

　　虞姬若抵达真仙之境，再加上十大千古至宝之补天神石，戚姬、萧影等人很期待虞姬的表现！


第一千零四十三章 风暴之初

　　泰山，崛起于华北平原之东，凌驾于齐鲁平原之上，东临烟波浩淼的大海，西靠源远流长的黄河，南有汶、泗、淮之水，峰插云霄，气势磅礴，雄伟壮观，因而在视觉上显得格外高大的节奏感和“一览众山小”的高旷气势；山脉绵亘，山基宽大安稳，形体庞大而集中则产生厚重感，大有“镇坤维而不摇”之威仪。

　　意义上，泰山是黄河流域古代文化的发祥地之一，周围有各个时代的遗址，更有“万岳之首，天下独尊”之美誉，是政权的象征，天下人眼中的圣山，自古以来便有“泰山安，四海皆安”的说法，历朝历代帝王不断在泰山封禅和祭祀，并且在泰山上下建庙塑神，刻石题字。便是最桀骜狂傲的千古一帝秦始皇，也曾亲率大军登顶封禅。

　　除了以上代表意义之外，泰山又位于泗水郡北部，济北郡南部，处于大桓皇朝和大楚皇朝的交界处。加上泗水郡独悬大桓皇朝连绵疆域之外，深入大楚皇朝疆域，使之如鲠在喉，两朝大战若起，泗水郡乃必争之地。

　　最近，如龙盘踞擎云的泰山，热闹非凡，人踪林现，因为桓皇和楚皇决战泰山的消息已经传遍天下。

　　更有个说法，两大皇者把决战之地选择在泰山，也有一战定江山之说，所以格外惹人关注。

　　不但两大皇朝的密探渗透辽阔雄伟的泰山各处，还有华夏武林人士、华夏异人、各国人员，与及天下各个势力强者、眼线等，身份来历颇为复杂。加上泰山山高辽阔，古木参天，山石嶙峋，无数妖兽、灵植、遗宝等隐匿山中，各个势力、各种恩怨、各种奇遇和凶险等交织纷杂，纷争不绝，战斗不止，不停在山林中爆发，山林喋血，彷佛在预演着大桓皇朝和大楚皇朝之争，预示着风暴将至。

　　……

　　泰山半腰，十数名服饰不一，气息从后天六阶到先天后期不等的武者，正远攻近战，围杀一先天级别凶兽铜甲犀牛。

　　这十数名武者明显是游侠，所使功法不一，手段不一，却合作默契，却是个小团体。

　　“什么人？！”

　　眼看铜甲犀牛遍体鳞伤，将要毙命，一位老者厉喝一声，看向数十米处树梢。

　　却是不知何时，数十米处那二三十米高的树梢，有个身穿锦衣的年轻人，看似二十出头，静立树梢，身形随枝叶起伏，面无表情看着下方激战。

　　围攻铜甲犀牛众人顿时动作一缓，大半精力用来警惕。

　　毕竟在这山林中，杀人越货屡见不鲜，几乎每日都在上演，这铜甲犀牛的鳞甲可制上好皮甲，獠牙可制兵刃，血肉大补，价值不菲，值数千金。

　　“铿……”

　　那锦衣年轻人出手如电，铿锵声起，这些武者只见剑光耀眼，铜甲犀牛便身首分家，毙命当场。

　　“放肆！我等乃……”

　　一位年轻武者大怒呵斥。

　　话未说完，便被旁边一老者捂住嘴巴。

　　又一儒袍中年人抱拳客气道：“在下鬼手探花，薄有微名，不知尊驾有何吩咐？”

　　“嗯？”

　　正欲怒起而攻的武者齐齐一怔，预示到来者身份非凡，没再谩骂震慑。

　　按照常规来说，接下去就该是争夺战了，除非他们愿意放弃这铜甲犀牛。而鬼手探花如此客气，说明不敢争夺！

　　那锦衣年轻人不知何时收剑入鞘，似乎从未出手般，语气平静问道：“可有见到大楚武兵？！”

　　鬼手探花迟疑片刻，硬着头皮应道：“三个时辰前，此处往西北约二十三里，曾有千余项氏武卫踪迹！”

　　随着霸皇项羽崛起，项氏一族已经是个超级大家族，家族武力层次分为项氏武兵、项氏武卫、项氏子弟兵，类似宗派的外门弟子、内门弟子、核心弟子格局。

　　“鬼手探花，记住你了……”

　　那锦衣年轻人呢喃了声，身形一晃，如翩鸿远去，数息间不见踪影。

　　“这是……”那怒叱被阻止的年轻武者疑惑道。

　　老者大松了口气，叱道：“那是大桓皇朝大桓府的桓衣卫，找死不成？！行走江湖，眼睛长亮点！”

　　年轻武者眼露崇拜精芒，暗叹了声，看向浴血尸骸问道：“那这铜甲犀牛？”

　　鬼手探花叹息一声，解释道：“既然没收走，自然归我们所有，是我等相告的报酬；若是不答，恐难安身离开，至少也得不到这尸骸……”

　　“这么霸道？！”那年轻武者不满骇异脱口而出。

　　“唰、唰、唰……”

　　就在此时，密集破风声和林动声起，引得这些武者紧张不已，却隐约可见无数劲衣身形，速度极快穿梭林中，直朝西北方而去。

　　一老年武者向那些年轻人解说道：“这是大楚皇朝镇武府的武衣卫，看来是灭那千余项氏武卫去了！”

　　那年轻武者恍然大悟，疑惑道：“武衣卫？先有桓衣卫探察，而后武衣卫出，似乎是针对大楚皇朝的武力啊？”

　　“少废话！速速分解铜甲犀牛，我等尽快离开！”

　　鬼手探花瞪眼连声呵斥道，随后远眺连绵山峦，呢喃道：

　　“桓皇和楚皇即将决战，两朝武力先行，喋血山林，此乃争势之举，龙争虎斗之局！泰山越来越不安全了……”

　　当然，多大的风险就代表着多大的机遇，世上从来不缺冒险求利之人！

　　……

　　泰山山脉，桃花源区域之彩带溪。

　　此时正有两三百武者激战溪流，刀光剑影，术法纷飞，看服饰，却是不远处黄花洞黄花派弟子和莲花洞莲花派弟子。

　　两派本是冤家对头，此次又因为一株两千年的九叶血芝，呼朋唤友之下，没多久就演变成两派大战，双方已经习以为常，甚至大半还彼此认识。

　　正血热眼红之际，彩带溪左侧，忽然涌出密密麻麻的精甲武者，数量足有两三千，气势如虹，速度极快沿溪奔走。

　　激战两派弟子，猛然动作一滞，有些傻眼看向那忽然冒出来的势力，其中光是散仙气息就有四五道，先天气息上千，完全可以轻易碾压两派！

　　“托天王如此着急，这是打算去哪呢？”

　　就在此时，一阵带着浓溢南腔，浓腻悦耳的声音起，一个身材火爆，容颜绝世的女子，虚空踏步落下，隔着数里远俯瞰地面。

　　托天王项柱，大楚皇朝相对大桓皇朝，新建的二府之霸天府的四大府主之一的托天府主，更是千古霸皇项羽的四叔，与名将项梁同辈。

　　这批忽然冒出来的两三千精甲武者，自然是霸天府的霸天卫，如镇武府的武衣卫般，负责大楚皇朝武事。

　　“蓝凤凰？！老夫何德何能劳动凤凰小姐亲自招呼？”

　　白发黑髯，身躯魁梧如塔的托天王项柱，脚步一顿，举手间身后两千多霸天卫齐齐停步。

　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！看来镇武王注定要有丧妹之殇了！”

　　“是吗？仙神走狗，妄自尊大！”

　　蓝凤凰嗤笑一声，荣光四射，引得众多霸天卫侧目不已，黄花派和莲花派此时已经隔着彩带溪阵营分明，眼神迷离看着悬浮半空的蓝凤凰，不少人更是脸露呆滞，涎水流淌。

　　蓝凤凰，那可是充满传奇色彩的神秘女人，更是华夏武林中的女神，没想今日竟是有缘得见。

　　数息间，半空乌云互至，竟是上千凶禽所化。

　　彩带溪两侧山崖，又有上千凶兽出现，虎、豹、狼、狮，熊、猿、象、蟒。

　　彩带溪右侧尽头，又有过千武者涌现，沿着溪流迎向霸天府阵营，为首者四大老者，正是万兽长老冼星元、血蛇长老巫伏龙、枯荣祭祀黎阴、图腾祭祀鹰雕。

　　一时间，彩色炫丽的彩带溪，气息凌厉，氛围压抑，左右气势如水火之势对冲，搅得风云涌动。

　　黄花派和莲花派长老苦笑对视一眼，挥手间默契且寂静带着各自弟子缓缓退开，却如隐形人般，不管是镇武府还是霸天府，压根就无视他们！

　　“杀！”

　　霸天府和镇武府都知道彼此出现在这为了什么，也懒得多说，一声暴喝下令。

　　“杀！杀！杀……”

　　喊杀声震颤山林，双方猛然加速，以极快的速度冲向彼此。

　　片刻后，劲弩利箭，刀芒剑气，多彩术法等，交织在彩带溪之上，山林震动，光彩炫丽！

　　一直紧盯蓝凤凰的托天王项柱，身形缓缓升空，猛然踏前一步，气势如浪压向蓝凤凰。

　　“轰……”

　　两者气势如风暴对冲，引动半空风云肆虐，闷响如雷回荡。

　　“拳破苍穹！”

　　蓄势已久的项柱，一拳轰出，如神龙腾空咆哮，气势引动虚空，威不可挡，势若轰破苍天。

　　“血战天地！”

　　蓝凤凰白皙如玉手掌抓出，引动漫天气流，化为数十上百道戾气浓溢的巨大气旋，轰向乱空巨拳。

　　与此同时，又有无数战场遍布辽阔雄伟的泰山山脉各处，有夺宝之战、有仇怨之战、有意气冲突、有好胜之战，激战最残酷血腥的还是大楚皇朝和大桓皇朝，霸天府和镇武府的奔袭、厮杀，楚剑府和大桓府的探察、暗杀，大楚子民和大桓子民的对决激战。

　　除非身份不明，否则只要证实是大楚或大桓来历，两大皇朝只要碰上，基本是不死不休。

　　无数势力萦绕泰山，演绎着复杂局势，加上两大皇朝的血腥预演，把威严圣明的泰山，化为血腥历练之地。

　　桓皇和楚皇之战还未开始，血腥迷雾已经笼罩泰山，每时每刻都有战斗在发生，每时每刻都有生命逝去，洒血山林！


第一千零四十四章 禁卫风暴

　　创世七年九月，也就是大桓四年九月。

　　此时，距离汉王刘邦驾崩，已经过去近四个月，天下大势风诡云谲，变化极大。

　　特别是大楚皇朝，原本失去汉国这一强助，岌岌可危，随时崩溃。却忽然得到大量降世真仙支持，异军突起，一举晋级为皇朝级别势力，不但与大桓皇朝级别相同，便是疆域、人口等，也相差不大。别说华夏神州，便是放眼天下，大楚皇朝也具有举足轻重的影响力！

　　九月一号，桓皇萧影与楚皇项羽，决战泰山之巅；九月十五号，楚皇项羽将挑战秦帝嬴政，争夺天下第一人之位。

　　当然，号称千古霸皇的项羽，在九月一号战中失败的话，自然就没有九月十五号之战了！因此，天下皆知，这是桓皇萧影对楚皇项羽的狙击、打击。

　　桓皇萧影宣战楚皇项羽的消息一传开，泰山顿时成为风云之地，天下瞩目，豪杰齐聚。

　　两大皇朝精锐，数日前便相续进入泰山，默契地进行血腥残酷的绞杀行动，这也是种双方军力的暗战、争锋。

　　因为桓皇和楚皇都是真正皇者，不是江湖武林的那种“称号”，比拼的不只是个人实力，还有大桓皇朝和大楚皇朝之高下！

　　……

　　这一日，创世七年，八月二十八号，两皇决战之日前三天。

　　泰山山脉南部，隶属大桓皇朝的巨城博阳城；泰山山脉北部，隶属大楚皇朝的巨城历城。

　　因为桓皇和楚皇决战泰山之巅的缘故，泰山山脉人气大涨，天下瞩目，无数势力进入，连泰山山脉周围，也是繁荣许多，作为泰山山脉南北两方最大的城池，更是人山人海！

　　旭日初升，南北两大巨城，齐齐城门大开，无数人关注中，洪流般气势如虹的大军，从城门涌出，直袭泰山山脉。

　　隶属大桓皇朝的巨城博阳城。

　　传送台光芒连绵掠起，一批批万人精锐军团，连绵不绝涌出，势若无穷无尽。

　　更重要的是，清一色大桓禁卫军……贪狼禁卫和桓武禁卫，最差也是先天之境的皇级禁卫军。

　　机动性最强的贪狼禁卫率先涌现，甫一出现就沿着大道直奔北城门，万狼齐嗥中出城直奔泰山山脉。

　　一批……

　　十批……

　　二十批……

　　三十批……

　　随着每次传送阵光芒掠起，便是一万贪狼禁卫传送而至，而后迅速离开传送阵，沿着大道离开。

　　随着时间持续，关注传送阵的无数势力眼线，傻眼了！

　　第一批贪狼禁卫离开博阳城之时，传送而至的贪狼禁卫还在不停涌现，骑乘战狼的贪狼禁卫，从军营所在，沿着大道连接到城门。

　　已经三十批贪狼禁卫，也就是三十万贪狼禁卫了，传送而至的贪狼禁卫身影，依旧没有停止。

　　三十一批……

　　三十五批……

　　四十批……

　　直到第四十批贪狼禁卫出现，传送阵方才出现桓武禁卫的身影，也就是说，大桓皇朝的贪狼禁卫军，数量至少在四十万以上。

　　此时，第一批离城的贪狼禁卫，已经出城数里之远。整个队伍如长龙行进，沿着大道走势蔓延数十里之远。

　　“不是吧？大桓皇朝竟然有高达四十万的禁卫军？这可是皇级禁卫军啊？大桓皇朝不是就十万禁卫军吗？”

　　“成员易寻，配备难得。四十万皇级特殊兵种，就代表着四十万套皇级配备，大桓皇朝竟然如此富有？！”

　　“别忘了，这只是贪狼禁卫。按照大桓皇朝比例，贪狼禁卫和桓武禁卫数量相同！也就是说……”

　　“桓武禁卫的数量也在四十万以上……”

　　“怎么可能啊？那不是说大桓皇朝的禁卫军高达八十万以上？富有如大秦帝国、孔雀帝国、海神帝国、神墓帝国等帝国，也从来没拥有过如此多数量的禁卫军啊！”

　　“大桓皇朝恐怕独吞过天级宝藏吧？否则大桓皇朝的财富如何得来？光是这八十万套禁卫配备，便造价惊人了……”

　　“距离双皇之战，还有三日。大桓皇朝就出动如此恐怖的阵容，看来是要在泰山山脉，灭尽大楚皇朝了！”

　　“若是千古霸皇项羽再落败，那大桓皇朝还有何势力可制？”

　　……

　　随着四十批贪狼禁卫出现，如海浪波涛汹涌的议论声起，无数势力眼线震撼莫名，无数信息疯狂传送到各个势力。

　　按照常规来算，一个禁卫军抵得上数十个正规军，八十万……

　　这可是足以震惊天下，甚至改变天下大局的重要情报！

　　大桓皇朝无声无息中悄悄培养了这么多先天强者，准备了如此多皇级禁卫配备，必须重视啊！

　　天下人心照不宣的默契，此时距离双皇之战，还有三日，双方禁卫军率先到来，直奔泰山山脉，那是双皇之战前的决战，双方顶尖军力之间的决战。

　　这是延续着数日来，两大皇朝厮杀泰山山脉中的战局。

　　由两大皇朝各自强者对决，延续到两大皇朝精锐军团对决，最后才是终极对决……双皇之战！

　　双皇之战，只是代表着楚皇和桓皇的个人实力强弱！

　　两大皇朝的精锐军力的对决，才是评价两大皇朝军力的重要标准！哪个皇朝的精锐尽灭泰山，对于皇朝都是足以伤筋动骨的惨败！

　　……

　　隶属大楚皇朝的巨城历城。

　　两大皇朝极为默契，在双皇之战前三天，同时把代表着各自最精锐军力的禁卫军，传送到基地，而后直指泰山山脉。

　　传送阵光芒不停掠起……

　　大楚皇朝禁卫军……真武禁卫，传送而至。

　　真武禁卫，乃大楚皇朝的皇级特殊兵种，也就是楚皇项羽的禁卫军，是从项羽最早的专属特殊兵种项家军，进化为江东子弟兵，再进化为真武禁卫，成为皇级特殊兵种！

　　一批、五批、十批……

　　十批之后，便是数量八千的大楚皇朝最恐怖的团体……不死魔军！

　　然后……

　　没然后了，不死魔军传送而至后，传送阵光芒消失，久久没有反应。

　　标志很明显，大楚皇朝只有十万零八千禁卫军，将要面对同级别特殊兵种的大桓皇朝八十万禁卫军。

　　双方高下已经一幕了然，没人会以为十万零八千大楚禁卫军，能击败八十万大桓禁卫军。

　　双方禁卫之战还未开始，胜负已经决定了！

　　与此同时，大楚皇朝和大桓皇朝的漫长边境，双方大军缓缓彼此逼近，浓溢凝重的铁血煞气，如乌云盖顶，沿着两大皇朝边境线，形成极为明显的分割线，如血蛇盘踞。

　　大战，一触即发！

　　桓皇萧影早就通告天下，双皇决战之时，也就是大桓皇朝向大楚皇朝宣战之时！

　　……

　　大楚皇朝，邯郸皇都，皇宫。

　　千古霸皇项羽正盘坐密室之中，巩固境界，熟悉力量，感悟各大功法，养精蓄锐迎接三日后的决战！

　　“报！泰山山脉十万火急急报！”

　　一位真武禁卫脚步急促赶至，拜倒密室之前，运气汇报道，声音传入密室。

　　不死魔军是不死真魔燕震天，以真武禁卫为基础，修炼魔功锻造而来的恐怖特殊兵种，代价自然有，就是生命和灵性的消耗换取杀戮之力，几乎失去了自主智慧，只能如战斗傀儡般本能行事。当然，不死魔军比真正的傀儡灵活得多。

　　不死魔军说是特殊兵种，其实也属于真武禁卫兵种范畴，只是类似同级别中强者的一种尊称而已，就是一杀戮机器。所以较为灵活的日常事务，还是以真武禁卫为主，不死魔军只负责杀戮之事。

　　“禀告皇上！大桓皇朝出动八十万禁卫军，项云将军求援、待命！”

　　密室中毫无反应，真武禁卫做了个深呼吸，再次汇报道。

　　项云，真武禁卫军团军团长，也就是大楚禁卫军大统领，项羽之侄，项氏一族新一代的佼佼者，潜力和威名不弱于项羽之子小霸王项隆。

　　“轰……”

　　禁卫话音刚落，宫殿猛然爆开，烟雾弥漫，沙石激射。

　　凝固空间，震慑心神的气势如风暴掠起，搅动风云，天地混淆……

　　楚皇项羽从沙雾中缓缓走出，衣发无风自动，周围沙石颤抖，眼神凌厉直视禁卫沉声道：

　　“八十万禁卫军？！”

　　语气沉重中带着难掩的躁动，可想而知项羽此时的情绪之暴躁，显然这情报给予项羽太大震动，连气息都明显失控，才会炸毁宫殿，霸气冲霄。

　　“嗯！情报可靠，经过了多方验证！如今八十万禁卫军已经出现在博阳城，直奔泰山了！”

　　一位发须皆白，身躯佝偻的老者，缓缓走来，语气郑重说道。

　　大楚七大将、六重臣、五大诸侯王、三大异族王、众多大臣等，相续出现，显然都被这情报所震动，自发齐聚邯郸皇都，等待楚皇决定应对之策。

　　八十万禁卫军啊，有点军事意识者，都清楚这代表着什么，至少可以当成八百万以上的正规军看待了，影响极大！

　　“此次是老臣失察，更料错了桓皇决心，请皇上责罚！”

　　镇天太尉曹咎出列长揖到地请罚，不待项羽回应，又语气急促接道：

　　“唯今之计，是尽快从我朝各地抽调精锐，赶往泰山，否则后果将不堪设想！”


第一千零四十五章 风暴引子

　　镇天太尉曹咎一番话语，顿时引得在场众人纷纷点头赞同，兵贵神速，这也是他们自发聚集而至的主要原因啊！

　　东瀛女王卑弥呼迟疑了下，率先出声道：“禀告皇上！我瀛洲举全洲之力，可调动十万下忍，两万中忍，三千上忍，极限是翻倍。其余先天级别的阴阳师、武士、刀客等，勉强能凑齐十万之数！”

　　瀛洲格局比例如此奇怪，就是瀛洲的发展方向偏向了忍者，所以忍者较多。而忍者的下忍、中忍、上忍，分别对应先天初期、中期、后期。

　　话落，卑弥呼看向其他人的眼神颇为倨傲得意，因为除了大楚皇朝皇室项氏一族，其余大将重臣，包括各个诸侯王、异族王，没人掌握的强者能比瀛洲多了，毕竟瀛洲的人口基数摆在那，本身就是一人口大国。

　　“……”

　　朝鲜王南宫修和镇韩王金箕子苦涩对视一眼，欲言又止，反正他们也拿不出多少强者，比各个诸侯王也强不到哪去，说出来丢人，而且楚皇心中自然有数。

　　项羽脸色阴沉，恼怒环视在场众人，霸气如浪逼人质问道：

　　“如今，朕最想知道，大桓皇朝哪来八十万禁卫军？！哪来如此多先天强者？哪来如此多皇级配备？我朝情报机构为何一点消息都没有？建之何用？”

　　说到最后，项羽有些五官扭曲，神情狰狞如凶兽欲择人而噬。

　　“这个……”

　　负责大楚情报机构的楚剑府府主项伯，脸色惊慌低头，汗水沿着脸颊直往下淌也不敢擦拭。

　　面对此时的楚皇项羽，即便项伯是项羽七叔，也是心惊胆颤，如坠地狱般惊恐！

　　“说话！！！”

　　项伯低头沉默，项羽更是震怒暴喝，如雷炸响，咆哮般怒叱：

　　“八十万训练成型的禁卫军，绝非一日之功，大桓皇朝哪来如此多先天强者训练？！”

　　“八十万套皇级配备，倾尽华夏财富也非短时间所能拿出，大桓皇朝又哪来如此多财富？”

　　“即便我方有上界势力相助，近四十位真仙辅佐，也拿不出如此多资源、财富，大桓皇朝如何办到？！”

　　“为何之前没任何征兆？！”

　　一时间，楚皇项羽的咆哮声，如滚雷阵阵，震响皇宫，连皇宫外皇都之人，也隐约可闻，更能看的皇宫上空搅动的风云，改变的天象。

　　大楚皇朝诸位重臣大将，却是齐齐沉默，他们也想知道为什么，怎么回答？？？

　　“够了！”

　　就在此时，一个不悦的呵斥声起，以无天公子孔无为首，妖道于吉、丹仙左慈、管辂、李意、普净神僧、紫虚上人等近十位真仙的身形纷纷出现。

　　无漏楚相项他眼神一亮，长揖恭敬客气请求道：“无天公子和各位尊师来得正好，不知可愿解惑？需要什么代价，尽可提出，我等尽皆应允。”

　　楚皇项羽气势一敛，其他大楚众臣也是精神大振，期待莫名看向诸位真仙，他们早就想向诸位真仙求解，只是不敢打扰，求助无用而已！

　　无天公子孔无身份地位最高，众人却不知到底有什么能力，也就罢了！

　　朱建平擅长相术，自称相仙；周宣擅长解梦，自称梦公。

　　管辂擅长星象，精通《周易》，善于卜筮、相术，习鸟语，每言辄中，出神入化，几乎无所不能。

　　李意和紫虚上人，自称可以未卜先知，看穿时间迷雾。

　　光是这几位真仙，推衍卜算之能就丝毫不下于谋师范增，只是不擅长谋划布局而已，却也可以当成无所不知的解惑者、先知和预言师。

　　“此事无需浪费精力去卜算推演，本道便可给予答案！”

　　妖道于吉看了眼脸色难看的孔无，恼怒不悦瞪着大楚众人叱道。顿了下，不待大楚众人多废话，自觉接道：

　　“大桓皇朝的底蕴绝非你等所能想象，拥有之秘境比之蓬莱商会的轩辕圣境也丝毫不差，暗中培养八十万先天强者有何难度？”

　　谋师范增老眼露出精芒，恍然大悟又震惊莫名脱口而出：“万皇殿？！”

　　“因为某些原因，本道无法详细告之，反正也就那么一回事。另外，大桓皇朝蕴藏之底蕴，不只是禁卫军而已！”

　　妖道于吉顾作高深模棱两可应道，其实已经给予肯定答案。随即又看向项羽说道：

　　“至于那些禁卫配备，如今春秋商行已经改姓，连吕大小姐也成为大桓天后，以春秋商行的底蕴，提供十万套禁卫配备不是问题，事实上肯定更多；蓬莱商会和大桓皇朝做了个交易，提供了十万套禁卫配备；九州商行代表大秦帝国与大桓皇朝暗地勾结，八十万套禁卫配备就是如此而来……”

　　“……”

　　简单一句话，顿时让大楚众臣茅塞顿开之余，又有些傻眼。

　　项羽大怒，戾气滋生狠狠呢喃道：“三大商行？！竟然是三大商行，怪不得了！他们打算与我大楚为敌不成？找死！”

　　顿了下，项羽似乎想到什么，疑惑看向诸位真仙问道：“不对啊！春秋商行和九州商行也就罢了，底蕴最深、最为神秘的蓬莱商会，乃上界代表势力，应该偏向……诸位尊师才对，为何会相助大桓！”

　　“交易！”妖道于吉脸部有些抽搐提醒道。

　　项羽皱眉追问道：“什么交易值十万套禁卫配备？！”

　　“哼！”孔无眼神犀利如剑瞪着项羽，脸色阴沉冷哼一声。

　　项羽浓眉一挑，若有所悟，脸色难看却没丝毫谢罪的意思，心中更是如吃了只苍蝇般恶心。

　　以项羽如今的修为实力，这些真仙已经对他没多大威慑力，甚至项羽自信不弱于任何一位真仙。

　　若非很多地方还要借重这些真仙，项羽心中已经涌起擒拿问罪的冲动。

　　看项羽戾气横生，妖道于吉有些恼怒，却只能硬着头皮缓解道：“疑惑已经解释，唯今之计，是专心对付桓皇，只要楚皇能击败桓皇，一切皆休，八十万禁卫军又能如何？”

　　太尉曹咎迟疑提醒道：“如今项云将军正在泰山之畔待命，难道让我朝禁卫军撤军？未战先怯，军之大忌，有损军心啊！但是，继续行军的话，明显……”

　　明显找死啊！

　　孔无身侧的真仙民王黄天，不屑叱喝道：“愚蠢！有这时间在此咆哮忧虑，为何不果断从各地抽调精锐驰援？不外乎担忧各地军力失衡罢了，天下之争，又岂在一城一地之得失？”

　　“这个……”太尉曹咎迟疑不决看向项羽。

　　大桓皇朝也不是吃素的主，大楚皇朝的各个军事重地部署，可谓竭尽全力应对，如果再抽调精锐，那各个军事重地如何抵挡大桓雄师？！

　　两害相权取其轻，如果楚皇愿意，其实大楚众臣更希望撤回大楚禁卫，甚至放弃此次泰山之战！

　　孔无摇了摇头，语气不耐说道：“放心吧！此次本尊等会出手相助，一人可抵千军万马，如此楚皇可还有忧虑？”

　　“咦？！”

　　包括项羽、范增在内的大楚众臣，没有反应中的惊喜，反而悄悄对视，明显的疑惑。

　　之前大楚皇朝费尽心机想请诸位真仙出手相助，所得不过是照拂，派遣了数位真仙到个别军事重地坐镇而已。主要协调物资供给和后勤运作、确保传送阵顺畅和安危、镇压军心民意、提防大桓刺杀等等辅助性事务居多，不会直接参与战事。

　　当时做主拒绝参与战事者是孔无，如今主动提出出手相助者，还是孔无，而且是所有真仙参与？！

　　当时孔无拒绝的理由也很充分、很现实，因为如今降世仙神都颇为克制，没有哪个真正插手天下之争，对各个势力的大军出手，屠戮军卒。而且大桓皇朝对他们还算客气，一定程度上双方可谓井水不犯河水，如果他们亲自出手对付大桓大军，将会引发众多降世仙神的注意，到时就会天下大乱，各自为阵而极大影响他们的任务，至少大桓皇朝肯定不让他们在疆域中探察神秘至宝，甚至引来其他势力降世仙神的围攻等等。

　　如今倒好，才几天就改变主意了？

　　谋师范增若有所悟忽然问道：“各位尊师所求之物，在大桓皇朝？！”

　　也不对啊！

　　如果“神秘至宝”真在大桓皇朝，这些真仙还这么淡定？早就杀上门去强夺，甚至上界仙兵降临也不奇怪！

　　事有反常，必有妖！

　　除非，这些仙神在桓皇手中吃了很大的亏，记恨上大桓皇朝了，而且吃亏之人应该是孔无，否则其他真仙没这么大影响力。

　　“别忘了之前答应我等的协议，否则……后果自负！”

　　孔无瞥了眼范增，答非所问嘱咐道，话落，直接转身离开，懒得再理会大楚众臣。

　　“皇上？！”太尉曹咎看了眼范增，看向项羽问道。

　　“立刻敕令各路大军，抽调精锐赶往历城。”

　　项羽摇了摇头懒得深究，迅速应道，又补充道：“直接传送！”

　　无论如何，这些真仙愿意出手对付大桓皇朝，对大楚皇朝终是好事，何必深究？！

　　曹咎点了点头，又迟疑道：“那规模呢？八十万禁卫军，恐怕不好对付！”

　　项羽脸色一沉叱道：“两百万以上，具体太尉斟酌行事便可，无需事事请示！”

　　“是！”曹咎苦涩应诺。

　　两百万大楚精锐抗衡八十万大桓禁卫，已经是很危险的数据了。

　　但是，两百万精锐，可不是普通正规军，怎么抽调？足够曹咎头疼了，很怀疑这些真仙表现出的作用，能否抵得上两百万大楚精锐呢？

　　若是不能，此次大楚皇朝危险了！


第一千零四十六章 血色风暴

　　创世七年，八月二十八号，两皇决战之日前三天。

　　烈日中升，贪狼禁卫先锋率先抵达泰山山脉之畔，依旧以万人为单位，后续者呈一字排开，相隔数里到十数里不等，范围攘括百里之远。

　　与此同时，率先潜入泰山山脉的大桓府桓衣卫和华夏联盟，不停把各种情报汇总到禁卫军聚集地。而泰山山脉对面的大楚禁卫军，也抵达山脉北畔整军，不同的是，大楚禁卫军直接安营扎寨，而大桓禁卫军纯粹是等待后续大军汇合！

　　此次禁卫行动，桓皇萧影和大桓诸侯大将等并未参与，主要是由大桓府、镇武府、华夏联盟，配合八十万禁卫军行动。

　　综合行动，将以镇武府府主镇武王蓝戈为主，大桓府府主天魅侯仇公公为辅，大桓禁卫军八大统领：计星、荀雄、侯赛、边让、白统、宁玄等统帅大军，华夏联盟以类似武林人士的身份协助。

　　值得一提的是，各方势力似乎都潜意识或习惯性忽视了华夏联盟这支看似一盘散沙，综合力量却丝毫不弱的异人力量。

　　直到夕阳西下，急行军的桓武禁卫，方才赶到山脉南畔，八十万大桓禁卫军聚集完毕。

　　随后，二府一联盟依旧分散，如天罗地网遍洒泰山山脉，收集各方情报。

　　而八十万禁卫军则分兵五路，沿着最辽阔且直指泰山山脉主峰玉皇顶的大道，便是禁卫军主力，四十万禁卫军如长龙入林，沿着山路直指峰插云霄的玉皇顶；而其他四路，则是每路十万，各由一位大统领率领，左右各有两路，整体如五指般抓向泰山山脉，最终将会在泰山山脉主峰玉皇顶会师，那里便是桓皇和楚皇决战之地！

　　……

　　第二天，旭日初升，此时八十万禁卫军已经深入泰山山脉，所过之处，人神退避，连密布山脉的无数妖兽也望风而逃，使得大桓禁卫军的行军颇为顺利，所拖累的不过是险峻蹊跷的山林地势罢了。

　　泰山山脉如此地形，除却禁卫军如此级别的精锐特殊兵种，普通正规军根本无法翻越，更别说在其中顺利作战。便是红橙黄绿青蓝紫等各级特殊兵种，顶多也就能做到顺利行军，战斗力要大打折扣。

　　泰山十八盘，泰山登山路中最险要之地势，为泰山主要标志之一，两侧山崖壁如削，陡峭的盘路镶嵌其中，远远望去，恰似天门云梯，泰山山脉有三处，分开山至龙门的慢十八、南天门的紧十八、升仙坊的不紧不慢又十八，名字颇为奇特。

　　“什么？大楚禁卫军至今未动？还未入山？他们想做什么？”

　　傲立擎云峭壁之上，俯瞰下方蚂蚁群般行走山林中的禁卫军。镇武王蓝戈看向一位武衣卫，难以置信讶异追问道。

　　镇武王虽然是此次禁卫行动最高负责人，却属于镇武府，加上此次是两大皇朝禁卫军的对决。所以蓝戈只是负责总揽全局，并未跟禁卫军一起行动。便是天魅侯仇公公、华夏联盟盟主龙魂及十大顶级异人势力首领，也是跟随镇武王编外行动，并未跟随禁卫军本部。

　　华夏联盟盟主龙魂解说道：“不只是如此，根据最新情报，大楚皇朝正紧急从各处军事重地，抽调精锐赶往历城！”

　　这就是华夏联盟的潜在优势之一，华夏异人遍布华夏神州，乃至天下各国，几乎没有华夏联盟不知道的情报。当然，太过顶级的辛秘，那就不一样了，但大军调动如此情报，完全不可能瞒过异人的有心关注。

　　新任，也就是第三任帝王府府主齐无敌，理所当然插言道：“双方实力差距如此明显，傻子也不会率着十万禁卫军和我方八十万禁卫决战啊？别说他们是还不如我朝的皇级禁卫，就算十万帝级禁卫也不一定是我朝八十万禁卫的对手！”

　　如今帝王府依旧是华夏异人群体最强势力，而齐无敌，名字本来就这样，本身只是刚入散仙初期之境，还不如其他顶级异人势力首领，这名字不代表什么！

　　“哦？你真这么认为？”蓝戈瞥了眼齐无敌，冷笑问道。

　　齐无敌有些发怔反问道：“难道不是吗？”

　　“楚皇最重威势、声威，不大可能放弃泰山之争；如今并未撤军，就表示大楚皇朝并未放弃。但是，却从各处军事重地抽调精锐，数量似乎在两百万以上，这是精锐，不是普通正规军，其中肯定有我等不知的缘故！”公主府府主魔后赢莹冷静分析道。

　　龙魂点了点头补充道：“正是如此，难道大楚皇朝不知我朝将会在决战之日向他们全面宣战？就算楚皇项羽会意气之争而因小失大，大楚众臣不乏能人，不会这么傻！”

　　“……”齐无敌嘴巴蠕动数下，一时不知该说什么。

　　蓝戈沉思片刻，看向天魅侯吩咐道：“再探！立刻把这情报传递回皇都，亲禀皇上！”

　　仇公公毫无意外点了点头，镇武王不这么吩咐，大桓府依旧会把各个情报传回皇都。

　　……

　　直到日偏西方，无数精锐大军如蚂蚁群般涌出历城，聚集到泰山山脉山脚，无数势力关注中的大楚皇朝禁卫军，终于开动。

　　此点早被各个势力猜到，所以也没引起多大震动，反倒是猜测大楚皇朝到底想干嘛？难道就为了皇者威严、泰山之威，打算放弃皇朝大局？！

　　夕阳西下，血红霞云绽放天际，居于泰山山林中，观察四周，宛若给茂盛险峻的山林，披上了一层血腥外衣。

　　泰山山脉主峰玉皇顶西侧山谷。

　　大桓禁卫军大统领白统，率着五万贪狼禁卫和五万桓武禁卫，共十万禁卫军，奔走山道。

　　“禀告将军！桓衣卫汇报，大楚禁卫军正朝我方而来！”

　　看着十万禁卫行军，一位禁卫快步到来，拜倒汇报道。

　　白统愣了下，明显疑惑问道：“朝我方而来？就大楚禁卫军吗？”

　　“是！其余两百多万大楚精锐，分为四路，每路五十万，分击其余将军四路。”那名禁卫郑重应诺。

　　一位银甲将军冷笑啐道：“这是田忌赛马之策吗？数量都为十万，同为皇级禁卫军，大楚禁卫军还是初建，强者比率还不如我军，真以为他们奈何得了我军？”

　　一位儒袍幕僚提醒道：“话虽如此，不得不防。毕竟是大楚禁卫军，他们全部也就十万而已，若无把握，岂会如此决策？小看天下人便是自寻死路！估计大楚皇朝打算各个击破，而后围攻主力！”

　　白统沉思片刻，吩咐道：“把情报传递给其余大军，暂缓行军速度！”

　　“大人！若是如此，我方恐怕会错过会师之时，有损声威啊！”那银甲将军不大赞同提醒道。

　　“稳妥为上！先求无过，才能求功！”儒袍幕僚皱眉啐道。

　　银甲将军恼怒叱道：“笑话！穆先生真以为我路十万禁卫，不是大楚十万禁卫的对手？”

　　“不行！此事蹊跷，稳妥为上！”

　　白统自认军事能力不高，但是，性格极为稳重谨慎，这也是白统能做上禁卫八大统领位置的主要原因之一，并不只是他追随桓皇最久的缘故。

　　“下令停止行军，在谷口布阵扎营，静待其余大军回应再图后计！”

　　“大人？！”

　　“就此决定，此事无需再议！”

　　一声令下，十万大桓禁卫军在宽达数里的山谷谷口驻军，并就地取材，以山石、木材等，堆砌简略防御设施，呈椭圆形围住谷口。

　　时间流逝，天色逐渐昏暗，夕阳云霄更红，赤红如血！

　　“轰隆隆……”

　　静待其他禁卫军回应之际，山谷半空猛然风云大作，滚雷如鼓阵阵。

　　“唏呖呖……”

　　大桓禁卫军诧异之际，已经是阴云盖顶，随后暴雨瓢泼，突然得让人有些反应不过来。

　　大军身处山林，碰上如此恶劣的气候，是最为艰难的情况之一，搞不好碰上山崩，全军覆灭是常有之事。

　　此路禁卫军将领迅速齐聚，出营慎重观察气候。

　　儒袍幕僚讶异莫名呢喃道：“不可能啊！双皇决战并非随意决定，监天司不是说这几天气候不错吗？之前也一直天蓝气明，哪来的暴雨？如此大事出现如此失误，监天司想死不成？”

　　银甲将军脸色煞白，颇为庆幸，悻悻长揖到地赞道：“大人英明！幸好我军并未入谷，否则情况危矣！”

　　可想而知，如此气候，再加上敌军虎视。若是入谷的话，只要山林崩塌，轻易就能埋葬十万大军了，即便是禁卫军，也敌不过天地自然之力啊！

　　“呜……”

　　“敌袭！”

　　白统还未回应，急促悠扬的警号声掠起，洪亮高昂的警示声起。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集迅猛的破风声、山林躁动声，混淆在风雨声中……

　　无数黑袍黑甲的身形，宛若幽灵四面八方涌出，悍不畏死顶着漫天箭雨，冲向大桓禁卫军粗略军营……

　　“不对！不只是大楚真武禁卫！固守！示警！求援！”

　　“轰隆隆……”

　　雷龙咆哮，雷光闪耀，雷动泰山。

　　风声更紧，暴雨更急……

　　暴雨倾盆在山谷谷口汇聚成无数溪流和水洼，宛若血河般狰狞……


第一千零四十七章 桓皇之怒

　　大桓皇朝，九龙皇都，皇宫御花园。

　　“叮叮咚咚……”

　　声若天籁，蕴含大道之意的琴音回荡御花园，洗礼心境神魂，便是御花园花草树木，也是随音绽放，如桃花源般安逸祥和，令人迷醉。

　　桓皇即将赶往泰山，与千古霸王项羽决一死战。

　　所以大桓六妃默契陪伴着桓皇萧影，连彼此之暗战和尖锐语言都没有，一副和谐安详之状，给予萧影最佳的状态、最好的心情，全力备战泰山。

　　“报……”

　　一位桓衣卫速如闪电射入御花园，拜倒高呼。

　　“嗯？！”

　　萧影眼皮一跳，便是大桓六妃也是脸色微变。

　　没看到此时情景吗？多大的事如此失态，竟然让桓衣卫连通报都没，直闯御花园？！而禁卫和大内高手又没阻拦？！

　　不待萧影等人多想，那桓衣卫语气急促汇报道：“泰山急报！白统大统领所率十万禁卫军……全军覆灭！”

　　“当……”

　　琴音铿锵，李嫣嫣如玉双手按在伏羲琴琴弦上，声如金戈铁马回荡众人脑际，直击神魂。

　　十万禁卫军啊？！不是十万正规军。

　　多强大的力量，才能使得十万禁卫军全军覆灭？！

　　萧影瞳眼一缩，眼皮直跳强制保持冷静问道：“为什么？”

　　桓衣卫身躯伏地，声音沙哑微颤应道：“启禀皇上！具体情况不明……”

　　“什么？！”

　　邪后花千黛惊呼一声，恼怒叱道：“情况不明？白大统领干什么吃的？胜败乃兵家常事，他连情况也没传出来？别说真是全军覆灭，无人幸免？！”

　　萧影、戚姬、吕雉等反应也差不多，实在想不到桓衣卫竟然会给予“情况不明”的答复！

　　“禀告娘娘！白将军已经……”

　　桓衣卫身躯一颤，声音更为沙哑苦涩道：“阵亡殉国！”

　　“咯、咯……”

　　萧影拳头一握，骨骼爆响声中青筋如蛇爆起，确认问道：

　　“殉国？”

　　殉国，忠于自己的国家而献出生命，可谓英雄。

　　桓衣卫沉默，答案很明显。

　　“十万禁卫军，一个也没幸免？十八位散仙，近百传奇，上万先天后期，九万先天中期强者，连个情报也送不出来？！”

　　萧影双眼凌厉如剑直视桓衣卫，语气森寒，咬牙切齿般缓缓问道。

　　十万之数为一满编军团，每个禁卫军团的实力格局都是这般分配。毕竟大桓禁卫军虽然是皇级特殊兵种，只是说明修为境界最差也是先天中期，这就是皇级特殊兵种的恐怖之处。

　　却不代表其中没有杰出者。大桓皇朝建国至今，大小战争无数，不少禁卫军肯定已经突破，只是比率较低而已，并非不可能突破，否则特殊兵种如何晋级，实力可不会凭空提升。

　　静！

　　寂静！

　　气氛瞬间凝聚压抑！

　　从桓衣卫的反应，答案很明显，其实萧影和大桓六妃，已经料到，只是无法相信罢了！

　　“咕噜……”

　　桓衣卫猛吞了口口水，颤声应道：

　　“是！”

　　戚姬握住萧影紧握而青筋暴露的大手，安抚萧影情绪，看向桓衣卫柔声问道：

　　“镇武王和天魅侯怎么说？不会没任何交代吧？”

　　语气温柔平和，其中威严却颇为凝重，有种不容抗拒的威势！

　　“启禀娘娘！当时战场周围，有无数人看到战场上空风云大作，暴雨倾盆，雷电如龙。并有人在周围碰到瀛洲的忍者，大桓府已经证实大批瀛洲忍者进入泰山山脉！”

　　桓衣卫早有腹稿，毫不犹豫迅速汇报道，顿了下，又郑重接道：

　　“镇武王和天魅侯猜测，恐怕是真仙亲自出手，狙杀我方大能者。加上瀛洲忍者袭杀，所以全军覆灭，连情报也没传出来！”

　　“嗯？！”

　　萧影双眼一眯，凌厉气势如汪洋暗流凝而不发，却可感知萧影此时的愤怒！

　　“风云仙术，这是妖道于吉的拿手好戏！”

　　天后吕雉看了眼萧影，出声提醒道。顿了下，又接道：“至于瀛洲忍者，皇上应该比妾身了解，有心算无心，又局势混乱，只要埋伏好，双方修为实力差距不大，确实可以袭杀任何人！”

　　“好！好！好……”

　　萧影脸色阴沉，戾气如岩浆躁动，气极反笑连声赞叹道。

　　“轰……”

　　站起，气势冲霄，引得桃花源般的御花园气流混乱，半空风云大作，声若地狱阴风呢喃道：

　　“很好！既然你们不守规矩，那就别怪朕破坏游戏规则了！”

　　“轰……”

　　又是一阵晴天霹雳，凭空炸响，回荡大半九龙皇都。

　　“杀！”

　　森寒冰冷的桓皇敕令回荡天地，响彻九龙皇都。

　　毕竟如此惊人的消息，别说大桓皇朝，估计天下无数势力都收到情报了。如果大桓皇朝不做出回应，如何向大桓皇朝亿万子民交代？如何向全军覆灭的十万禁卫军交代？！

　　一个杀字就是说给九龙皇都无数静待桓皇反应的人听！

　　“皇上……”

　　戚姬脸色颇为难看，依旧拉着萧影大手，柔声安抚道。

　　“呵呵……真以为自己是仙帝之子，朕就不敢杀他？！”

　　萧影朝戚姬露出个比哭还难看的笑意，皮笑肉不笑森然呢喃道。

　　无需探察质问，萧影很清楚，敢冒天下之大不韪，打破千古默契屠戮军卒者，除了狂妄高傲的仙帝之子孔无，没有哪个降世仙神有能力承担如此后果。便是当初身份地位尊贵的冥王哈迪斯，也不敢犯下如此天怒人怨的事，公然破坏游戏规则，出手屠戮敌对军卒！

　　吕雉担忧看着暴怒而强制压制的桓皇，柔声提醒道：“冷静！别被仇恨蒙蔽了心灵，真仙不好杀，若是真仙想遁走，极难应付，应该冷静谋划！”

　　“冷静？！！！”

　　萧影冷笑呢喃着，杀意凛然平静接道：“朕很冷静，真仙一出手，就灭绝禁卫，朕岂会不好好对付？！”

　　大桓六妃脸露担忧对视一眼，她们对桓皇颇为了解，若有事情发生，桓皇越冷静，就表示桓皇越愤怒！

　　龙妃崇师妾提醒道：“皇上！后日便是皇上决战楚皇之时，他们多少有影响皇上情绪的用意……”

　　萧影冷笑连连，不屑叱道：“影响朕之决战？就凭他们？扒掉降世真仙这层皮，这些被发配下界的酒囊饭袋、失败者，算什么东西？”

　　“……”

　　大桓六妃齐齐无语，听桓皇这话，就知道桓皇的情绪有些失控了！

　　不过，桓皇确实有资格说这话，放眼降世仙神，单打独斗的话，桓皇会怕谁？！

　　“传令三大国司，朕要他们立刻给出完美谋局！泰山决战……朕要一个真仙都跑不了，尽灭泰山！”

　　不管诸妃怎么想，萧影双眼发红，戾气浓溢看向身侧禁卫敕令道。

　　吕雉脸露苦涩，硬着头皮再次奉劝道：“皇上……仙帝之子毕竟是仙帝之子，击杀影响极大，会惹怒仙帝，从长计议为上！”

　　“哼！”

　　萧影双眼发红冷哼一声，狂妄仰视苍穹啐道：

　　“仙帝之子，那又如何？！他敢破坏规则，朕还不敢杀他？十万禁卫白死了？五绝仙帝有本事就毁了整个盘古天地，否则降世多少，朕就杀多少。仙帝又能奈我何？”

　　“……”吕雉嫣红朱唇蠕动数下，终究什么也说不出来。

　　看桓皇此时情绪，明显被戾气怨恨影响，有些不顾一切的疯狂了，诸妃还能说什么？！

　　绝大多数男人，本性较为疯狂暴戾，快意恩仇！

　　或许，这也是桓皇的魅力所在，让人感觉真实。不像残暴无情的帝皇那般冷酷如毫无七情六欲的机器，让人心冷！

　　白统大统领，是桓武禁卫最早追随桓皇的元老之一。

　　凭心而论，白统大统领确实能力并不出众。但是，行事低调而忠心耿耿，性格又稳重谨慎，任何事都默默做到最好。

　　虽然桓皇和白统交流不多，但是，男人交心，无需太多言语，桓皇一直对白统极为满意，感情也颇为深厚！

　　有战争就有伤亡，无可厚非。

　　此次，真仙插手，白统大统领所率禁卫军，竟然一人也没幸存，已经超过桓皇底限了！

　　“区区倭寇，小小瀛洲，竟敢大举暗杀我军……”

　　不待诸妃奉劝，萧影冷笑自言自语，又朝禁卫吩咐道：

　　“敕令太尉韩信！与秦帝、光明大帝沟通，两朝大战一起，朕要他以最快的速度夷平瀛洲，大桓皇朝上下，包括大桓远征军，随他抽调！做不到，他这个太尉别当了！”

　　“喏！”

　　连诸妃都不再出声，连太尉韩信真名都说出来，而且以不容抗拒的敕令下达。禁卫哪敢多说，只能郑重万分认真应诺。

　　“敞开万皇殿，挑选精锐，尽赴泰山。数月平静，他们想玩……就看谁玩不起！”

　　一连串敕令下达，萧影最后吩咐一声，不待众人多说，身形一晃，直接消失在原地。

　　“不管你是东皇钟，还是天地钟！希望你别辱没十大千古至宝之首的威名，别辱没天地钟之威名……”

　　密室之中，萧影手托天地钟，杀意凛然喃喃自语。

　　看似疯狂，其实萧影心中自有谋划，也清楚真仙和仙帝之子没那么容易击杀。

　　但是，萧影有自己的依仗，有信心……

　　只要天地钟如自己所料，泰山……将是仙帝之子孔无和相关真仙的陨落之地！


第一千零四十八章 以牙还牙

　　创世七年，八月三十号，两皇决战之日前两天，夜月初升。

　　泰山山脉主峰玉皇顶南侧。

　　因为大桓禁卫军先入山一个白天，此时中部四十万禁卫主力，已经抵达玉皇顶山脚，并在山脚布下了连绵十数里的巍峨坚实的军营，大桓府、镇武府、华夏联盟等眼线，如天罗地网密布泰山山脉，特别是军营所在数百里范围。

　　无数篝火、火把等如繁星密布军营，颇为炫美壮观。

　　蓦然间，虚空涟漪，使得周围火把剧烈摇曳，火光明暗不定。

　　“什么人？！”

　　异状一起，众多呵斥声起，无数身影等迅速聚集而至，小半军营躁动。

　　连镇武王、天魅侯、计星和边让、华夏联盟等领袖，也闻风而至，提防敌军突袭。

　　肉眼可见的虚空涟漪荡漾，一百多道身形如跨越水幕般诡异地出现在众人视线中。

　　桓皇萧影、仙后虞姬、邪后花千黛、琴妃李嫣嫣等三妃、蝶衣公主、张良等，更耀眼的是，以智慧侯城纱莉娜和纷争侯莉莉丝为首的一百三十七位身穿流光溢彩，精巧华丽圣衣的圣衣斗士。

　　这一百三十七位圣衣斗中，共为八十八位圣斗士，四十九位邪斗士。

　　其中双子座蝶衣公主、水瓶座卡迪、白羊座穆等身上的黄金圣衣已经状若神圣衣，圣衣如水晶晶莹剔透，又绽放着暗金光泽，在夜色照耀下星光璀璨，属于上代黄金圣斗士。

　　剩余则是黄金圣斗士是十二名，白银是二十四名，青铜是四十八名，各级别圣衣虽然品级和颜色不变，气息却明显都是散仙之境了，只是品级不同，增幅的力量不同！

　　而四十九位邪斗士，以天钟座、血剑座、金铙座、石磬座、丝琴座、革鼓座、木祝座等七个邪将军为首，四十二个邪斗士紧随，同样清一色绽放着散仙之境的气息。

　　这就是大桓皇朝在“万皇殿”隐藏的力量之一，以大桓皇朝的庞大人口基数，要找出对应的星座命格的人，自然比希腊国区容易万倍。

　　以得自“迷失的城市”的至宝“天陨星核”铸造圣衣，再加上大桓皇朝全力培养，万皇殿内各种宝物的作用，专注培养着百多人晋级散仙之境自然容易。万皇殿内的候选圣衣斗士已经超过千人，其中四分之一晋级散仙之境，最差也是先天后期之境，只是他们没有圣衣。而且桓皇萧影直接以“挪移法则”进行挪移，也无法带太多人，才只是出动这百多人！

　　“皇上？！”

　　“恭迎皇上！”

　　一看清来者，又被众多圣衣斗士震撼瞬间，周围众人齐齐恭敬参拜，紧随着，众人顿时想到桓皇应该后天才到，为什么连夜赶来。

　　“老臣率军不力，致使禁卫军蒙此重大损失，请皇上降罪！”

　　苦笑了下，镇武王蓝戈迅速拜倒请罪。

　　十万禁卫军啊，桓皇率领禁卫军打下大桓皇朝，禁卫军数量最多也才十万，光从价值上看，等于失去了一座王城还不止。

　　如此严重的伤亡，总得有人负责，否则如何向那些英魂交代？！

　　这肯定也是桓皇连夜赶来，甚至不惜直接挪移的主要原因！

　　“请皇上降罪！”天魅侯仇公公迅速拜倒请罪。

　　“请皇上降罪！”

　　华夏联盟等领袖隐晦交流一番，也迅速拜倒请罪，毕竟他们也算是将领，华夏联盟暂时与大桓二府齐名。

　　“平身！胜败乃兵家常事，意外总会发生。”

　　萧影并未众人想象中暴怒，而是语气平和安慰道。顿了下，语气一转接道：

　　“但是，如果至今你们还无法精确把握敌军动向，那……你们都……该死！”

　　镇武王蓝戈暗松了口气，连忙肯定应道：“启禀皇上！大楚十万禁卫军和四路共两百万精锐的去向，尽在我方掌握之中。但是，如瀛洲忍者、不死魔军等隐匿性极强的军团……”

　　在蓝戈心中，如果白统所率禁卫军战败，确实是他的失误。但是，全军覆灭，那显然出现超出他的能力范围内的力量了，如果桓皇降罪，他就实在太冤枉了！

　　“够了！留十万禁卫军驻守此地，其余整军备战，一炷香后行动！”

　　不待蓝戈说完，萧影大手一摆，雷厉风行吩咐道。

　　“皇上？”边让大统领有些疑惑。

　　萧影脸色一沉，夜色和火光之中，神情有些狰狞冷声简易应道：“灭了大楚禁卫军！”

　　“呃……”

　　全场错愕惊疑，镇武王等人反应较快，迅速应了声便高声连连下令。

　　兵贵神速，他们也无法肯定敌军不知道军营情况，不知道桓皇亲临的情报。

　　桓皇明显想在敌军反应过来之前，雷霆一击灭了大楚禁卫军，以彼之道，还施彼身。

　　夜晚时分，又是在险峻的泰山山脉之中，自然没人可以率军奔袭。

　　但是，桓皇可以，也是目前来说，估计是普天之下唯一一个可以无视气候、时间、地形，进行机动作战的“元帅”！

　　“此次，一盟二府所有散仙全部参战，负责狙击敌军残兵，不许敌军逃走一人！其余留守军营。”

　　片刻后，连绵十数里的军营震动，身形穿梭迅掠，三十万禁卫军以极快速度聚集到军营中部。等待之际，萧影看向镇武王、天魅侯、龙魂等人吩咐道。

　　“喏！”

　　镇武王和天魅侯身躯一挺应诺，龙魂等异人却是精神大作，立刻高声下令，聚集所有晋级散仙之境的异人。

　　桓皇这是把华夏联盟看成和大桓二府同等品级的部门了啊！

　　机不可失，失不再来！

　　该好好表现了！

　　半响后，除留守十万禁卫，三十万禁卫军齐聚军营中部，人山人海，昏暗夜色和火光中，一望无际，如夜色下泰山的寂静山林，肃穆且凝重。

　　“日前，大楚阴谋算计，袭杀我十万大桓禁卫，一个不留！”

　　“大桓男儿们，我等如何应对？”

　　没有热血沸腾的宣扬，没有慷慨激昂的激励，萧影只是简单两句问话，震耳回荡！

　　“杀！”

　　“杀！”

　　火把噼里啪啦声中，寂静的大军，猛然爆发出山洪般暴喝，声震山林，惊得远处无数飞禽走兽惊慌奔走。

　　“天狼啸月！”

　　“嗷……”

　　萧影体内法力疯狂运转，咆哮一声，庞大至极的狼首浮现夜空，狼啸天下，凝聚三十万大军气势，一举震散乌云阴气。

　　萧影还是第一次指挥综合力量如此浩瀚的大军，所以无法自如运转战阵，必须有前奏辅助。

　　“连横大法！”

　　狼首未消，萧影双手虚空一抓，肉眼难见的波纹荡漾而开，把三十万禁卫军攘括在内，联合大军之力，使之化为整体。

　　“两仪鹏程奇阵！起！”

　　一声暴喝，声震夜空，浓溢战意、煞气、士气等，宛若血雾弥漫而起，笼罩全军，使之身形隐入雾中。

　　“啪啦啪啦……”

　　数里大小的暗红色巨鹏之形缓缓凝聚而出……

　　展翼，膨胀到十数里之广，猛烈气流迎空掀飞无数火把，掀起大片沙雾，掀翻无数军帐！

　　腾空而起，如乌云盖顶，死亡阴云覆盖山林，以极快的速度朝北方掠去……

　　这就是桓皇的恐怖之处，无视时间、气候、地形！

　　“如此战神！何军可挡？！”

　　看着腾空而起遮天蔽日的巨鹏，地面上聚集的散仙震撼莫名，紧随着战意昂扬，热血沸腾。

　　龙魂脸露兴奋，看向蓝戈和仇公公问道：“镇武王和天魅侯负责东、北两方，我盟负责西、南两方如何？”

　　“走！”

　　异人散仙确实不比两府少，这是异人群体的优势。镇武王蓝戈点了点头，率先身如大鸟掠起，其余一百多名散仙紧随其后，紧追巨鹏疾飞。

　　……

　　泰山山脉东北部，天烛峰，大小山峰如天烛朝天而立，悬崖巨壁夹谷行。将军山如大将军披甲，罗汉峰似众罗汉叠立，大自然的神奇造化，令人叹为观止。

　　此时，十万大楚真武禁卫和八千不死魔军聚集在天蚀峰周围，隐匿大小山峰之间，又有三万瀛洲忍者如幽灵密布四周，宛若三万潜伏而随时择人而噬的毒蛇。

　　古树之下，九位真仙和相关大楚将领聚集商议。

　　刚赶到没多久的孔无，不悦质问道：“此次机会难得，为何仅仅袭击了一次便按兵不动？”

　　上次袭击大桓禁卫军，孔无并无亲自参与，只是一直没收到别的战报，耐不住亲自赶来，却见大楚禁卫军按兵不动，顿时恼怒质问！

　　真武禁卫大统领项云苦笑道：“如今大桓已经警觉，所剩四路，主力已经在玉皇顶山脚驻军扎营，难以强攻；其余三路更改路线，若是贸然袭击，无法无声无息灭杀，其他禁卫军可紧急援助！”

　　孔无看白痴般看向项云叱道：“那又如何？无法无声无息灭杀，就明攻得了。他们有援军，我方两百万精锐难道就没用？或者你们以为大桓皇朝不知道之前灭杀是我方所为？”

　　“这个……”项云一时语塞。

　　“叮叮咚咚……”

　　就在此时，一阵飘渺恍惚的琴音掠起，瞬间让人如陷梦境，浑浑噩噩间迷失。

　　琴音温婉飘渺直荡神魂，情思缱绻悱恻，似乎有人在呼唤，或子女，或父母，或情人，或知己等等，令人不由主坠入梦境无法自拔。


第一千零四十九章 无法无天

　　琴音乍起，所有人瞬间被代入梦幻之境，便是孔无等人真仙，也是蓦然失神，坠入幻境。

　　一道五彩光华在孔无身上掠起，使得孔无清醒，随即震怒运气暴喝：

　　“叱！”

　　声若霹雳炸响，震醒迷失众人，却也只能震醒真仙，其余根本唤醒，使得孔无脸色剧变示警道：

　　“好恐怖的音波功？！有人偷袭？！”

　　说话间，孔无、千臂妖王章德、妖道于吉等九位真仙举目四望，精神感应，却看不到任何异样，也感应不到琴音来源。

　　再看向外面警戒和休憩的大楚禁卫军、不死魔军等，却发现他们尽皆如痴如醉，浑浑噩噩，连隐匿周围山林环境的瀛洲忍者，纷纷现出身形而不自知。

　　一位背背宝剑的道袍中年人疑惑道：“此处天地竟有人掌握如此高深的音艺之道？这是意欲何为？”

　　这琴音，只能影响人情绪，使之陷入幻境，并不具备杀伤力，所以诸位真仙才颇为疑惑，却不是很在意！

　　妖道于吉分析道：“或许是精怪所为，泰山乃天下第一山，隐居山中的部分修为高深的精怪，不可小觑，甚至可能有活了数个时代的恐怖存在！那些精怪就喜欢装神弄鬼，顾作风雅……”

　　“嘤……”

　　不待诸位真仙多猜测，一阵划破夜空的鹏啸声起，夜色猛然一暗，如乌云般庞大至极的阴影以极快的速度划破夜空。

　　“好大的巨鹏？！鲲鹏？！”

　　背剑真仙双眼一瞪，满脸诧异脱口而出，降世至今，还真是第一次看到如此庞大的飞禽。

　　定睛一看，又像是传说中的鲲鹏……

　　“不对！这是战神法相……”

　　一位紫髯垂胸，气势威严的中年真仙，脸色一沉忽然叱道。顿了下，脸色大变喝道：

　　“是桓皇！桓皇亲临！敌袭！”

　　“敌袭！”

　　声若霹雳爆响，震响山林，萦绕无数山林、山谷，回荡不绝。

　　战阵之道，能达到凝阵化形之境者本就屈指可数，都是威震天下的名将。而能把战阵法相运用如此活灵活现境界者，天下间有且只有一人……

　　桓皇！

　　数日前恢复本名，狂妄自号剑殇大帝的桓皇萧影！

　　“桓皇！你敢破坏规矩？！”

　　看了眼被琴音影响而浑浑噩噩的大楚精锐，孔无脸色大变，愤怒运气暴喝，在寂静夜晚更为清晰，传出数十里之远。

　　按照规矩，之前是大桓皇朝和大楚皇朝强者的对决、示威，如今是双方精锐军团的对决、示威，双方默契地连大将都不会参与。而大楚皇朝出动两百万精锐，只是因为大楚禁卫军和大桓禁卫军差距悬殊，胜负毫无悬念，而两百万之数也不算太过，所以情有可原，也没人指责什么。

　　最后的决战之日，才是桓皇和楚皇现身进行终极决战之时。

　　三个阶段，分别代表着军力、底蕴和皇者的强弱对决！

　　桓皇竟然提前赶到，而且亲率禁卫军突袭？！

　　明显是破坏规矩啊！

　　“轰……”

　　孔无的怒喝声回音未落，庞大至极的战神法相已经凶悍俯冲，势若天塌。

　　三四座百米高的山峰直接被轰碎，山石激射，草木纷飞，烟尘弥漫而遮掩月色。

　　冲击范围的中心地带，出现数里大小的狼藉废墟，又有数百米方圆的巨坑，状若被恐怖陨石轰击。

　　初步估计有两三万的大楚精锐身死当场，绝大多数连怎么死都不知道，浑浑噩噩中就此长眠。

　　这些可是大楚皇朝最精锐的大军，更有十万以一当数十的禁卫军，不是普通正规军啊！

　　那琴音，确实没任何杀伤力，却比直接攻击还恐怖无数倍。使得十几万大楚精锐浑浑噩噩，连抵抗都没就被袭杀，宛若束手待毙，毫无反抗被屠戮，伤亡当然大增！

　　什么叫袭杀？！这才叫袭杀！

　　一个迅雷不及掩耳的俯冲，直接灭掉小半敌军，便是杀伤力范围最广的风云仙术，也没这威力！

　　“砰……”

　　战阵法相凶悍俯冲，又反弹上升数十米，双翼一振，庞大的阴影绽放，笼罩十数里范围……

　　“八门金锁大阵！”

　　“周天星斗大阵！”

　　“十二都天旗魔大阵！”

　　阴影绽放，无数身影如下雨般落向四面八方，连续三道光芒掠起！

　　最外围的是金光璀璨的的八卦光形，直接把数十里范围内十数座大小山峰攘括在内。

　　这还是桓皇把“八门天锁阵阵图”放置在九龙皇都当阵基的缘故，否则阵图一出，阵法之力能增强数倍。

　　八卦光形之内是群星璀璨，天翻地覆，星光遮掩的“周天星斗大阵”，以一百三十七位圣衣斗士为主，加上两百多位禁卫小统领，各自执掌一支星辰幡，又有十数万大桓禁卫军协助，把整片天地化为浩瀚星空，让阵内之人失去方向感、空间感、时间感！

　　最内部，则是黑雾弥漫，十二杆数丈高巨旗隐现雾中，十二个都天魔神咆哮怒吼着从巨旗中缓缓挣扎而出……

　　不待敌军反应，二话不说，直接一个俯冲，三个大阵禁锢封锁！

　　这是赶尽杀绝，鸡犬不留的节奏啊！

　　看大桓禁卫军动作如此凶猛利落，孔无等真仙脸色难看至极，孔无硬忍着大义凛然呵斥道：“桓皇！你不守规矩？！”

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　群魔乱舞，魔神咆哮，十二个都天魔神从旌旗中跳出，肆虐天地。

　　“规矩？！你跟朕讲规矩？！”

　　黑雾弥漫中，萧影的身影缓缓呈现，鄙夷不屑看着孔无啐道。顿了下，右手一翻，凶威赫赫的弑神枪入手，冷笑道：

　　“你算什么东西？朕用得着跟死人讲规矩？！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　背剑真仙、妖道于吉、妖王章德等真仙纷纷大怒呵斥，无天公子，尊严可容侵犯？！

　　孔无心中咯噔一声，神情一正坦然呵斥道：“等等！本公子刚到此地不足一时辰，无意与大桓为敌，是不是有什么误会？”

　　“误会？！”

　　萧影第一次发现自己的脸皮真的挺薄，至少还没到睁着眼睛说瞎话还表现得大义凛然、光明磊落的地步。

　　“是有误会！那就误以为真吧！”

　　“龙皇之怒！”

　　法力疯狂灌入弑神枪，《九天神龙戟法》第八式施展，磅礴法力和弑神枪枪芒，化为百米长，数米粗，凶威滔天的恐怖黑龙，威不可挡轰向孔无。

　　“小心！”

　　“放肆！”

　　“你敢？！”

　　……

　　看桓皇直接对无天公子下杀手，诸位真仙既惊又怒齐喝，就要一拥而上。

　　孔无大手一摆，阻止诸位真仙插手，右手一抓……

　　五彩光华如彩虹横空，射向震怒黑龙……

　　然后，震怒黑龙凭空人间蒸发般，消失得无影无踪，似乎一切只是幻觉！

　　“嗯？！”

　　身经百战的萧影神情一怔，怎么也没想到会是如此情况，更没见过这么诡异的事。

　　萧影已经把仙帝之子想象得极为强悍，估计得很强了，否则对付十万大楚禁卫军用得着如此大动干戈吗？！却也万万没想到对上孔无会是如此情况。

　　紧随出现的虞姬、李嫣嫣、花千黛、镇武王、仇公公等，齐齐身形一顿，脸露错愕呆滞！

　　修为臻至天地极限的桓皇啊？！

　　龙皇之怒啊？！

　　弑神枪啊？！

　　愤怒一击，竟然如石沉大海般，一点波澜也掀不起来？！

　　幻觉吗？！

　　“好！很好！多少年了，没人敢对本公子起杀心，下杀手，你是第一个……”

　　随手化掉桓皇攻击，孔无双眼五彩光芒绽放，言语虽然狂妄，语气却出奇平静缓缓说道。

　　顿了下，右手再次随手一挥，那狂风骤雨般让人眼花缭乱围攻的漫天术法，诡异凭空消失大半，状若泡影。

　　孔无面无异色平静看着萧影问道：

　　“大楚禁卫军不足以桓皇如此慎重对待，桓皇出动如此强悍的阵容，如此强大的阵势，是专门围杀我等真仙吧？”

　　说话间，孔无随意站立风暴中心，万法不侵，满脸诚恳淡淡说道：“还是那句话，本公子无意与大桓为敌，桓皇现在收手，还来得及！此次本公子可以当成是误会，否则五绝之威和真仙之怒，不是桓皇和大桓扛得住！”

　　万法不侵，无法无天，这才是无天公子威名的真正由来！

　　“呃……”

　　萧影张嘴无言，便是虞姬等人也是齐齐看向萧影，心中不约而同想道：

　　“看孔无不像说谎！难道己方猜错了？禁卫军的覆灭真和孔无无关？妖道于吉不是听从孔无行事？”

　　迟疑了下，萧影有些疑惑问道：“无天公子可敢以元神立誓，大桓禁卫之覆灭与你无关？！”

　　孔无平静脸色一沉，恼怒叱道：“又是元神之誓？一次就够了，桓皇有资格让本公子再次立下元神之誓吗？”

　　“……”

　　萧影双眼一瞪，瞬间明白过来，有种想破口大骂的冲动。

　　差点怀疑自己的猜测！

　　这是双方的思想差距，比代沟还深的差距！

　　孔无压根就没否认禁卫之覆灭跟他无关，只是单纯地认为自己不想亲自和大桓为敌，包括大桓在内的任何存在就不能也不敢和他正面为敌，玩君子动口不动手？！

　　脑残吧？！

　　恶心不恶心？！

　　真以为自己是仙尊？！还是超越仙尊的存在？！

　　“杀！”

　　萧影懒得再废话，暴喝一声壮气聚力，手中弑神枪带着黝黑森寒的轨迹，撕裂一切划向孔无……


第一千零五十章 五行神光

　　“愚蠢！本公子让你见识下何为五绝？！”

　　自己如此宽容大度，桓皇竟然还不领情，孔无大怒，翻手间万禽五绝扇入手，挥出……

　　炫目五彩光圈出现，狂风骤雨般连绵不绝的各种术法，如幻影般影响不了孔无分毫，并且如百川归海涌入五彩光圈，随着光圈转动，化为金光、水箭、火龙、土刺、木藤等超级术法，威势凌然轰向萧影，宛若萧影受到围攻孔无的大桓禁卫军的围攻，甚至力量更强。

　　“砰、砰、砰……”

　　萧影手中弑神枪一抖，以力破万法，刺破一波波五彩光圈涌出的五行攻击，震得萧影虎口发麻，心中若有所悟。

　　只要有五彩光圈守护，任何蕴含五行因素的攻击，都奈何不了孔无；而且孔无利用“万禽五绝扇”，还能吸收周围五行因素，包括五行攻击，化为自己的力量，如借力打力般，五彩光圈一转，把那些力量化为己用；连那些狙击孔无的无数巨弩利箭等，也在“万禽五绝扇”之下力道全失，更有部分气化的趋势，令人傻眼。

　　这就是五绝！

　　天地万物，不外乎由五行相生相克衍生变化所构成，循环不息。不管是物质，还是术法，或者是物理攻击等，都极难摆脱五行范畴。

　　即便是冰、风、雷、毒等特殊元素，其实也在五行之中，孔无本身只能掌控金木水火土等五行，还无法如意掌握冰风雷毒等特殊元素，但加上道器“万禽五绝扇”，却能做得。

　　怪不得五绝仙帝把“万禽五绝扇”赐给孔无，怪不得孔无狂妄得没边。

　　可以说，如今孔无已经就立于不败之地，只有他攻击或灭杀别人的份，别人根本就奈何不了他，即便是身处三十万大桓禁卫军、三大大阵、众多强者等围攻下，孔无依旧傲立如清风拂岗，游刃有余。

　　如此看来，孔无之前的脑残的行为，还真够宽容大度了，这还是孔无自命优雅公子，行事温和。不是有勇无谋，只会蛮力的凶残莽夫，较为注重声名和形象。

　　让萧影庆幸的是，或许是受孔无本身修为实力影响，便是加上道器“万禽五绝扇”，也很难把实物分解为五行本源，各种宝物更难化解，使得萧影手持神枪，勉强还能威胁并牵制到孔无。相对于各种秘术、法术等，直接性物理攻击对孔无的威胁相对较大。

　　当然，萧影能做的也就是牵制而已！

　　联想到神话传说中的神魔辟易的“五色神光”，萧影不信身为仙帝之子的孔无不会，更不敢轻易把天地钟、永恒战旗、大桓帝玺等宝物祭出去，担忧会肉包子打狗，有去无回！

　　牵制孔无之余，萧影观察战场……

　　同为皇级特殊兵种，绝对的数量优势和大阵协助等多重因素之下，战局呈一面倒的趋势。

　　遍布十数个山峰，十数里范围的大楚真武禁卫，被数量数倍于己的大桓禁卫军屠戮着，每次真武禁卫稍微形成有效的团体，便会被从天而降的星光硬生生轰散，而后大桓禁卫军再次一拥而上，如此循环。

　　对于双方禁卫军的战局，萧影丝毫不担心，如此局面理所当然。

　　让萧影意外的是，有一批黑袍黑甲，速若幽灵的怪物，凶悍至极，刀枪加身，剑弩入体，依旧无法压制这些黑甲怪物的凶焰。

　　“不死魔军？！”

　　汉国晋国大典时曾经出现过，只是如翩鸿一瞥，并未真正交手，不死魔军激战没多久，便随着汉王刘邦的陨落而退走，并未表现出逆天之威。

　　此时仔细观察，却见这些不死魔军，便是断手断脚，却依旧伤口血肉蠕动，以肉眼可见的速度愈合。

　　若是单纯的伤势，直接被无视，似乎不知道疼痛，顶多拔掉身上的刀枪剑弩，转眼又生龙活虎参与战斗，并不影响多少战力，比起亚特兰蒂斯文明的不死型神王战士也丝毫不差，又胜在灵活敏捷得多，还懂得互相配合，形成粗略战阵。

　　更恐怖的是，便是身首分家，不死魔军也能提头战斗或自安头颅；若是头颅受创，不死魔军动作变得迟钝，并不会就此死去，似乎没有任何弱点，具有真正的不死之身！

　　光是这近万不死魔军，就牵制了三万以上的大桓禁卫军，这还是在三大大阵和众多大桓强者的协助下，否则这比例还会更高！

　　三大大阵之外，则有一百多位大桓散仙环绕外围，不停袭杀着一个个紧身黑衣的忍者或遗漏的真武禁卫，只要有身形或气息在阵外显露，几乎无一幸免。

　　大阵之内……

　　邪后花千黛手中天究神鞭如灵蛇翔空，死死缠住妖道于吉，鞭散妖道于吉的一道道风云仙术，虽然没有占据优势，却也让妖道于吉专心应对，不敢丝毫懈怠，更无法发出影响全局的风云仙术！

　　仙后虞姬，浑身青色泛红的光芒照耀数里辽阔范围，又身如九天玄女曼舞，舞剑半空，如刻画着绝美剑舞之画，令人沉醉。

　　那连绵不绝的剑气，四面八方斩向千臂妖王章德，使之无法脱身，如牛皮糖般让妖王章德怒吼连连，却又无可奈何。

　　出身炼器世家和擅长剑技的旧楚大族，虞姬剑法超绝，不弱于那些剑客、剑王等，只是被其超卓治愈之术掩盖而已！

　　虞姬晋级真仙之境后更是剑气绝世，曼妙舞姿中带着森森杀机，足以威胁真仙。

　　可惜虞姬依旧占据不到压倒性优势，却也足够牵制。但虞姬是分心二顾，不但牵制住妖王章德，还照顾着大桓阵营。

　　可以说，大桓禁卫军能压制住大楚真武禁卫和不死魔军，虞姬功不可没，凡是受伤者，只要退入大阵休憩片刻，伤势便以极快的速度恢复，随后又加入战斗，而更多大桓禁卫是越战越勇，气息越来越强，这显然是虞姬的治愈能力和补天神石的作用。

　　最让萧影意外的还是琴妃李嫣嫣……

　　衣袂飘飘，青丝曼舞，伏羲琴悬浮李嫣嫣身前，随着琴音震动，阵阵肉眼可见的音波，化为宛若实质的漫天刀枪剑戟，生灭不绝，源源不断，场景颇为磅礴壮观。

　　以琴妃李嫣嫣为主，加上十二位都天神魔法相和众多大桓散仙的协助，竟然牵制住了六位真仙，使之无法分身他顾，甚至是自保不暇，手忙脚乱。

　　强悍犀利如剑气纵横的剑仙，也斩不尽伏羲琴所发的无穷无尽的音波所化的凝实刀枪剑戟等武器，不得不陷入泥淖般纠结的僵持局面！

　　“若是嫣嫣能晋级真仙之境，加上先天至宝伏羲琴，估计真能独挡千军万马了！”

　　惊叹李嫣嫣之威时，萧影心思剧转，苦思破局之法。

　　越来越多的势力眼线已经聚集到四周，战局继续僵持下去肯定不行！

　　而孔无也越来越暴躁、愤怒，若非弑神枪凶威实在太盛，孔无不敢令其靠近分毫，孔无早能分身他顾，到时大桓阵营的封锁围攻之局，恐难生效。

　　“千黛！”

　　瞥了眼花千黛的战局，萧影猛然轻喝一声。

　　身躯一晃，九位“萧影”射出，全都手持弑神枪，枪出如雷八方围攻孔无。本体却身化残影，速如闪电刺向激战花千黛的妖道于吉……

　　妖道于吉的风云仙术对大军影响最大，又是大桓禁卫覆灭的罪魁祸首，萧影自然杀之而后快！

　　“啪啦……”

　　花千黛会意，手中天究神鞭一抖，猛然暴涨数百米，如巨蟒迎空卷向孔无。

　　“五色神光！”

　　看着十位“桓皇”，孔无惊诧震怒，手中宝扇一挥，漫天五彩光华掠起，所有攻击如春雪见阳消散。

　　又有数十道五色光线密集射出，平均三五道五彩光线就能让一个手持弑神枪的“桓皇”如幻影消散，使得萧影嘴角直抽。

　　这些帝皇分身可不是幻影分身，却在五色神光之前却跟幻影没多大区别，只能扛三五道而已，不愧为威震千古的逆天手段！

　　名为五色神光，其实就是“五行元素高度凝聚，五行合一，运转相生相克之道”的五行神光！

　　“少爷！天究神鞭！”

　　孔无大发神威之际，妖道于吉惊慌急促简略提醒，同时挥出十数道凌厉飓风掩住自身身形，并卷向袭来的萧影。

　　“天究神鞭？！”

　　孔无眼皮一跳，可不认为“五色神光”能刷掉此鞭，自己能扛得住此鞭“天究”。

　　因为花千黛是手持天究神鞭攻击，并非祭出，五行神光自然刷不掉，而天究神鞭号称缠住必死！

　　万禽五绝扇扇向天究神鞭，孔无借着术法余波之火光，瞬间消失原地……火遁！

　　五色光芒一闪，如巨蟒咆哮的天究神鞭瞬间趴软，法力凝聚形态崩散，恢复为手指粗细本相神鞭，依旧带着惯性鞭落，威力小无数倍，却没缠中孔无。

　　“噗……”

　　弑神枪没有五色神光那种逆天之能，却有破法之力，轻易洞穿、崩散数道飓风，微响声中闪电刺入妖道于吉胸膛，如穿纸帛透胸而过，贯体而出。

　　“桓皇……”

　　孔无甫一现身就看到得力属下重创，顿时震怒暴喝，法力疯狂灌入万禽五绝扇……

　　“银光掠影！”

　　顾不得查看于吉生死，萧影身形一晃扑向孔无，漫天枪影刺落，不让孔无有发威的机会！


第一千零五十一章 连环绝杀

　　顾不得查看于吉生死，萧影身形一晃扑向孔无，漫天枪影刺落，不让孔无有发威的机会！

　　孔无脸色一沉身形一晃，瞬间消失，眨眼出现在仙后虞姬身侧，手中宝扇一挥，虞姬所发密集剑气全部消失无踪……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　被虞姬缠得三尸暴跳的千臂妖王章德，狂喜法力爆发，一只庞大无比的章鱼法相出现，漫天挥舞的触须如箭如刀，凶猛密集轰向虞姬。

　　“啪啦……”

　　萧影大惊失色，想反应已经来不及。幸得花千黛手中天究神鞭甩出，化为黝黑巨网拦在虞姬身前……

　　坚韧无匹，硬若钢铁的无数章鱼触须，插入巨网之中，如面条轻易被巨网绞断，使得章德全身鲜血喷射，血染周身，显然这些触须并不仅仅是章德的法力凝聚，也有身躯的一部分。

　　萧影暗松了口气，背后风火雷空八翅展开，瞬移般出现在孔无身侧，闪电一枪刺出……

　　孔无脸色一沉，时值风刃掠过，瞬间消失……风遁！

　　下一息出现在琴妃李嫣嫣身后，正要动作……

　　萧影锁着孔无气息，仅慢百分之一息出现，又是一枪刺落……

　　孔无再次消失，萧影再次追击……

　　两道身影在大阵之内闪烁不定，看得关注之人眼花缭乱，应接不暇！

　　……

　　袭杀半个多时辰，三大大阵正中心的三万左右大楚真武禁卫，已经覆灭殆尽。

　　“十二都天旗魔大阵”锁定七位真仙，协助三大皇妃全力围攻。剩下的大楚精锐，则由其余两大大阵和众多强者负责。

　　“叮叮咚咚……”

　　声威最盛者依旧是琴妃李嫣嫣，玉指拂动伏羲琴，在虞姬的辅助下法力无穷，使得音波所化各种武器，四面八方毫不停息斩出，不给诸位真仙喘息之机。

　　这就是大桓皇朝围杀降世真仙的谋局，封锁退路，群起围攻，使之应接不暇，慢慢消磨之余，伺机给予致命一击！

　　“虞妹！”

　　李嫣嫣忽然娇喝一声，白葱如玉手指划过令人沉醉的玄妙轨迹，划过琴弦……

　　“咚……沧桑叹，红颜殇！”

　　缠绵悱恻的琴音掠起，悲伤无奈的气息弥漫空间，使得所有人心绪一沉，万般无奈，百种悲伤，一起涌上心头。

　　炫美明艳的百花围绕着剑气纵横的剑仙绽放，又有无数花岚如雪花飘舞，困住剑仙，拦下所有剑气。

　　“温柔一剑！”

　　虞姬会意，手中宝剑以令人难受的极慢速度，缓缓挥动……

　　没有剑气纵横，没有剑光闪耀，甚至看不出任何波动，有的只是如情人般不着痕迹撩拨神魂的温柔一抚，为君绽放的绝美剑舞之姿……

　　百花凋谢，花岚消散。

　　那剑仙身躯一僵，眉心一道细微红线浮现！

　　蓦然间，从头到脚，化为两半……

　　一直维持众人消耗的虞姬，绝美容颜一阵嫣红，双眼一闭一睁，法力尽复，眼露兴奋之色，感激朝李嫣嫣点了点头。

　　“星河倒悬！”

　　天地反馈之感悟涌起，虞姬福至心动，手中宝剑以玄妙轨迹化出，炫目星光蜂拥，化为一道炫丽星河卷向千臂妖王章德。

　　星河卷过，那轰击漫天术法的无数触须纷纷崩断，炫丽星光、混乱术法光芒，交织混杂若璀璨烟花绽放！

　　烟花消散……

　　数十道黝黑圆圈隐匿在璀璨烟花中罩落，章德还未反应过来便被团团围绑，却是天究神鞭隐匿突袭。

　　“住手！”

　　正被桓皇萧影追杀得怒火冲霄，五官扭曲的孔无，怒不可赦暴喝。手中万禽五绝扇一振……

　　“万禽朝皇！”

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　五光十色的缤纷色彩绽放，凤雀鹰鹏等无数袖珍版飞禽蜂拥而出，凶悍轰向四面八方。

　　活到现在，孔无还真没如此憋屈愤怒过，本身并非无法抗衡桓皇，只是大桓阵营太过烦人。独斗桓皇没问题，但加上弑神枪和遍布八方的大桓攻击，让惜命的孔无陷入了不停被追杀的极度尴尬屈辱的境地！

　　老虎不发威，真当病猫了？！

　　千臂妖王章德是孔无的第一号手下，花千黛瞬间抽回天究神鞭，迎向密集飞禽……

　　“呼……”

　　看邪后收手，孔无一口气还未落下，就见到章德浑身喷血，忽然化为无数碎肉……

　　碎尸！

　　比千刀万剐还彻底的碎尸，真正的死无全尸！

　　这就是天究神鞭的恐怖之处，只要缠住，无人能逃，瞬间碎尸！

　　“啊……”

　　一口气未落，孔无脸色瞬间转青，狰狞扭曲怒吼一声，蕴含了无尽的恨意、怒火！

　　“万禽之怒……”

　　体内法力疯狂灌入“万禽五绝扇”，就要激发道器的恐怖力量……

　　还未爆发，紫髯道人脸色发白硬抗众多攻击，惊慌急促拉着孔无奉劝道：“少爷！留着青山在，不怕没柴烧！此地乃大桓主场，好汉架不住人多，多留一刻便多一分危机……”

　　“嗯？！”

　　孔无动作一僵，脸色由青转黑，有种吐血而亡的冲动！

　　是可忍，孰不可忍！

　　他是公子，不是莽夫！

　　重新再忍！

　　其实，甫一开始，孔无等真仙就失去先机了。毫无防备的十万大楚禁卫，对上有心突袭的三十万大桓禁卫，根本起不了多大作用。

　　三十万大桓禁卫的主要力量，还是用来对付九位真仙，使得孔无遭遇有生以来最憋屈、最愤怒、最无奈的局面。

　　若非如此，正常交战的话，别说桓皇有没有本事和勇气独自追杀他，便是于吉、章德等三位真仙，也不可能这么容易被杀啊！

　　“桓皇……此仇不报，本公子誓不为仙！”

　　想通之后，自认极为冷静理智的孔无，恨意如海深咬牙切齿叱道，迅速喝道：“走！”

　　话落，手中万禽五绝扇一挥，一道粗大五色光柱冲天而起，化解无数术法，硬生生轰开一条直通阵外的通道……

　　三大大阵的禁锢封锁，在“万禽五绝扇”的威力爆发之前，简直是笑话，瞬间就被强制贯通。

　　“现在想走……”

　　萧影早就在等孔无爆发突围之时，神情兴奋，眼神凌厉呢喃一声：

　　“晚了！”

　　“镇压天地！”

　　“当……”

　　五色光柱刚冲破大阵封锁，一个百米大小的恐怖巨钟从天而降，钟鸣天地震散五色光柱，堵住三大大阵的窟窿。

　　紧随孔无突围的诸位真仙，全部现实身形……

　　“咦？！”

　　包括孔无在内的诸位真仙，瞬间错愕呆滞，满脸无法置信和惊恐疑惑，怎么也没想到堂堂五绝仙帝之道器，竟然会被凡间之物拦住？！

　　幻觉吧？！

　　钟和扇是不同境界之物，钟只是小天地的一件先天至宝，连器灵都没衍生；宝扇可是仙帝融合十数件先天之物和无数至宝铸造而成，两者如仙凡之别，根本没可比性啊！

　　与此同时，趁着诸位真仙错愕惊恐，措手不及之际……

　　邪后花千黛之天究神鞭缠至，瞬间绑住一位真仙；

　　仙后虞姬的星光剑气，如万针齐发洞穿一位真仙，谁也不知道到底贯穿多少伤口。

　　琴妃李嫣嫣身前伏羲琴巨响，一朵十数米大巨花衍生，瞬间吞噬一位真仙……

　　“桓皇！！！！！！！”

　　原本九位真仙，之前阵亡三位；突围失败，又被趁机击杀三位；最后，包括孔无在内，只剩三位……

　　身为仙帝之子的孔无，从未如此痛恨过一个人，从未如此郁闷憋屈过，从未如此恐慌迷茫过！

　　“你们殿后！”

　　值此万钧一发之际，万禽五绝扇蓦然化为一稚嫩女童，不容抗拒朝仅剩的两位真仙命令道。

　　话落，女童化为一金冠孔雀，匆忙卷着孔无身化五色长虹，横向遁走，冲向被封锁镇压的空间最薄弱之处，并未直冲上方巨钟！

　　“当……”

　　震耳嗡鸣的钟声再次掠起，天地钟的镇压空间被冲破。

　　萧影心中咯噔一声，瞬间想道：“不是吧？难道天地钟不是神秘至宝，还是我实力不够？”

　　毕竟同一东西，在不同人手中威力肯定不同。

　　比如孩童持枪和壮汉持枪之区别。

　　比如五绝仙帝手持万禽五绝扇，灭了这片天地都不难；孔无手持万禽五绝扇，估计还没器灵自己发挥威力强，所以孔无才对这器灵诚惶诚恐，当姑奶奶供着。

　　“追！”

　　刚剑毙真仙的虞姬，俏脸煞白，失声娇喝：

　　“事已至此，不惜任何代价，一定要留下无天公子！”

　　话落，虞姬身化剑光，瞬间冲出大阵，斩向五色长虹……

　　包括萧影、花千黛、蓝戈等人在内，齐齐心中一沉，没人看好虞姬。

　　之前天罗地网般的谋划，都无法留下孔无，虞姬可能吗？剑气也在五行之中，起不了多大作用啊！

　　就算众人追上又如何？

　　孔无万法不侵，五行皆遁，谁能留得住他啊？！

　　此次双方已经是彻底撕破脸皮，可谓不死不休，若是让孔无逃脱，后果可想而知！

　　“死！”

　　就在此时，一阵宛若天威的叱喝声起，一道曼妙绝美且尊贵无双的俏影出现在遥远天际，隔空一指点出……


第一千零五十二章 无天之死

　　一阵宛若天威的叱喝声起，一道曼妙绝美且尊贵无双的俏影出现在遥远天际，隔空一指点出……

　　纤纤一指，晶莹如玉。

　　一道诡异的气息锁定化虹遁走的五色长虹，天涯咫尺。

　　“陨天一指！”

　　大桓天后吕雉威震天下的终极绝技，也是招牌手段，使得没什么势力敢去招惹逆天圣者吕不韦已经陨落的春秋商行，指出必死，无所不灭，苍天亦可杀！

　　也是大桓皇朝围杀降世真仙的浩大阵容的最后手段。

　　“命运道术？！怎么可能？！”

　　一阵稚嫩悦耳的恐慌震惊声起，随即五色长虹当空一顿，万禽五绝扇器灵急促喝道：

　　“走！小主人尽快飞升，此界不可留……”

　　说话间，五色长虹猛然化为百丈巨禽，炫目失明的五彩光芒绽放，如五彩烈日当空，照耀天地，使得夜晚下的山林明如白昼，并披上了层五彩外衣。

　　身化剑光的虞姬，划掠长空还未斩至，被五彩光芒一照，顿时现出身形。

　　“命运道术？！怎么可能是命运之道？三千大道之首，只存在于传说中的命运之道，怎么可能出现在下界？！”

　　原本惊恐怒恨的孔无，脑际嗡鸣一声，无法置信喃喃自语。

　　以孔无尊贵的身份来历，还从来没听说过哪个存在能掌握命运之道，便是站立诸天万界巅峰之处的诸位仙尊，也没听说哪位能拥有。

　　就算最强大、最神秘，开创此片天地的盘古仙尊，也没掌握命运之道啊？！

　　此处盘古天地，竟然有人能施展？除非是小姑奶奶看错了！

　　但是……

　　“啵……”

　　万禽五绝扇刚爆发化为百丈孔雀，如昙花一现般蓦然消散……

　　炫目五彩光明中，隐约可见百丈孔雀重新化为一把宝扇坠落。

　　堂堂道器，每件都是威可毁天灭地，竟然被打回原形，可想而知受创之重。

　　“小公主……”

　　顾不得多想，孔无心中恐慌震惊之余，更多的却是浓浓的悲伤、悔恨、迷茫……

　　悔不当初！

　　如果时间可以重来……

　　孔无发誓绝不会去招惹大桓皇朝，绝不会意气用事贸然涉入天下之争。

　　万古盟约，仙神自制，岂是说说而已？！当那些仙神是傻子吗？

　　尊贵凶悍如父亲五绝仙帝，为何多次告诫他不得肆意妄为？！

　　再强大的修为境界、再尊贵的身份来历，降世就得遵守规矩，否则便是自找死路。否则盘古天地又岂能存在至今？无数岁月前就被上界诸多势力彻底掌控或毁灭了，还轮得到他嚣张？！

　　桓皇曾经的嘲讽蓦然浮现孔无脑际……还以为仙帝降世呢，也是真仙而已！

　　确实如此！

　　还有万禽五绝扇，虽然小姑奶奶脾气极坏，暴躁刁蛮，极难伺候。

　　但是，对他的庇佑和照顾却是实实在在，甚至不惜消散为他挡下无法理解且神秘未知的恐怖一击。

　　孔无很清楚，如果小姑奶奶自顾自遁走，他也无可奈何，但她没有……

　　万禽五绝扇在五绝仙帝心中，身份地位不比孔无差多少，可谓公主，如今……

　　“不行！万禽五绝扇不容遗失……”

　　心思剧转，之前一切不过是瞬息之事，孔无强制压下混乱思绪，便要抓向“万禽五绝扇”遁走……

　　一道八翅身影已经浮现在跌落的古扇之侧，一手抓住宝扇，戏谑看向孔无。

　　“留着青山在，不怕没柴烧。此仇不报，誓不为人……”

　　孔无神情一僵，凝视桓皇萧影，眼中仇恨怒火几乎化为实质，却是果断遁走。

　　“当……”

　　与此同时，钟鸣天地，回荡山林，百丈巨钟再次落下，使得身化五彩长虹的孔无，如无头苍蝇四处冲撞，却似乎被无形监牢禁锢，只能在数里空间内活动。

　　数息间，孔无换了数十个方位、百次冲击，却始终无法突围，不得不再次恢复人形，脸色煞白仰望头顶巨钟……

　　萧影已经收起万禽五绝扇，手持弑神枪站立一旁，猫戏老鼠般静看孔无突围，看孔无静立原地，不由出声鼓励道：

　　“逃！继续逃！多换几个方位，就像刚才那般……堂堂仙帝之子，不会连区区先天至宝的镇压也无法逃脱吧？”

　　天地良心，萧影说的绝对是真心话，是真想看看孔无能否突破“天地钟”镇压。

　　在孔无耳中，却是极度的嘲讽、嬉耍、鄙夷！

　　说话间，周围忽然出现数十道隐晦至极的气息……

　　有之前大桓禁卫覆灭的例子，此次大桓皇朝动用如此大阵容、如此强阵势，桓皇亲临突袭大楚，早就震动无数势力，短时间内就有无数势力眼线和数十位仙神，赶到窥测。

　　再看到五绝仙帝之子，竟然落得如此田地，使得那些隐匿窥视的仙神，不由自主泄露了气息，露了踪迹。

　　孔无怨毒盯着萧影，气极反笑，颇为疯狂挑衅道：“本尊乃五绝仙帝最看重之子，天落海四大公子之一，你敢杀本尊？！”

　　“哧……”

　　萧影不屑嗤笑一声，事到如今，孔无还以为自己的身份来历管用？

　　不过，看孔无反应，似乎想求死？！似乎是在激将自己杀了他？！

　　诡异！

　　萧影自然清楚击杀孔无的后果，但那些是以后的事；此时不杀孔无，后果很快就会出现，如汉王刘邦那般麻烦不断！

　　心思剧转，萧影瞥了眼隐匿各处的仙神，语气平静说道：

　　“别说仙帝之子，便是仙帝亲临，贸然插手天下之争，破坏万古盟约，也是死路一条！”

　　顿了下，萧影神情一正，语气认真缓缓说道：“放心！朕不会灭绝神魂印记，使人永不超生之法。重新脱胎转世，记得安份些，别太无法无天！”

　　“既然无天公子不逃了，那就受死吧！”

　　话落，萧影身形一晃射向孔无，手中弑神枪绽放凶煞黑光，速如流星刺出……

　　“住手！”

　　“手下留情！”

　　“你敢！”

　　……

　　就在此时，数阵震耳嗡鸣，回荡山林的暴喝声起，十数道真仙气息以极快的速度赶来！

　　楚皇项羽、丹仙左慈、周公周宣、民王黄天、普净神僧……

　　是大楚皇朝赶来之人，倒不是周围窥测之仙神，毕竟孔无又不是他们阵营之人，那些仙神乐得坐山观虎斗，静待后续风暴！

　　“噗……”

　　萧影恍若未闻，动作不停反快，瞬间刺入孔无胸膛，贯体而过。

　　孔无双眼圆睁，眼露绝望错愕之色，无法置信瞪着萧影：

　　“你……真……真……敢……”

　　“轰……”

　　霹雳炸响，一股飘渺浩瀚的神秘气息从天而降，似乎是跨越时空而来，飘渺隐晦，浩瀚至强！

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，风云变幻，深邃夜空雷云齐聚，雷光闪耀。

　　那飘渺浩瀚的气息一阵混乱，断断续续，最终消失，极为诡异！

　　五绝仙帝？！

　　众人不认为孔无之死可以引动天地异象。应该是五绝仙帝察觉到孔无死亡，意志追寻而来，却被天地意志挡在外面，又有未知存在在出手拦截！

　　仙帝之怒，岂是寻常？到时毁灭盘古天地都不奇怪！

　　“砰……”

　　萧影手中弑神枪一抖，孔无身躯四分五裂，爆体！

　　“当……”

　　钟声掠起，百米巨钟震落，又把那爆为数十片的尸骸，彻底震成齑粉，连血雾也彻底消亡，真真正正的尸骨不存，连毛发衣物都没剩下！

　　“你……”

　　楚皇项羽、火德星君、民王黄天等大楚阵营赶到，看桓皇此举，汹汹气势不由一滞，齐齐看着桓皇，有些错愕、傻眼！

　　杀人就算了，还要鞭尸？！

　　桓皇和无天公子有那么大仇恨吗？！

　　萧影翻手收起天地钟，理所当然认真应道：“谁知道你们有什么仙家手段？朕既然做了，自然要做绝，免得某些人惦记！”

　　没说的一点，仙帝之子的身家何等丰厚？！孔无又是妖族，妖族仙帝之子，光是遗躯也价值无量，周围觊觎者肯定不再少数。

　　交出孔无遗骸和遗物，萧影自然不肯，说不定孔无又会被救活。干脆彻底摧毁，大家一拍两散伙。

　　值得一提的是，萧影其实是搜寻一番才如此决定，反正万禽五绝扇已经入袋为安，而曾经拿乾坤袋礼物的孔无，身上竟然没别的储物之宝，颇为奇怪！

　　“不好？！上界的感应为什么忽然消失了？”

　　项羽等人还未回应，一位道袍真仙忽然脸色大变惊呼出声。

　　气氛一凝……

　　“本座也是，感应不到上界气息了？！”

　　“怎么回事？这是被流放才会出现的感觉，难道我们被上界遗弃了？”

　　“难道……我等的上界牵引气机，似乎被斩断，还是禁锢了！”

　　“难道上界有大动乱？我等牵引之处被摧毁了？”

　　……

　　一时间，大楚阵营诸位真仙纷纷脸色大变，一阵恐慌混乱。

　　别小看那丝感应，没有那丝气机，这些降世真仙就跟赵姬、秦帝、光明大帝、萧影等人没什么区别，别想飞升，返回上界了！

　　“别乱猜瞎想了！很明显，如果我等无法为无天公子复仇，就准备老死在下界吧！”


第一千零五十三章 五绝帝经

　　“别乱猜瞎想了！很明显，如果我等无法为无天公子复仇，就准备老死在下界吧！”

　　管辂苦笑看向萧影，神情无奈，语气苦涩解释道。顿了下，有些心灰意冷颓废问道：“就算感应没消失，你们敢飞升返回吗？”

　　“呃……”

　　恐慌的诸位真仙，气势猛然一凝。

　　用脚趾头想也知道，这肯定是五绝仙帝的手笔，逼他们为孔无复仇。

　　但是，孔无就是招惹大桓皇朝，被桓皇费尽心思设局而身死道消。桓皇的战斗力又明显远胜他们，怎么复仇？！单挑还是围殴？！

　　看管辂无奈苦涩的神情，就知道管辂不报多大希望了，才会在桓皇面前光明正大说出来！

　　萧影浓眉一皱，手中弑神枪不由自主紧了紧，全神戒备。

　　五绝仙帝好大的手笔，好狠的算计，直接断了这些降世仙神的后路，逼他们不得不全力为孔无复仇！

　　当然，也不排除就算他们为孔无复仇，也无法飞升返回的可能，而且这可能性不小！

　　仙帝之子陨落，不知有多少人得陪葬，若非盘古天地关系极大，说不定被五绝仙帝一怒摧毁都不奇怪！

　　“皇上！”

　　气氛异常，虞姬、花千黛、李嫣嫣、镇武王等纷纷来到萧影身侧，戒备盯着楚皇项羽和诸位真仙。

　　远处大桓三大大阵依旧在运转，下方激战依旧在持续，只是就剩下些零星战斗，大楚精锐已经十失八九。

　　虞姬本就抵达真仙之境，花千黛和李嫣嫣先后击杀了数位真仙，已经修为境界大进，爆发的气势无限接近于真仙之境，只剩临门一脚了！

　　这就是“补天神石”的逆天之处，按照正常情况，没个百八十年，花千黛和李嫣嫣不大可能有这进境！

　　此次复仇战，九位真仙都是被萧影和大桓三妃击杀，最丰厚的收获自然是四人瓜分。

　　再加上大楚精锐的十几万生命，收获难以想象，光是之前战斗中修为境界突破者，就已经过万，晋级散仙之境者过百。

　　“桓皇果然好福缘，好气运！”

　　讶异疑惑看了眼三女，霸皇项羽看向萧影连声赞叹道。

　　萧影冷笑一声，嘲讽应道：“哪里比得上楚皇？！奇遇不断，靠山不倒，连区区泰山之争，也有众多真仙协助，不服不行！”

　　项羽双眼一眯，平静应道：“桓皇言重了！别的不说，靠山……倒了！”

　　萧影摇了摇头，不想再闲扯下去，直接问道：“难得楚皇万里赶来，是不是想把决战提前了？”

　　“那倒不是！身为皇者，岂能失信天下？！”项羽摇头迅速应道。

　　“哦？难道楚皇不打算为无天公子复仇？”萧影还真有些奇怪了！

　　“杀人者，人恒杀之！朕与桓皇不过是天下之争，成王败寇而已！复什么仇？为无天公子复仇也轮不到朕啊！”

　　项羽再次摇头，语气平静应道。顿了下，诡异朝萧影传音道：“朕早对他颇具怨气，谢桓皇还来不及呢，岂会为他复仇！在此恭喜桓皇，以后有得头疼了……”

　　“呃……”

　　萧影怔了怔，眼神古怪看向项羽，撇了撇嘴拱手道：“泰山之巅恭候！顺便提醒下楚皇，若楚皇遵守规矩，朕和大桓自然遵守；若不守规矩，朕亦会奉陪到底！”

　　顿了下，看向诸位真仙又接道：“如楚皇所说，杀人者，人恒杀之。诸位若想复仇，朕等着便是，告辞！”

　　话落，磅礴法力涌出，卷住虞姬等人，直接挪移数里远，返回大桓阵营阵中。

　　留下诸位真仙面面相觑，不知该追杀上去复仇，还是就此离开。

　　看眼前大桓阵容，无天公子等九位真仙无一幸免，杀上去貌似凶多吉少？！希望渺茫啊！

　　管辂沉思片刻，拱手告辞道：“天意难测！在下没太大野心，有缘再见了！”

　　随后，一步跨越数里远，迅速消失在夜色之中，自顾自离去。

　　“诸位道友！我等好歹有一份香火情，日后若有丹药想炼，老道自会尽力，再会！”丹仙左慈迟疑了下，也迅速拱手告辞。

　　片刻时间，近二十位真仙就离开小半，仅剩十位左右还留在楚皇项羽身边，使得项羽脸色有些难看，却也没阻止。

　　“诸位尊师，我等先行返回，聚众从长计议吧！”

　　直到没人告辞，项羽拱手客气朝诸位真仙邀请道，加上此时坐镇大楚各地的真仙，依旧有近二十位真仙留在大楚，大有可为！

　　话落，眼神迟疑看了眼下方挣扎的大楚残军，项羽暗叹摇了摇头，终究没出手相救，迅速离去！

　　回想桓皇之前表现，明显不会放过这些大楚残军，想救难免要大战一场，项羽等人仓促赶来，敌众我寡，胜算不大啊！

　　……

　　大桓阵营，三大奇阵阵中。

　　“皇上！他们退走了！”

　　一看楚皇和诸位真仙纷纷离开，天魅侯仇公公大松了口气，迅速朝萧影汇报道。

　　“嗯！”萧影应了声，继续观察着下方不死小强般依旧在挣扎的不死魔军，并无多大反应。

　　项羽等人不退走，萧影也不会多么在意，大不了再战一场。

　　如今大桓兵多将广，严阵以待，萧影还巴不得楚皇项羽前来冲杀，己方好趁机灭杀再扩战果呢！

　　“这些不死魔军确实难缠，不知道大楚皇朝有多少，我朝得重点关注啊！”

　　镇武王蓝戈观察不死魔军片刻，看向桓皇和天魅侯提醒道。

　　激战至今，观察多时，大桓众人对这些不死魔军也大概了解。

　　不死魔军真没什么弱点或致命之处，就算砍下头颅，剁掉四肢，依旧杀不死不死魔军，火烧水淹也成效不大，刀砍枪刺、剑弩穿刺、毒杀撞击等，同样杀不死。

　　真正能杀死不死魔军的方法，就是彻底毁灭大半身躯或碎尸，否则即便斩成两半，剁成三四段，不死魔军也会缓缓恢复，只是伤势越重，恢复越慢，只看破坏范围，不看伤势部位。

　　观察良久，萧影忽然喊道：“卡迪！”

　　“是！”

　　如今属于上代黄金圣斗士，战力接近神邸的水瓶座卡迪，应诺一声，会意冲向聚集抵挡的十几位不死魔军……

　　双臂抱拳举起，整体如屹立水平之状，引动霜雪涌现，温度剧降，轰出：

　　“曙光女神之宽恕！”

　　苍白森寒的寒流咆哮而过，瞬间把十几位不死魔军全部冻成冰雕。

　　萧影手指一弹，强横力道轰向十几座冰雕。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　冰雕破碎，化为一地碎冰，残骸遍地，那些碎肉残肢化为死肉，没再蠕动恢复。

　　大桓众人齐齐嘴角抽搐……

　　灭杀不死魔军的有效方法，只有以绝对力量，震碎魔军；或者以数量优势，乱刀分尸。

　　难缠啊！

　　不过，十万真武禁卫和八千不死魔军覆灭于此，足够大楚皇朝伤筋动骨，元气大伤了！

　　相信如今大楚皇朝最头疼的不是找大桓皇朝复仇，而是如何抵挡接下来的大桓皇朝雄师！

　　……

　　观察完不死魔军，接下去残局自然无需萧影、虞姬等人参与。

　　“嫣嫣姐！谢谢成全！”虞姬来到静坐消化之前所得的琴妃李嫣嫣身前，福身谢道。

　　李嫣嫣没好气嗔了虞姬一眼，沉默不想回应。

　　“《星光宝鉴》，是妹妹所得剑法！”

　　虞姬嫣然一笑，兴奋激动主动解释道。

　　话落，手中宝剑抖动，一片剑光涌现，状若星光闪耀，璀璨炫目，只见星光不见剑。

　　《星光宝鉴》！

　　剑出化星惊天地，剑起光寒耀古今。

　　这是虞姬斩杀剑仙所得的天地反馈信息，虽无“剑”字，却是真正的剑典，威可撕天裂地，旨在“剑化星河，剑光无量”的顶级剑典，沿自上界的天级以上的剑典。

　　按规矩来说，琴妃李嫣嫣的身份、地位、封晧等不如虞姬，应该称呼为姐。

　　只是两女性情相近，同好琴艺，关系极佳，而李嫣嫣的年纪又比虞姬大得多，所以私底下虞姬是妹妹，而李嫣嫣是姐。

　　李嫣嫣特意率先算计剑仙，便是看虞姬自保有余而攻击不足，为她谋一手段。

　　虞姬本身擅长剑法，可惜没相应的顶级剑法修习，难得如此机会，还有比降世剑仙更合适的目标吗？

　　虽然这剑仙的剑法和虞姬的契合度可能不高，但是，威力也会远胜如今大桓皇朝所能得到的剑法，足够了！

　　与此同时，萧影、花千黛、镇武王等人也在各自抓紧时间消化所得，好应付随时可能爆发的大战！

　　击杀千臂妖王章德等真仙所得，萧影并不如何看重，最重要的还是击杀无天公子孔无所得。

　　《五绝帝经》和孔雀真灵精血之五绝真血！

　　这是萧影击杀孔无所得两大收获，堪比道器万禽五绝扇的惊喜收获。

　　“五绝仙帝不是仙帝中极为强悍的存在，无限接近于仙尊吗？所修竟然不是道典？！怪不得成就不了仙尊……”

　　《五绝帝经》来历不如《周天万皇经》、《大帝创世录》、《大荒不灭体》、《大洪通冥录》等宝典。但是，后者都是残本衍化，《五绝帝经》却是完整版本，拥有直指仙帝之境的完整修行体系，而且大道清晰，还是三千大道中排名前十的五行大道。

　　修习的最低基本要求，便是身具五行。想要精修，却需要孔雀血脉，因为《五绝帝经》源自孔雀一族的天赋神通，可算妖族功法，并非常规修炼之法！


第一千零五十四章 异人之谜

　　“五绝仙帝不是仙帝中极为强悍的存在，无限接近于仙尊吗？所修竟然不是道典？！怪不得成就不了仙尊……”

　　消化完脑际信息，萧影贪心不足毁谤道，明显是恶意的“诅咒”。

　　自称五绝仙帝最宠爱、最看重的儿子，无天公子主修功法自然是五绝仙帝嫡系中的核心，这点毫无意外！

　　如果孔无所修是直指仙尊的道典，五绝仙帝早就成为五绝仙尊了！

　　“孔雀真灵精血之五绝真血！”

　　揣摩完《五绝帝经》，萧影迟疑拿出第二个巨大收获。

　　所谓孔雀真灵，便是孔雀一族血脉浓度极高，本身修为境界达到一定程度，才可称之为“真灵”，其精血就是真灵精血。

　　而五绝真血，则是孔雀真灵中血脉浓度最高、最为嫡系的存在的精血，显然是沿自五绝仙帝亲传的特殊精血，可谓仙帝级别精血。

　　其余孔雀一族强者，修为境界再高，血脉浓度再强，不为仙帝，就算不上五绝真血，顶多叫真灵精血。

　　“这东西是天地反馈所得，应该经过净化、纯化，不会蕴含仙帝意志或孔无残魂吧？”

　　萧影想修习《五绝帝经》，就必须炼化五绝真血，却对着绽放五彩光芒的精血迟疑起来了！

　　最终，萧影还是决定别太着急的好，便拿出被天后吕雉的“陨天一指”打回原形的“万禽五绝扇”！

　　认识吕雉至今，萧影还真是第一次看到无视任何防御的“陨天一指”，竟然可以被外物抵挡，可想而知“万禽五绝扇”之强，不愧为道器！

　　根据萧影所知，道器应该是诸天万界最顶级的宝物，没有再高级别物品了。

　　所谓先天至宝，只是相对各个天地来说，对于可以独自开天辟地的仙帝，开辟天地应运而生的先天之物得之不难，其威力自然跟不上仙帝。

　　可以说，几乎每件道器，都蕴含有大量先天之物或先天气息，再加上浩瀚法力、惊世手段、恐怖神通等等，道器自然比先天之宝强悍得多。

　　万禽五绝扇，并非孔无所有，而是五绝仙帝传下，应该只是暂借，是五绝仙帝之宝。

　　萧影不敢贸然炼化，率先以“周天禁神手”洗刷万禽五绝扇，直到数十遍过后，没发觉任何异常，方才开始炼化！

　　“咦？这宝扇的器灵，竟然还没消散？”

　　眼看就要彻底炼化，萧影忽然感应到藏得极深的器灵气息，这不是沿自前任主人的气息，而是宝物本身的器灵气息！

　　能挡下吕雉的“陨天一指”而没有消散，这器灵蕴含的力量，已经不比降世仙神差了！

　　只是，此时这器灵意识如雏儿般浑浑噩噩，灵性大失，根本无法阻止萧影的炼化，更没有之前萧影所见的脾气暴躁，刁蛮蛮横，丝毫不下于成年人的灵性智慧。

　　当然，如果此扇器灵彻底消散，万禽五绝扇的品级就会随之暴跌，威力大损，因为是否拥有器灵，本身也是个极为重要的评定标准！没器灵的宝物，威力再强、来历再高，无论如何都称不上道器！

　　“主人！”

　　片刻后，萧影彻底炼化万禽五绝扇，并以自身法力精气神温养重创的器灵，惊喜地没遇上什么障碍。

　　一个头戴金冠，身穿五彩霞衣的女童出现在宝扇之上，声音稚嫩，乖巧温顺拜见道。

　　眼前女童和之前萧影所见一模一样，没什么不同。

　　只是气质差多了，并非之前的狡黠刁蛮和古灵精怪，反而如雏儿般澄净无暇，气质又乖巧温顺。

　　估计是天后吕雉的“陨天一指”，虽然没彻底毁灭器灵，却也抹除了其独立智慧和灵性。等若抹杀了之前器灵，只是万禽五绝扇本身品级极高，吕雉的力量还不足直接毁灭道器，使之降级！

　　“显化？！不是道器本身化形吗？”看着眼前小童，萧影疑惑询问道。

　　“化形？！”

　　那女童双眼水汪汪，疑惑看着萧影问道。顿了下，脚下宝扇消失，融入女童体内使之如真人般凝实，偏头盯着萧影问道：“主人，化形是这样吗？”

　　萧影嘴巴蠕动数下，硬着头皮挤出声音应道：“应该是吧！”

　　若非亲眼所见，萧影还真分别不出眼前女童，和真正的女童有什么区别。看上去有血有肉，有智慧有独立意识，这就是器灵显化和宝物化形的差别之处。

　　“你体型娇小……以后就叫玲珑如何？”

　　萧影沉吟片刻，紧紧盯着女童问道。

　　“谢主人赐名！”玲珑女童大喜，神情惊喜，明显雀跃不已，却依旧乖巧温顺施礼称谢。

　　看到此状，萧影不由得又喜又忧。

　　喜的是，万禽五绝扇之前的器灵已经被“陨天一指”抹杀，如今的器灵，是崭新的玲珑，萧影对于万禽五绝扇的掌控自然强得多。

　　忧的是，器灵的性格和初次炼化的主人差不多，其智慧意识是初任主人本性所化，看万禽五绝扇器灵之前的表现，说明五绝仙帝绝不是什么好货，至少不是温文尔雅，知书达理的君子，这绝对是个坏消息！

　　“天要下雨，娘要嫁人！管不了那么多，尽快提升实力才是根本！”

　　苦思之余，萧影摇了摇头，不再去杞人忧天，反正五绝仙帝再坏、再强，那也是不知道多久以后的事，想再多也于事无补，便柔声对眼前女童说道：“玲珑能帮我刷去这东西的异样气息吗？”

　　彻底炼化后，萧影便自动得知了此扇相关信息。

　　万禽五绝扇，下品道器，以五绝仙帝的五根本命尾翎为核心，凤、鸾、雀、雕、鹏等十几种先天珍禽本命翎羽为主干，加上近万种仙禽之翎羽，以无上法力和手段锻造而成。可化万禽五绝裳，大幅度增速，本身防御极强，又能免疫金木水火土五行天地元素攻击。五根孔雀尾翎中各有一个分属金木水火土五行的小天地，能自动吸收五行灵气，并加以纯化，辅助修行。本身就蕴含三千大道中排名前十的五行大道。

　　怪不得孔无没有储物道具，因为此扇本身就有五个，还能温养各物，内有仙石八十几万，各种灵植珍矿等无数，萧影财大气粗又不擅长丹药炼器等，也懒得具体清算。

　　怪不得此扇器灵一出，万禽五绝扇威力大增，因为此扇蕴含之五行大道，本身就比孔无强得多！

　　“嗯！”

　　玲珑毫不犹豫乖巧应了声，数寸小手连续打出数道五彩光芒，偏头疑惑自责看着萧影说道：

　　“主人！这东西没什么异样气息啊？再刷下去，就会伤其本源了？玲珑还刷吗？”

　　“不用了！玲珑真棒，玲珑是最棒的……”

　　萧影狂喜，单手如获珍宝捧起小玲玲，不吝赞赏连声赞道。

　　虽然此时玲珑如雏儿般澄净，但毕竟是道器器灵，能力自然非同小可。既然玲珑这么说，就表示着五绝真血真没什么异样算计在内。

　　接下去，萧影就可以安心炼化五绝真血，开始修习《五绝帝经》了！

　　《五绝帝经》虽然是萧影所得最完整、品级最高的功法，萧影却没打算改修，依旧是以《周天星劫》和《周天万皇经》为核心，容纳《五绝帝经》。

　　或许《五绝帝经》会因此进境被拖累，但天地所限，改修也修不到更高境界，反而会战斗力大降。毕竟兼修多门功法是萧影最强的手段，实力能压制众多对手的根本所在！

　　……

　　黑夜渐退，天际泛白。

　　经过一夜激战，此时战斗已经平息，大桓阵营众人并未急着离开，返回军营，而是各自盘坐在地，消化激战所得。

　　萧影盘坐在大桓阵营最中心，五绝真血的炼化已经进行得差不多。

　　浑身五彩光芒绽放，背后有轮五彩光圈转动，似乎在演绎着五行相生相克之理，玄之又玄。

　　随着五彩光芒强弱变幻，萧影浑身骨骼炒豆般霹雳啪作响，似乎有什么玄妙事物正在衍生、改变着……

　　“龙叔！大桓皇朝似乎极为诡异，藏有许多秘密啊！”消化完所得后，魔后赢莹来到龙魂身侧，悄悄询问道，引得龙魂一阵疑惑。

　　魔后赢莹迟疑片刻，低声说道：

　　“第一，桓皇似乎什么功法都能修炼，这明显不合常理啊？便是那些降世真仙，也是专修一道，哪有桓皇这么变态？！

　　第二，大桓阵营的修为境界提升也太快了，丝毫不比异人慢。我悄悄调查过，便是在上界，修为境界也是按部就班修炼，功法更极为珍贵，不像我等异人般可以直接掠夺。即便是进境较快的魔道功法，也是弊端极大，而我等异人并没有……”

　　“你到底想说什么？”龙魂皱眉慎重问道。

　　“桓皇若不是具有什么逆天仙体，便是有重宝在身。”

　　魔后赢莹看了下四周，低声传音道，随后又接道：“若非游戏龙戒实在太多，我都怀疑降世仙神所寻之物便是游戏龙戒了，因为上界也没异人这般快捷提升实力的安全途径，显然不寻常。不过，游戏龙戒都是出自盘古主机，如今就在桓皇手中，并且作用到大桓军卒身上，才会使之具有异人特性……”

　　龙魂紧紧盯着魔后，插言问道：“你想说降世仙神所寻之物就在桓皇手中吧？而且很可能是盘古主机！然后呢？”


第一千零五十五章 大楚危局

　　“然后？然后……”

　　魔后赢莹一怔，呢喃着一时不知该如何应答。

　　龙魂摇了摇头，警告道：“别想太多了！如今大桓皇朝气势已成，连仙帝之子也说杀就杀了，我等好不容易逐渐被桓皇接受，就别节外生枝了！与那些视苍生如蝼蚁的真仙接触，不异于与虎谋皮……”

　　魔后赢莹连忙摆手解释道：“龙叔言重了，我就这么一猜，并无出卖桓皇的意思。再说，那也不是什么秘密啊，只是角度不同，那些降世真仙和原住民，没我们异人感触深而已，早晚也会清楚！”

　　“嗯！出你口，进我耳也就够了，别流传出去，否则别人还以为我们又有何图谋呢！”

　　龙魂点了点头应道，倒是没怀疑赢莹，随后接道：“你说的也有道理，只是每个天地的规矩不同，实在难说得很。只能肯定盘古主机是件重宝而已！”

　　……

　　碧海连天的太平洋中，插着大桓皇朝旌旗的舰队，乘风破浪疾行在海面上，数量不多，只是以泾阳水府为主，后续为两艘皇级巨舰、四艘王级巨舰、八艘钢铁巨舰，总共才十五艘战舰，但体型都极为庞大。

　　此支舰队，正是从北美圣佛朗西斯科湾出发，直指大楚皇朝瀛洲之地的大桓水师。

　　虽然这支舰队全是巨舰级别以上战舰，但数量才十五艘，顶多也就数十万水军，大楚皇朝和瀛洲大军严密关注着，却也没多么重视，毕竟数量太少！

　　不过，华夏神州疆域内，大桓皇朝又有一支水师沿着长江流域，驰入东海，往东北直指大楚东南部沿海疆域和瀛洲。

　　此支水师连绵数百里之长，气势冲霄，威势浩荡，即便居高俯瞰，也能看到一条庞大长龙匍匐华夏神州，缓缓而出……

　　仔细观察，此支舰队的各种战舰就超过万艘，水军数量至少百万。

　　光是这阵容，纵观天下，便是号称海战最强的亚特兰蒂斯文明，在经过数次重创后，也拿不出如此强大的水师。

　　大楚皇朝，邯郸皇都，皇宫。

　　长江流域的异动一传到邯郸，大楚众臣紧急聚集商议，经过一番简易描述。镇天太尉曹咎率先分析道：

　　“大桓禁卫军团尽灭，主要是因为真仙参与和瀛忍伏杀。桓皇不惜撕破脸皮，亲率大军尽灭我朝禁卫，以牙还牙，更怒杀无天公子，尽灭参与之真仙；如今，桓皇的第二个报复目标，应该便是瀛洲了……”

　　临江王共敖冷笑说道：“瞒天过海，奇袭瀛洲吗？大桓也太小看天下人了，长江流域如此浩大的举动，岂能瞒得过天下人？何况是我朝？！”

　　曹咎颇为无语解释道：“那倒不至于！桓皇应该是怒而复仇的临时决定，如此浩大的举动，傻子也知道瞒不了人！另一方面，瀛洲是我方最大的后勤基地、人口基地等，若能重创，也能极大打击我朝，一举数得！”

　　“这可如何是好？瀛洲留守大军，恐怕挡不住大桓水师啊！”东瀛女王卑弥呼忧心忡忡看向楚皇项羽唠叨道。

　　常山王张耳苦笑附和道：“别说东瀛，光是大桓皇朝各处军事重地的聚集阵容，我朝也是败多胜少啊！之前还有充裕真仙坐镇，如今数量不足分配啊……”

　　无漏楚相项他感受着众人低靡情绪，也不知该如何安慰、激励，干脆挑明道：“此次我朝关键，还在泰山之争！若是胜出，大桓皇朝必定军心大损，士气大跌；若是战败，坦白说，我方不管是从哪个方面看，都不如大桓皇朝，很难抗衡啊！”

　　气氛一阵沉默压抑，这点无需楚相项他点明，他们都感受得到，否则岂会如此忧虑忐忑？！

　　项羽高坐皇位，脸色颇为难看，却也不知该如何缓解众臣情绪，难道他说泰山之争必胜？连他自己都信心不足啊！

　　“如今有且只有一个方法……”

　　民王黄天忽然插言道，引得项羽、范增等在场众人齐齐精神一振，却听黄天接道：“联合不死势力！”

　　“呃……”

　　大楚众人齐齐一怔，一时没人出声，既不反对也不赞成，气氛颇为诡异！

　　身为生灵，对于不死势力有种本能的敌意。但是，仔细揣摩，却也是目前最佳且唯一的解决之道了！

　　“借刀杀人也好，驱虎吞狼也罢！最后不过是成王败寇罢了！”

　　看大楚众人反应，民王黄天不由冷笑提醒道，随后又接道：“如今除了不死势力，其他势力即便愿意联合，也是远水救不了近火！再则，别忘了楚皇的不死魔军，认真说来也属于不死势力，更容易得到不死势力好感。同样，也会颇受其他势力排斥……”

　　“若是引狼入室，甚至鸠占鹊巢呢？”项他皱眉迟疑道。

　　“诸位将军都是傀儡不成？难道不会防备、反抗、压制？不死势力短时间又能来援多少？”

　　黄天没好气叱道。随后眼露兴奋光芒接道：“更重要的是……这些不死势力的到来，主要是对付大桓皇朝，大桓皇朝是那么好覆灭的吗？等大桓皇朝覆灭，我方也有足够的时间发展和准备了！”

　　仔细揣摩，民王黄天虽然说得有些模糊，却不难懂。

　　简单点说，就是桓皇本就和诸多不死势力有仇，大楚皇朝是暂时拉不死势力来挡灾，为己方争取时间发展壮大，同时又能削弱大桓皇朝，一举数得。

　　最后，等不死势力和大桓皇朝决出胜负，大楚皇朝再决定如何行事，其中需要一个“度”，要拿捏得很好！

　　太尉曹咎提醒道：“大家或许忽略了一点，根据楚剑府调查，如今桓皇似乎在联合秦帝、光明大帝，打算与不死势力来次大决战，以期稳定天下大势，伐天破封，这也是个可以利用的优势！”

　　“勾结外敌终究有损声名，若是桓皇只想天下稳定，或许我们可以谈谈，不一定非得兵戈相对！”军侯廉成迟疑说道。

　　凭心而论，身为军神廉颇后裔和传人的廉成，绝不赞同勾结外敌，覆灭华夏势力，更别说这外敌是臭名昭著的不死势力了！

　　御史大夫宋义冷笑道：“谈？如何谈？向大桓皇朝臣服吗？真以为我朝孱弱到不堪一击不成？之前无数风风雨雨都渡过了，想击溃我朝，大桓皇朝也不怕崩掉大牙！”

　　廉成皱眉反驳道：“难道大秦帝国和光明神国也臣服大桓皇朝不成？既然桓皇会和两位大帝和谈，为何就不能与我朝和谈？无论是拼死一战，或是引外敌抗衡，皆是弊大于利，能免则免！”

　　“是啊！桓皇连光明阵营都能和谈，没理由拒绝我朝和谈啊？”

　　“桓皇也不知如何说动秦帝和光明大帝，竟然能让两位大帝鼎力相助，实在诡异！”

　　“不外乎飞升仙果或者平分天下等等，无论他们如何联合，大秦帝国和光明神国肯定不会臣服大桓皇朝，我朝要求也不高，只需大桓皇朝一视同仁，其余合理要求尽可应允便是！”

　　“不过是联合对抗不死势力罢了，我朝也可以出兵征伐不死势力啊？和谈总比勾结不死势力的名声好得多！”

　　“先礼后兵，正该如此！”

　　……

　　在场众人顿时精神一振，纷纷议论道，显然大多数人不赞成勾结不死势力。

　　勾结不死势力，也不代表一定就能灭了大桓皇朝；就算灭了大桓皇朝，接下去估计就轮到大楚皇朝了，怎么看都不是个良策。而且勾结后再失败，即便死也会留下一身骂名，何必呢？！

　　“哼！”

　　看众臣反应，项羽不由恼怒冷哼一声，叱道：“泰山之争，胜负未定，何需杞人忧天？！桓皇若倒，大桓自溃！”

　　黄天摇了摇头，奉劝道：“楚皇最好放弃此次泰山之争！”

　　“放弃？！”

　　项羽脸色一沉叱道，随后信心十足嗤道：“朕如今已至真仙之境，修为境界丝毫不弱于桓皇；主修十大宝典之《天地霸图》，乃法力最强的宝典；更掌有天地间攻击力最强之至宝开天斧，桓皇何以胜朕？！”

　　“法力最强，不代表实力最强。《周天星劫》乃十大宝典之首，秦始皇借之一掌无敌天下，岂是浪得虚名？何况《天地霸图》霸气无双，却是重势而不重力，乃沙场之无上绝学，单打独斗岂能比得过《周天星劫》？”

　　黄天明显不赞同摇头分析道：

　　“至于至宝，楚皇跟桓皇比至宝？楚皇有综合威力最强，十大先天至宝之首的东皇钟；最让人防不胜防的伏羲琴；杀伤力最强的弑神枪；疑为道器的仙帝至宝万禽五绝扇等等，本座实在想不出楚皇胜算在哪？信心何来！”

　　“……”项羽张嘴无言，脸色颇为难看。

　　无视项羽反应，民王黄天再次缓缓说道：“若是楚皇定要进行泰山之争，还不如趁早率领大军与桓皇决一死战，依靠《天地霸图》和开天斧，尚有胜算。若是玉皇顶一战，楚皇只会自取其辱，不但是自寻死路，还会极大打击大楚军心，后果更严重！”

　　不死真魔燕震天暗叹了声，出言道：“民王所说有理。泰山之争，不过是意气之争、名分之争、威名之争，根本没必要。之前大楚还能依仗诸位真仙，如今被大桓灭杀九位，又有十几位退隐离去，而大桓皇朝至少多出了三位真仙，此消彼长，一则没必要；二则没胜算。为何执意要争？南华道友认为呢？”

　　南华老仙脸色红白交加，他是最恨桓皇和大桓皇朝的真仙，只要他点头附和，相信足以让项羽冷静面对了！


第一千零五十六章 桓皇之谋

　　泰山山脉主峰玉皇顶南侧，大桓军营。

　　自从日前突袭大楚禁卫军，灭杀包括孔无在内的九位真仙，桓皇萧影率着大桓禁卫等撤回军营，便一直待在军营中静修。

　　亲镇大营，除了坐镇和威慑外，萧影最主要的目的还是修习《五绝帝经》，尽快提升相应境界。

　　《周天星劫》最大的弊端，就是所容纳的千宗万法，境界都无法超过核心《周天星劫》，即便是《五绝帝经》直指仙帝之境，体系完整清晰，同样在《周天星劫》限制之内。而且不知是天地限制，还是境界未到，萧影一直无法知晓下一个境界的情况，如双眼被蒙蔽般看不清前进的方向。

　　但是，《周天星劫》的优势也很明显，掌控《周天星劫》就好像掌控周天星空，千宗万法则是众多星辰。掌控周天星空，再去了解和掌握星辰，自然容易得多。所以等《五绝帝经》融入周天体系后，萧影的修行进度极快，只要感悟出相应境界，便能修习到相应境界，无需慢慢修出相应法力。就像是看清道路，就能瞬移到尽头，省却了慢慢行走的路程，不快都难！

　　“五行相生、五行相克、五行之衍、五行循环之理、五行奥义、五行遁术、太极生两仪，两仪化三才，三才演四相，四相生五行，五行衍万物……”

　　随着《五绝帝经》的境界提升，各种五行玄妙也逐渐被萧影掌控，其中最被萧影看重的便是三大神通：

　　五色神光、五行遁术和五行轮转。

　　五行遁术是千宗万法中顶级的逃生保命手段，威名赫赫，威力随着境界提升而提升，几乎无所不遁；

　　五行轮转类似于乾坤大挪移，就如之前无天公子所使无色光圈，五行之力尽在其中，即可消磨，也可以化为己用，奥妙无穷。

　　五色神光对于盘古天地之人，可谓人尽皆知，威震万古。也是五绝仙帝一脉的招牌神通，杀人夺宝的无上手段，修炼到高深之处，无所不化、无所不刷、万法不侵，是为五绝！

　　“所料不差，五绝仙帝被卡在仙帝之境无数年，就是无法超脱五行吧？如此强大的手段，若是超脱出去，诸天万界，天上地下，谁人能制？越强大的奥义，越难超脱……”

　　或许是出身和见识的缘故，或许是萧影本身的领悟力就绝佳，修行之际，萧影若有所悟。

　　五色神光已经如此逆天，若是超脱出去，就真是“无法无天”了！

　　难度可想而知！

　　“所料不差，五绝仙帝应该便是远古大圣孔宣。若是如此，当年孔宣并未成就圣人，比孔宣强大者还有不少，最明显的荒古诸圣，又将是何等境界？

　　难道全是仙尊？仙尊有那么泛滥吗？

　　盘古天地仅仅是盘古仙尊所开辟啊……

　　除非孔宣另有际遇，毕竟飞升之后，领先在起跑线，不代表能第一个抵达终点……”

　　联想到五绝仙帝来历，萧影心中疑惑非但没减少，反而更多。

　　盘古天地毕竟是盘古仙尊所开辟，和那些仙帝开辟的小天地相比，自然品级高得多，就像是宗师和学徒的成果的差距。

　　远古时代末期及之前，上界势力还未对盘古天地进行全方位封锁，天地力量层次应该极高。估计那些大圣、圣人等的修为实力，丝毫不下于上界仙神，只是不知排在哪个境界？！

　　“禀告皇上！大楚使者求见，意图和谈！”

　　萧影苦思之际，天魅侯仇公公亲自到军帐之外汇报道。

　　“和谈？如今想和谈？之前干嘛去了！”

　　萧影知道不飞升就不可能知晓，靠猜测根本没用，暂时放下心中纷乱杂念。撇嘴嘀咕着，随后朗声应道：“事已至此，何需和谈？不见！”

　　帐外仇公公迟疑片刻，再次汇报道：“禀告皇上！大楚使者言大楚皇朝名义上要求联盟，却也可以听从大桓号令，即便联手攻打不死势力亦可。只要大秦帝国和光明神国答应的条件，大楚皇朝也可答应！”

　　萧影心思一转，便明白大楚皇朝言外之意，不由冷哼叱道：“哼！是不是若朕不答应，大楚皇朝就会联合不死势力？”

　　不得不承认，大楚皇朝的条件很诱人。

　　毕竟楚皇项羽是个天生猛将，战斗天赋千古无双，又是个天生将才。

　　同等条件下，正面、公平对决，几乎没任何将领挡得住项羽，包括萧影和诸位大秦神侯在内。

　　如果萧影号召生灵势力征伐不死势力，楚皇项羽绝对是员所向披靡的悍将，作用极大。

　　可惜，战争不是莽夫打架，面对面地你一拳我一脚，没人会跟项羽正面对决，公平战斗。

　　“这个……大楚使者倒没这么说！”仇公公迟疑应道。

　　沉思片刻，掂量利弊，萧影吩咐道：“回应大楚，和谈可以，联盟也行。甚至朕可以通告天下，与大楚皇朝结成攻守同盟，永不侵犯，并让秦帝、光明大帝等帝皇共同见证。但是，大楚皇朝必须让出华夏疆域，退守神州之外朝、韩、瀛三国，这是最低底线！”

　　如此要求的用意很明显，萧影迫不及待要让大桓皇朝晋级为大桓帝国，而后才能图谋晋级天朝，聚众伐天破封！

　　这个伐天的“天”，指的是上界仙神和诸多禁锢势力，并不是这片天地的天！

　　时不待我，萧影等不及了！

　　此战过后，大桓皇朝无论如何都要晋级帝国，而后联合诸大生灵势力，与不死势力决一死战！

　　而大桓皇朝晋级帝国，为终极天朝做准备的最佳途径，就是统一华夏，凝聚华夏气运。

　　仅仅大秦帝国的关中区域，大桓皇朝就必须拿蓬莱郡（马绍尔群岛）、夏威夷群岛、北美圣佛朗西斯科等数倍关中的疆域来弥补。

　　大楚皇朝在华夏神州的疆域更大，想弥补估计要拿下整个北美才足够，自然势在必得。

　　天下人皆以为桓皇先是亲临大张旗鼓灭杀真仙，再尽起水师欲屠瀛洲，是为全军覆灭的大桓禁卫军军团复仇，却是小看了桓皇，更错算了桓皇的真正图谋！

　　复仇的因素固然有，不管是真仙，还是大楚，萧影最主要还是为晋级帝国，直指天朝做准备，只是大楚所为，正好让萧影师出有名罢了！

　　或许……

　　萧影不如真正的帝皇秦始皇那般铁血无情，那只是经历、环境等因素影响，却也绝非鼠目寸光，意气用事之辈。

　　至少不会因为私人恩怨和个人意愿，就枉顾大桓皇朝和天下苍生，毅然掀起牵扯亿万生灵的超级大战！

　　……

　　两天时间，转眼即逝！

　　创世七年九月一号，大桓四年九月一号。

　　这一天，是天下皆知的桓皇萧影和楚皇项羽，决战泰山玉皇顶之巅之日。

　　旭日初升，天气如监天司所言，风和日丽，蓝天白云，是个万事皆宜的好日子！

　　玉皇顶峰下大桓军营，营门打开，依旧是机动力最强的贪狼禁卫为先锋，势若山洪涌出军营，直朝玉皇顶奔腾而上，险峻地势无法阻止贪狼禁卫脚步分毫。

　　值得一提的是，短短数天历练，因为泰山山脉中不是大楚精锐，便是各方“艺高人胆大”的强者。

　　再加上“补天神石”的作用，如今大桓禁卫军已经大半进阶为先天后期之境，更有过万晋级传奇之境，过千晋级散仙之境，这是极为恐怖的阵容和晋级速度。认真说来，这已经是极为接近帝级特殊兵种了，因为帝级特殊兵种的标准，就是先天后期！

　　当然，大桓禁卫军如此大进步，这是以大楚皇朝近百万精锐和十数万各方强者的生命为代价，用生命鲜血堆积而来！

　　就在大桓军营大开，禁卫出动之时，密密麻麻的身影，如蝗虫群般从四面八方赶往玉皇顶，见证这决定着华夏神州归属、决定着两大皇朝强弱的巅峰一战！

　　此时，萧影刚从静室离开，前往营中军帐汇合。

　　实在话，此时的萧影，还真没多大压力，特别是得到万禽五绝扇，炼化五绝真血，修习《五绝帝经》，萧影有绝对的信心，就算项羽再强大，自己就算不胜，也不可能败！

　　“报……”

　　大桓三妃及诸将，正精神肃穆等待出发，一位桓衣卫快步到来：

　　“禀告皇上！大楚阵营震动，却是开始拔营北撤，也没探查到楚皇和诸位真仙的身影！”

　　“呃……”

　　大桓众人齐齐一怔，便是萧影也颇为意外。

　　以项羽的性情，再加上之前行事高调，泰山决战又闹得沸沸扬扬，天下皆知。事到临头，大楚皇朝竟然选择退兵？

　　“难道楚皇项羽想单枪赴会，独自与自己决战玉皇顶？！”

　　萧影怪异想道，随即就直接否定，项羽又不是嫌命长了，若是独自赴会，无论胜负，项羽绝对死定了！

　　“留下十万贪狼禁卫，其余禁卫军撤离泰山山脉！其他方面，照计划行事！”

　　沉思一番，萧影还是决定往玉皇顶走一遭，却只留下机动力最强的贪狼禁卫，其他禁卫先行撤出山区，免得把军力浪费在泰山之中！

　　“传令各路元帅，除太行山山脉北侧大军暂时按兵不动，其他各路立刻对大楚皇朝发起全面进攻！

　　东海水师，兵分三路。第一路直指瀛洲，配合巨舰炮轰瀛洲；第二、三路开入东海北部之渤海，分别威逼朝韩二国和华夏之大楚沿海区域……”

　　旭日温和，天蓝气清！

　　震动神州的风暴，缓缓刮起，令人躁动……


第一千零五十七章 泰山之巅

　　玉皇顶，泰山主峰，又名天柱峰，有“天下第一山峰”之美誉。气势雄伟磅礴，山体直插云霄，云环雾绕，雄浑中兼有明丽，静穆中透着神奇。山巅有玉皇殿、迎旭亭、望河亭、东西配殿等诸多新旧建筑，恒古至今，曾有多位帝皇在此燔柴祭天，望祀山川诸神。便是数十年前秦始皇登顶封禅之痕迹，依旧隐约可辨。

　　站立玉皇顶举目四望，如傲立云巅俯瞰大地，云雾相伴，山峰重叠，江山如画，东可望海生旭日，西可观黄河玉带，让人有种社稷苍生尽在脚底的无上豪气，确有一览众山小之感。

　　此时，山巅人群拥挤，山腰人影绰约，为雄伟磅礴的玉皇顶平添数分威势。

　　这些人群，有武林名宿，有隐世高人，有降世仙神，有匿世老妖，有大秦帝国重臣，有光明神国大天使，有婆罗门教佛陀，有印度魔族尊者，有希腊圣衣斗士，有黑暗议会血族亲王、狼族狼王、黑暗魔导师等，有加国神王，米国大领主，巴西神族、秘鲁蛮王、深海妖王、密林祭祀、平原萨满等等万里迢迢赶来的各个势力代表，来历遍布五大洲七大洋，全是为代表着巅峰对决的双皇决战而来。

　　不管是桓皇萧影，还是楚皇项羽，修为境界已经抵达极限，升无可升，个人战力都不弱于降世真仙，绝对能代表这片天地的巅峰力量！

　　再加上双皇是真正的帝皇，各自执掌着一个声威日盛的皇朝，意义更是不同，影响颇为深远，不只是崇尚个体的“游侠”，便是尊崇群体的势力，都极为关注。

　　辰中时刻（早上八点整）。

　　狼啸山林，回荡天地，大桓皇朝的贪狼禁卫出现在众人视线中，骑狼执枪，抵达山巅后散向左右，大有掌控全场之势，引得混乱纷杂的人群猛然一静，齐齐关注。

　　如今玉皇顶龙蛇混杂，心思各异，两大皇者出动禁卫军，维持秩序，震慑群雄，也在众人意料之中。所以有些小骚动，却也没引起太大动乱，毕竟能踏上山巅者，绝大多数为观战而来，不是为了捣乱！

　　让人意外的是，贪狼禁卫散布山巅，掌控全场后，便有流水般的鲜果酒水等奉上，虽然没有案几宝座等席位，却也让人感受到大桓皇朝的尊重和款待。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。

　　贪狼禁卫此举，让各个势力代表和各方豪杰诧异之余，态度自然好了许多，至少绝大多数静静等待，并未刁难滋乱，使得山巅局面一片平静。

　　很小的一件事，不过是奉上些口舌之物，便为大桓皇朝赢来无数好感，也展现了地主和皇朝的礼仪胸怀。

　　辰末巳初（早上九点），日上三竿。

　　“桓皇来了！”

　　不知哪里传出的一声呼喝，如暗流汹涌躁动的氛围猛然一凝，寂静一片，几乎所有人全都看向玉皇顶入口处。

　　桓皇驾临，并无众人想象中皇冠皇袍，乐队开路。

　　束发垂背，紫袍随和的桓皇萧影，走在最前方。身后是仙后虞姬、邪后花千黛、琴妃李嫣嫣三大皇妃；次之是镇武王蓝戈、天魅侯仇公公、谋圣侯张良和智慧侯城纱莉娜、纷争侯莉莉丝等大臣；最后是近百贴身禁卫，一百三十七名令人侧目的圣衣斗士……

　　再往后，没了，全部加起来，也就两百多人，真正属于大桓正规编制的军力，才不到百人。

　　“严通参见桓皇！”

　　“辛觉参见桓皇！”

　　“孙济参见桓皇！”

　　“荀衍参见桓皇！”

　　……

　　讶异桓皇阵容的随意之余，有数十人率先拱手见礼，其中除了大秦帝国和光明神国等友好势力的使者，绝大多数是华夏神州的武林名宿。

　　曾和萧影有过数面之缘，甚至有些恩怨的大罗寺三大神僧之静空神僧，仙符道符王严通，天虎宗虎王辛觉，郭氏一族老祖相王郭威，荀氏一族老祖阵王荀衍，夏侯一族的武王夏侯无神；孙氏一族的老祖刀王孙济等等，还有更早期袭杀过萧影的醉侠、葫芦散人、铁杖翁、天云禅师等等。

　　事到如今，既然桓皇从未找他们麻烦，显然已经忘却恩怨。毕竟他们已经不再同一层次，当初他们也是受人唆使，如今恩怨并不重要。于情于理，他们也该率先见礼，也算是“一礼了恩仇”。

　　“婆罗门，沙摩陀罗叶柯，见过桓皇！”

　　“黄金圣族，第六圣子因·……见过桓皇！”

　　“冥界，天魁星卡伊洛斯，见过桓皇！”

　　“黑暗议会，血族伊尔迪雷皇族，巴图亲王，见过桓皇！”

　　“黑暗议会，狼族奥蒙皇族，达拿狼王，见过桓皇！”

　　“亚马逊密林，苍崖部落大祭司格斯，见过桓皇！”

　　“地中海，庚金狮王，见过桓皇！”

　　“北冰洋，沧澜妖王，见过桓皇！”

　　……

　　华夏众人见礼后，停顿片刻，又有过不少人以各种礼仪见礼。

　　其中有萧影认识或知晓的人，也有完全陌生的人，更有隶属敌对势力或毫无交集势力的代表等等，那些没有报出具体归属势力并气息浩瀚隐晦者，自然是降世仙神。

　　这就是之前贪狼禁卫鲜果酒水等招待拉来的效果了！

　　毕竟在场绝大多数人跟大桓皇朝和桓皇并无什么恩怨交集，受人滴水之恩，总不好还冷脸敌对，那也太没品了。

　　当然，更重要的还是对强者的尊重，桓皇可是击杀过不少仙神的猛人，最近连五绝仙帝之子也凶悍轰杀，给诸位仙神的震撼不小！

　　“朕在此谨代表大桓皇朝，诚挚欢迎各方贵客到来！”

　　萧影微笑不停拱手回礼，脚步不停直到山巅中部，拱手运气说道，声传十数里远，回荡山林。

　　因为桓皇和楚皇的修为实力已至仙神难敌的地步，所以两大皇朝也没特意建造什么擂台之类的场所，只是选择在山巅一战而已。

　　所有观战者都是随意而处，反正到时散仙之境者尽可腾空观战。而修为境界未到散仙之境，连踏步山巅的资格都没！

　　“可惜，朕在出发之际，得到了大楚皇朝精锐大军拔营北撤的情报……”

　　一语惊起千层浪！

　　萧影也没打算藏着掖着，趁着项羽很可能不会赴约而故作神秘，趁机扬威，直接就敞开直言。

　　“什么？！大楚精锐拔营北撤？楚皇项羽想干什么？”

　　“之前桓皇约战，楚皇不是答应了吗？这是什么节奏？”

　　“楚皇想干什么？本座从南非通过近百传送阵，疾飞万里而来，难道白来了？”

　　“估计楚皇是怕了，不管是精锐，还是强者，或者是双皇之战，大楚都没胜算，楚皇当然不来了！”

　　“太过分了！大楚这是打算爽约吗？”

　　“这是戏耍天下英雄吗？”

　　……

　　一时间，山巅群情激愤，各种各样的怒喝声、谩骂声、咆哮声等，响彻山巅，震耳嗡鸣不绝。

　　早料到会如此大反应，萧影双手虚按，也无法阻止群情之愤怒，自顾自运气说道：

　　“在场大多数人都知道，今日亦是我大桓皇朝向大楚皇朝宣战，全面战争爆发之日。所以，无论楚皇和大楚皇朝意欲何为，朕也只能在此等待到巳末午初便得离去，顶多为天下群雄展现下个人力量，以示交代，还请天下群雄多多体谅！”

　　话落，萧影不管在此英雄豪杰如何反应，便不再出声，而是沉默观察。

　　观察山巅之处众人的气息，观察天下各个势力的力量，观察众人的反应，还有登临泰山之巅的感受……

　　举目眺望，首先是视觉中缩小数倍，鳞次栉比的山峦树林，而后是蚂蚁群般遍布各数的凶兽、妖兽、人群等，随后是如画山河，苍茫大地。

　　此时，以萧影的眼力，隐约可见太行之南、长江流域、中原地区、东面渤海等各处烽火连天，似乎还能隐约听到萦绕耳畔的喊杀声，闻到刺鼻腥臭的血腥味……

　　根据大桓部署，今天日上三竿之时，将是双皇对决之时，也是大桓皇朝和大楚皇朝全面开战的战鼓擂起之时。

　　除却太行山山脉北部，以武罗侯李同、大羿侯养凝、金虎侯高龔三大将侯为首，旧汉名将周勃、纪信、灌婴等辅佐，率领千万大军固守各城，封锁太行北部大楚和大桓接壤疆域。

　　其余两大皇朝接壤之地，都有大桓重臣猛将率领大军发起凶悍攻击，包括中原地带、东海沿岸、长江之畔等地。

　　可以说，此次两朝大战，大桓皇朝除了基本守备人员，将领军卒尽出，连尚为年少的甘宁、典韦、许褚等也被分配了军事任务，新降的安北王刘岱、汉后王怡曼等，也被敕令率领旧汉大军辅助战龙侯龙且、信虎侯季布等君侯，从朝歌王城出发，兵指北部大楚皇都邯郸。

　　纵观全局，大桓皇朝动用了九成九水师，战舰齐出；四品及以上大将过百，动用大军过亿，后勤之运作牵扯到大桓皇朝所拥有的七八成城池，几乎让大桓皇朝近半子民，直接或间接参与此次战役！

　　一个时辰，不过是弹指之间。

　　午初一到，雕像般无声无息的桓皇，睁眼，磅礴气势缓缓掠起，顿时引得躁动混乱的氛围一静。

　　楚皇一直没现身，自然不会出现了！

　　桓皇展现下个人力量就会离开。

　　该怎么展现？直接封禅？或是……


第一千零五十八章 初试伐天

　　一个时辰，说长不长，说短不短。

　　随着“大楚精锐拔营北撤”的消息传出，部分猜测楚皇项羽不会赴约的人，纷纷离去，不再留下来浪费时间。

　　只是桓皇之前说会展现个人力量以示交代，加上聚集玉皇顶之人实在太多，有人离去，同样有人到来，从阵容上看，玉皇顶人群依旧，并无减少多少，反而略有增长。

　　桓皇睁眼开始，数息时间，萧影体内法力疯狂运转，如渊如海的气势，笼罩整个玉皇顶，数十里方圆，更有蔓延至山腰的趋势，令人震撼骇异！

　　“泰山玉皇顶，自古以来，便有不少帝皇登顶祭天，以示威严和虔诚！”

　　气势凛然之际，萧影运气缓缓说道，声震山林，引得氛围更是安静许多，纷纷关注着桓皇行为，期待桓皇如何展现个人力量，给他们一个交代，让他们不至于白来！

　　“朕，不才！不敢比拟昔日帝皇，却也敢行帝皇之事！”

　　“所谓帝皇，执天下之牛耳，享天下之供奉。自当先天下之忧而忧，后天下之乐而乐！如此，方能不愧为帝皇！”

　　“如今天下，苍天无道，人心蒙尘！朕，愿尝试伐天，劈开遮天之雾，轰散迷心之障……”

　　“接下来，大桓举动并无冒犯各位之处，还请稍安勿躁。若是愿意出手相助，朕和大桓皇朝、天下苍生，铭记于心；若是忌惮离去，大桓绝不留难，一切随意……”

　　……

　　一句句话语，如滚雷震动玉皇顶，回荡山林，引得玉皇顶群雄心绪震动，纷纷猜测议论。

　　“咧、咧、咧……”

　　话落，萧影大手一翻，一杆绣着周天星辰，气息神秘深邃的星辰主幡入手，法力疯狂灌入，往身前一插……

　　数尺星辰主幡，暴涨为十数丈大小，迎风招展。

　　落地，插入数尺，震裂地面，沙石激射。

　　又有一百三十七名圣衣斗士、众多禁卫强者等，纷纷手持星辰幡，射向玉皇顶各处。只有大桓三妃、镇武王、天魅侯等十数人留在萧影身侧，全力戒备。

　　再加上遍布玉皇顶各处的大桓禁卫统领，纷纷把法力灌入星辰幡之内，使之气息大涨，威势飙升。

　　百息之后，近四百根手臂粗，数丈高的星辰幡，遍插玉皇顶各处，锦绣星幡在风中猎猎作响！

　　“周天星斗大阵，起！”

　　一声暴喝，近四百根星辰幡，齐齐星光大作，一股浩瀚磅礴的力量，在玉皇顶荡漾而开……

　　天地变幻，原本烈日当空，猛然一转，化为满天星辰，星光璀璨炫目。

　　“这是……大桓皇朝威震天下的‘周天星斗大阵’？！曾经以蓬莱郡千岛为基，以数百万大军，硬扛亿万米加联军攻击；更在大桓晋国大典中威名大盛……”

　　“此阵目标应该是对上不对下，主要联合众人之力，并无对内杀伤之戾气！桓皇到底想干嘛？真要伐天？！”

　　此阵一出，不少人便迅速认出，议论声中，大半精神大振，颇为兴奋激动。

　　因为“周天星斗大阵”并未把玉皇顶攘括在内，所以天下群雄随时可以离去。能感受下华夏文明最著名的阵法力量，亲身体验大桓皇朝威名最盛的大阵之一，即便看不到双皇决战，也算不虚此行了！

　　难道，这就是桓皇给天下群雄的交代？！

　　不管周围群雄怎么想，萧影依旧不停提升气势，积蓄力量，双眼吞吐着慑人精光，直视苍穹……

　　“轰……”

　　一步踏出，天地随之震动，风云随之变色。萧影身形凭空升起数尺，状若脚踏虚空！

　　“引！”

　　萧影心中一动，牵引“周天星斗大阵”的力量，加诸在自身，使得萧影气势大涨，威凛苍穹……

　　众人视线中，桓皇萧影的身形，以恐怖速度暴涨！

　　三米……

　　十米……

　　五十米……

　　百米……

　　十数息间，桓皇萧影身化百米巨人，悬浮玉皇顶之上，虚空之中。仰视天空，威若顶天立地，横向无匹的擎天巨人！

　　“轰隆隆……”

　　随着桓皇身形暴涨，天地异象也越来越猛烈……

　　天色昏暗，狂风大作，乌云齐聚，雷耀天空，似乎要把桓皇之威压制下去。

　　但是，这是桓皇借助阵法之力爆发，并非桓皇个人的真正力量，引得天地震动，却不会引来天罚。

　　“这就是桓皇的力量？！桓皇本身修为实力就不弱于仙神，再加上这手段，怪不得敌对之仙神，纷纷折于其手了……”

　　“这就是华夏文明阵法的玄妙吗？如此强大的力量，竟然还引不来天罚？！天下何人可敌？！”

　　“够了！足够了！见识到华夏文明之魅力和玄妙，不虚此行了！”

　　……

　　感受着桓皇力量的飙升，玉皇顶天下群雄，纷纷震动莫名，更有不少人津津乐道，拍掌大赞。

　　“桓皇想干嘛？难道真想伐天不成？疯了吧？”

　　“我们怎么办？要不要阻止？！”

　　“阻止什么？桓皇对我们又没敌意，贸然出手，若被反击，就凭我们挡得住？！那不是冤死了？！”

　　“别瞎想了！反正上头没指示，桓皇也没敌意，何必自讨苦吃？！”

　　……

　　不同于盘古天地的大能者，那些降世仙神却是心有沟壑，纷纷暗自交流。

　　因为他们清楚，盘古天地的“天”的独立意志，已经被抹杀。

　　如今的“天”，其实就是他们背后的势力，甚至就是他们。桓皇伐天，不就是等于征伐他们？！

　　“不够！不够！力量还不够……”

　　法力疯狂运转，牵引大阵之力加诸自身，使得萧影的力量不停暴涨，双眼精光更为刺眼而让人不敢直视。

　　随着萧影力量暴涨，天地雏形逐渐显现……

　　看清整个天地，萧影还没那实力。不过，只是针对上方，倒是隐约可见。

　　千丈、万丈、十万丈……

　　天地距离逐渐清晰，天地无垠，这距离却不是真正的空间距离，而是“道”的距离，萧影的力量看穿天地的距离！

　　空间迷雾缓缓消散，空间屏障缓缓呈现……

　　“吼……”

　　大阵之力尽收自身，萧影仰天咆哮一声，声若雷霆炸响，震动苍生。

　　三头，六臂，八翅……

　　返祖真身出现，足有百余米大小，威凛天地，势压全场。

　　三头六目睁开，终于看穿空间迷雾，看清空间屏障！

　　空间屏障是层紫蒙色的东西，状若一道浓厚雾团……

　　力灌仙首之天眼，紫蒙雾团之后，隐约可见无数线条纵横交错，状若天罗地网。

　　“不够！力量不够……”

　　看透天地的萧影，心中莫名涌起阵悲伤心痛，戾气滋生，连体内血液似乎都开始沸腾，意识开始疯狂……

　　这是萧影力量暴涨的迷失，也有融入天地而感应到天地本能的情绪，似乎盘古天地被完全封锁，本身也有悲伤心痛的情绪，只是这是本能反应，如雏儿般懵懵懂懂，如机器傀儡般只会本能行事。

　　大阵之力已经尽数牵引，除非吞噬玉皇顶使得大阵蚋变化形，引得大阵之力质变，否则无法再增强力量了。

　　但是，大阵化形的话，等于把玉皇顶群雄包含在内，肯定会引起恐慌和戒备，到时变数更多！

　　“镇！”

　　心思一转，萧影祭起大桓帝玺，化为十数丈巨印悬浮高空，沟通大桓帝玺和远在皇都的国运，以神魂敕令：

　　“吾乃桓皇，吾即为天，吾命自主……”

　　“吾，敕令……”

　　“吾之子民们，请献上你们的一丝力量，助吾……伐天！”

　　以大桓帝玺为媒介，通过大桓国运中转，以神魂波动的方式，把萧影所表达的意思，传递到属于大桓皇朝的亿万子民心中……

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　桓皇意志降临，首当其冲便是大桓文武百官、各个精锐军团、正规军等最忠于大桓皇朝的军队。

　　无数文臣武将、忠勇军卒，纷纷拜倒高呼或军礼回应。

　　回应一起，无形之中，他们体内力量便被抽走一丝，通过国运，连通大桓帝玺，以他们无法理解的方式，灌注到桓皇萧影体内……

　　这就是帝皇之道，真正的帝皇之道！

　　“轰……”

　　天地暴动，狂风席卷，雷云遮天，天地之间的距离猛然拉近，令人窒息的天威降临！

　　百米……

　　两百米……

　　三百米……

　　擎天巨人般的桓皇萧影身形，再次暴涨，头颅探入无尽高空，大脚践踏威严泰山，威压整个玉皇顶，并蔓延开去，数百里范围内，肉眼可见。

　　……

　　“吾皇万岁万岁万万岁！”

　　大桓皇朝亿万子民，没文武百官和大桓军卒那般反应敏捷、忠诚果决，却也不乏忠诚之士。

　　或拜倒、或注目、或拱手、或躬身、或挺身、或默念……

　　不管是以什么方式回应，只要属于大桓皇朝的子民，只要默认遵从桓皇的敕令，便会被抽走一丝力量，灌注到萧影体内。

　　“轰隆隆……”

　　天塌地陷，烈风卷天，雷龙耀世，无数触目惊心的恐怖裂缝出现在天际，雄伟磅礴的玉皇顶剧烈摇晃，厚实大地猛烈起伏颤抖。

　　俨然一副末日将至的恐怖景象！

　　三百米……

　　五百米……

　　八百米……

　　虽然抽调只是一丝，中转更会消耗大半力量。但恐怖的数量基数，滴水成河，还是使得萧影的力量瞬间狂飙数倍，远胜之前两波力量。


第一千零五十九章 仙门接引

　　“噼里啪啦……”

　　身形暴涨到八百余米的萧影，庞大如岳令人心悸。

　　长发崩散，迎空如灵蛇狂舞；衣裳凛冽，震动如汪洋海浪；浑身肌肉膨胀如钢，青筋鼓动如龙。

　　威若魔神降世，凌压天下。

　　暴乱凌厉的气息震荡虚空，使得周身空间如湖水躁动，威势蔓延至玉皇顶及其周边，状若风暴降临，沙飞石走，草断树折！

　　“看清了！看清了……”

　　力量的暴增，如加强放大镜效果般，萧影视线中的一切越来越清晰。

　　头顶的风云雷电，无尽远处的空间屏障，天地之外的天罗地网等等，全都变得清晰可见，玄妙自悟。

　　头顶风云雷电，是天地对超过极限的力量的一种本能制裁、压制、警告，所以萧影的力量一暴增，顿时引来天地异象。

　　无尽远处的空间屏障，状若一团紫蒙色雾团，却是由极为玄妙的天地法则和大道玄理凝聚而成。本质是一种玄妙的力量界限，力量不足者，看不清、碰不着、通不过，这是种“道”的距离，而不仅仅是空间意义上的距离。

　　天地之外的天罗地网，则是一种类似阵法轨迹的线路，只是更为错综复杂，蕴含着更为强大的力量和玄理。具体萧影无法了解，只能隐约看出大概，证实盘古天地确实是被一种极为强大的阵法所禁锢、封锁！

　　最让萧影诧异疑惑的是……

　　这遮天蔽日如毁灭风暴的风云雷电，确实是由天地力量自动汇聚而成，却被死死钳制着，引而不发，这也是萧影头顶雷云一直没爆发的主要原因。

　　但是，天外光线轨迹，却是剧烈闪烁着，似乎在驾驭天地对萧影做出惩罚，使得那团浩瀚无际的紫蒙色雾团如岩浆躁动不已，似乎是在反抗天外之力的控制！

　　盘古天地已经失去独立意志，只会本能行事，所以不是这片天地的天道徇私，而是天外之力想破坏天道法则！

　　以萧影施展的阵法之力、战神之力和帝皇之道，究其根源都是三千大道之一，尚在天地法则容许范围之内，并未犯规。因为那不是萧影的真正力量，只是暂时借用，类似于滴水成海，属于综合力量，能因此判定大海犯规而毁灭吗？

　　所以萧影即便引起天地戒备、示警，却不会引来天罚。但是，天外之力似乎知道萧影想做什么，所以想“驾驭”天地之力轰杀萧影，这就引起了天外之力和盘古天道的争斗！

　　当然，以上一切只是萧影个人观察而得的直觉、感悟和猜测，具体如何有待验证！

　　“开！”

　　萧影不敢再拖延下去，免得天道挡不住天外之力，使得自己还未尝试就夭折，迅速暴喝一声！

　　声若洪钟震耳，回荡天地，连高空风云雷电的躁动声也被暂时压制！

　　“剑指天皇！”

　　赤霄神剑入手，让萧影无法彻底掌控的磅礴力量，疯狂灌入神剑，挥起……

　　“吟……”

　　剑光耀眼开天，血雾弥漫中剑化神龙。

　　赤霄神剑化为一只长不知几许的恐怖赤龙，庞大血色龙首冲天而起，而后血色龙躯方才缓缓拉出，似乎无穷无尽！

　　“轰……”

　　赤龙冲天，高空雷云狂风，雷龙雷蛇等，纷纷被强势破开，引得高空风云絮乱，雷光漫天。

　　轰入紫蒙色雾团，如陷泥淖，艰难挣扎突进……

　　天罚没有降下，只是因为萧影并未“犯规”，却不代表天道会对萧影大开方便之门，只是机器般严谨遵从法则行事罢了！

　　“破！”

　　萧影暴喝一声，力量爆发！

　　挣扎在紫蒙雾团中的血色赤龙，猛然膨胀数圈，一举震散雾团阻碍，轰向错综交错的天罗地网！

　　光芒闪烁，血色赤龙还未轰至天罗地网，便被天罗地网爆发的光芒震散。

　　“还差一点，就差一点……”

　　其他人或许无法得知详细过程，全神贯注观察的萧影，却是全部看在眼中，就差那么一点，便能轰至天罗地网了！

　　只要能轰到天罗地网，多少能判断出这天罗地网的强度，不管此次能否成功伐天，至少心中有些底，能为下次伐天做准备了。

　　这也是萧影选择此次突行伐天之举的主要原因，没报多少希望，重在尝试！

　　“苍天无道，道心迷失！时值天下英雄齐聚泰山，何不为伐天明道贡献出自己的力量？共襄盛举，共图造福千秋之盛事，名留青史，正在此刻……”

　　萧影心思一动，传音下方天魅侯等人，邪后花千黛会意，运气娇喝道，声若天籁悦耳。

　　当然，花千黛后面所说，不过是蛊惑人心的言辞而已！

　　“不是吧？桓皇来真的啊？！”

　　“历代帝皇登临泰山之巅，皆为祭天，桓皇倒好，竟想伐天？！”

　　“伐天明道！自古以来，越来越难飞升，自是天道萎缩，仙道难期！竟是可以伐天明道，恢复远古盛况不成？”

　　“好大的魄力！阵法之力、战神之力、帝皇之道，桓皇这是意图汇聚苍生社稷之力，一举破天啊！就不怕天罚降下，一切飞灰湮灭吗？”

　　“那倒不一定，桓皇又不是没招惹过天罚！不也活得很好，反而修为大进！据说若是天罚之下未死，便能突破瓶颈，修为大进呢！”

　　“万一桓皇仅能自保呢？我等不是成炮灰了？”

　　……

　　花千黛话音刚落，玉皇顶上顿时掠起阵密集纷乱的议论声，各种各样的言论都有，各持己见。但是，大半还是好奇、期待居多，心动者只是小半人，其中也不乏铁血丹心，大仁大义之人，这类人以武林侠客居多。

　　各种各样的言论太多太杂，花千黛不会去一一鼓动和解释，迅速又朗声号召道：

　　“各路英豪若愿为这片天地，为苍生黎民付出一份力量，请选择一杆星辰幡靠近，把力量灌注其中便可！届时自有阵法守护，诸位英雄自可无忧一展力量！花千黛在此代表大桓皇朝及未来无数苍生黎民，拜谢诸位英雄的鼎力相助！”

　　出力之法似乎很简单，而且挺安全，能登上玉皇顶者，不是一方豪强，便是某个势力代表，但修为境界最差也是散仙之境，顿时有不少人脸露意动之色。

　　大秦帝国和光明神国使者，迟疑片刻，率先出列走向最近的星辰幡，并高声说道：

　　“如此功在苍生，利在千秋之盛举，大秦帝国义不容辞，愿洒尽热血助桓皇一臂之力！”

　　“光明神在上！光明神国志在接引光明神光，使之普照大地，泽被苍生，自是当仁不让！”

　　说话间，两国使者迅速加入“周天星斗大阵”，毕竟来之前，他们就被严令协助大桓皇朝行事。

　　虽然桓皇突然行伐天之举极为突然，但如今大秦帝国、大桓皇朝、光明神国是三大铁杆盟友，目前来说暂时关系极佳，颇为融洽，他们也不得不支持，否则回去绝对没好果子吃！

　　“阿弥陀佛！桓皇此举至仁至伟，功德无量，天云不才，愿以孱弱之躯，尽微薄之力！苍天无道，若有天罚，贫僧愿以残躯承受万雷加身之劫……”

　　云霞寺天云禅师宣了个佛号，出列缓缓说道，神情坚定，说话间步入星辰幡的星光笼罩范围。

　　“哈哈……伐天明道，万古盛举。未想我孙济有幸参与，百死不辞！”

　　孙氏一族的老祖刀王孙济豪爽大笑，大步一跨，迅速走入附近的星辰幡星光之中。

　　随后，静空神僧，符王严通，虎王辛觉，阵王荀衍，醉侠，葫芦散人，铁杖翁等武林豪侠或世家豪强，纷纷大义出列参与！

　　江湖武林，向来不缺乏忠肝义胆，热血豪情之人！

　　八百五十米……

　　九百米……

　　九百八十米……

　　泰山属于华夏神州，此次登顶玉皇顶之人，小半是华夏神州的侠客豪强，武林名宿等等，转眼过千人参与，使得萧影的身躯再次碰撞，已经接近千米之限！

　　“不够！还不够！只要突破千米法相，估计力量还能出现质变般的暴涨……”

　　力量越来越强，已经有逐渐失控的迹象，萧影咬牙紧忍，依旧在心中疯狂呼喊着。

　　眼看被大桓皇朝鼓动的强者越来越多，各方仙神剧烈暗自交流，虽然他们分属不同阵营，却也清楚不能任由桓皇如此胡来。

　　一位白须道袍，仙风道骨如长寿翁的真仙，率先出列叱道：“桓皇！够了！到此为止，天地有灵，大道有定，岂能逆天而为？桓皇这是陷天下英雄于不义，断天下英雄之道途……”

　　各方仙神神情各异，各自迟疑踌躇，考虑着是否出手阻止。

　　之前风华万千，艳光倾世的花千黛，气质一变，杀意凛然呵斥：“你等降世仙神，家不在此片天地，自然说得大义凛然。此乃我盘古天地之事，天下英雄有所为有所不为，岂是你等所能蛊惑？奉劝你等却莫自误，否则后果自负！”

　　如今“周天星斗大阵”已经布下，玉皇顶九成九是本土强者，这些降世真仙敢冒头，大桓皇朝绝不会客气，反正这些阻止者，早晚会有一战！

　　就在此时，风云大作，雷电肆虐的天穹，忽然有团光芒绽放，一股浩然正大之气降临……

　　光团化门，天籁萦绕，万乐吟唱，莲花朵朵……

　　一道浩然炫目的仙光从天而降，射向桓皇萧影……

　　“仙门？！传说中的仙门接引？！”


第一千零六十章 誓不成仙

　　“仙门？！传说中的仙门接引？！”

　　异象一出，众人哗然，这是传说中的景象！

　　一入仙门便化仙，从此逍遥天地间。

　　这浩然正大之气，明显是传说中的仙气；

　　这正大和煦之光，明显是传说中的仙光；

　　这天籁般悦耳的声响，明显是传说中的仙乐；

　　这漫天飘舞的莲花，明显是仙花……

　　传说中，只要吸收了这些仙花，便能在体内结成仙果；吸收了仙气，便能洗去尘埃，从此凡躯蚋变为仙躯；再加上净化之仙光，荡魂之仙乐……

　　一切的一切，跟传说中仙门接引极为相像，而且如此接引的飞升者，飞升后身份地位不低！

　　“刚才桓皇似乎是在伐天吧？这也能成仙？难道传说有误，不是顺天者昌，逆天者亡；而是顺天者娼，逆天者仙？！”

　　“估计是桓皇力量太强，已经不容于这片天地，不得不让桓皇飞升吧！”

　　“不是说如今化仙之门已经关闭，成仙基本无望了吗？怎么又冒出个仙门来了？”

　　“传说中，荒古时代证道之法有三，三法之首乃以力证道。桓皇这是以力证仙吗？太强的力量，逼得苍天不得不让他成仙？”

　　……

　　仙门一出，不说天下皆知，至少在数万里泰山山脉范围，乃至泰山周边十数万里范围，几乎都能清晰见到苍天异象。

　　如此浩大壮观的景象，玉皇顶十数万里之外，都能感受到混乱天象和浩瀚天威，看到毁灭风暴般的恐怖风云和雷电，还能隐约看到擎天彻地的桓皇的庞大身躯，看到桓皇朝苍天挥剑，一剑劈开风云雷电……

　　正当无数人为桓皇之凶悍强横而震撼惊叹，并议论纷纷之际。

　　谁知道事情一变，竟然冒出个仙门，而且那接引仙光，明显是针对桓皇！

　　这也太诡异了！

　　“咦？接引仙光？关于仙门的传说难道是真的？”

　　就在无数人猜测议论之时，萧影心中一紧，本能地一阵兴奋、激动。

　　仙门大开，仙光接引啊！

　　只存在于传说中的千古盛事，何等荣耀？何等拉风？足够载入青史，流传万载成为神话了！

　　霎那间，萧影心灵失守，一阵无上荣耀、至尊成就的兴奋激动，充斥全身！

　　仙光落下，萧影浑身舒爽通透，心清神明，如吃了传说中的人参果般全身十万八千个毛孔都在呼吸，都在欢呼……

　　“这就是成仙之感吗？”

　　这一刻，萧影迷失在了极乐之中，迷迷糊糊，浑浑噩噩，唯有无边无际的快感充斥着每条神经、每道神念，真有即将进入“极乐世界”的感觉！

　　“当……”

　　迷失之际，萧影脑际钟鸣声起，使得萧影神魂一清，意识恢复。

　　“主人！主人！主人……”

　　萧影刚苏醒过来，一阵焦虑急促的呼喊声不停呼喊着，带着浓浓的稚嫩，却是“万禽五绝扇”器灵玲珑在呼喊。

　　“嗯？！”

　　苏醒的霎那，萧影能感觉到有股强大力量撕扯着身躯，使得自己身不由己以极快的速度冲天而起，一时搞不清情况。

　　萧影一恢复，玲珑顿时大松了口气，欢悦迟疑提醒道：“主人醒了！太好了！主人，这股牵引力量带有浓溢敌意和杀意，主人要小心啊！”

　　“这不是接引仙光？！”

　　萧影心中一凛，骇异回应道，因为是心灵回应，所以比说话速度快得多。

　　玲珑迟疑应道：“是接引之光没错！却不一定是接引仙光，而且确实有敌意和杀意！若让此光彻底洗去凡躯、改变元神，将会被天地排斥……”

　　“呃……”

　　萧影一怔，忽然反应过来，背后不由得冷汗淋漓……

　　就这么一会，萧影感觉比炼化上万仙石效果还好，神魂似乎也出现未知变化！

　　差点被成仙之机给“骗”了！

　　以萧影和上界势力的关系，不说萧影杀过不少降世真仙，便是仙帝之子孔无死在萧影手中，萧影若是飞升，绝对会死得渣滓都不剩，甚至求生不得，求死不能。

　　再加上萧影如今可是在伐天破封，好听点叫伐天明道。但是，确实是在跟上界势力做对！

　　上界可能会把萧影接引到上界成仙吗？拉进地狱成鬼更靠谱些！

　　“幸好有天地钟和玲珑提醒，万幸！万幸……”

　　反应过来后，萧影连连庆幸，低头一看，才发现自己已经立地无尽远，连庞大泰山，都仅剩一盘袖珍模型……

　　近千米的庞大身躯，更是缩小过半，仅剩四百多米，唯有大桓皇朝军卒和子民，还在持续维持着萧影的力量！

　　“破！”

　　暴吼一声，力量狂暴，一举震破接引光柱！

　　萧影重心一沉，速如陨石天降坠落……

　　……

　　“皇上就这么飞升了？”

　　仰望逐渐远去，身形减小，缓缓化为一道黑点的桓皇。关注桓皇的无数人，心思各异，大半心思总结便是羡慕嫉妒恨！

　　对于大桓皇朝众人来说，却是迷茫、失落、怅然、彷徨、恐惧……

　　更重要的是，如今是大乱之世、大争之世，大桓皇朝看似威名赫赫，实则风雨飘摇，稍微不慎便可能四崩五裂，船毁人亡。

　　桓皇如此突然离开，连交代都没留下，可想而知，对于大桓皇朝绝对是个噩耗，而非喜讯！

　　特别是大桓三妃、镇武王、天魅侯等大桓重臣，此刻犹如泥塑雕像般傻傻仰望着，他们没大桓皇朝其他人的恐惧，倒是心中说不出的无尽迷茫、怅然，还有失落！

　　一直以来，桓皇都是他们的精神支柱，对于大桓诸妃个别人来说，甚至可以说是生活的全部，如今蓦然失去，失去得如此突然！

　　这感觉……

　　言语无法形容！

　　“咦？什么情况？桓皇又回来了？”

　　“不是飞升成仙了吗？好像又回来了？”

　　正当大桓众人迷茫间，一阵疑惑讶异的呼喊声起！

　　大桓众人如闻天籁精神大振，就见到桓皇的身影越来越大、越来越清晰，明显是在以极快的速度坠落、返回。

　　“轰隆隆……”

　　随着桓皇庞大身形越来越清晰，天地震怒！

　　无尽风云，漫天雷电，浩瀚天威！

　　庞大的雷云急剧变化，逐渐化为吞噬一切的漩涡，状若星云旋转，孕育着毁灭一切的力量！

　　“阵起！”

　　急速坠落，直到距离玉皇顶数百丈左右，萧影再次沟通“周天星斗大阵”，运转战神之力，牵引众人力量加诸自身。

　　五百米……

　　七百米……

　　八百米……

　　之前因为离开太远而消失的力量，以极快的速度恢复，使得萧影身形再次暴涨。

　　说白了，其实如此庞大的身躯，也是种力量的具现化，所以可算法相，而不是真身。只是承载这力量的载体，若是强度不够，很容易就此崩溃！

　　“嗡、嗡……”

　　天地变色，风云变幻之际，横陈高空的仙门，再次仙光大绽，仙乐更响，仙花更多，仙光更盛……

　　又一道仙光从天而降，势若贯穿天地，直射萧影，力量更为磅礴，体积更为粗大！

　　“还来？！能不能别这么无耻？！还想强逼成仙吗？！”

　　一方面是天威震慑，一方面是仙果诱惑！

　　萧影大怒，翻手间，万禽五绝扇入手，法力疯狂灌入，仰天暴吼：

　　“不见青天，誓不成仙！”

　　“滚！”

　　挥扇，堪比仙光光柱的五色光柱，冲天而起，迎向射落仙光！

　　“不见青天，誓不成仙！”

　　“滚、滚、滚……”

　　桓皇的暴吼，宛若天地大宏愿，响彻天地，萦绕山林，在无数人耳畔不停回荡、回荡……

　　“不见青天，誓不成仙！”

　　这是桓皇的意志！

　　这是桓皇的热血！

　　这是桓皇的豪情！

　　这是桓皇的誓言！

　　浩大仙光和五彩光柱对轰，漫天气流暴动，浩然正大的仙光，竟是被硬生生轰散！

　　“桓皇（皇上）……”

　　这一刻，不管是因为什么情绪作祟，众人心颤。

　　特别是大桓三妃、镇武王、天魅侯等人，双眼迷离，激动莫名颤声呼喊，更多的还是最珍贵的事物失而复得的深深悸动！

　　“诸位英雄豪杰，可愿借朕一丝力量，携手劈开苍天，再见青天！”

　　“借吾一丝热血，还你一片青天！”

　　眼看天象越来越烈，天威越来越重，萧影再次暴喝号召，回荡天地，震荡心神！

　　“不见青天，誓不成仙！”

　　一声震颤心神的暴吼声起，一位异族大能者毅然冲入星光大阵！

　　无论实情如何，桓皇毅然放弃成仙，坚持伐天明道，誓不成仙，这是事实，就值得敬佩。

　　“不见青天，誓不成仙！”

　　越来越多的强者呼喊着，不停加入“周天星斗大阵”，不管是华夏强者，还是异族强者，热血焚天，气势冲霄！

　　九百米……

　　九百五十米……

　　千米……

　　此次聚集玉皇顶的强者何其之多，汇聚起来的力量何等恐怖？！

　　人，从来不缺热血，只是被红尘蒙蔽，只是需要一丝契机、一声号召！

　　“轰隆隆……”

　　第二波仙光被轰散，天威震怒，遮天雷云漩涡中心吐出恐怖雷龙，毁灭一切劈落！

　　“破！”

　　萧影眼神凌厉直视苍天，翻手间弑神枪入手，磅礴浩瀚的力量疯狂灌入……

　　挥起！

　　刺天……


第一千零六十一章 枪破苍穹

　　“破！”

　　萧影眼神凌厉直视苍天，翻手间弑神枪入手，磅礴浩瀚的力量疯狂灌入……

　　挥起！

　　刺天……

　　通体黝黑，凶煞凛然的弑神枪，宛若万古苏醒之凶兽咆哮而出，化为一道粗大黑色光柱，冲天而起！

　　天地间杀伤力最强的先天至宝弑神枪，虽然不是萧影拥有的品级最高、威力最强的宝物，却是最利于攻坚的武器！

　　轰散天雷所化之雷龙……

　　劈散席卷天地之风云……

　　刺入遮天蔽日之雷云……

　　穿透守护天地之雾团……

　　弑神枪所化之黑色光柱，如通天彻地之天柱，贯穿天地，威不可挡！

　　轰入天罗地网，轰得无数光线剧烈涟漪，光芒闪烁！

　　直到黑色光柱力量耗尽，彻底消散，终究无法轰断任何一根光线！

　　“不够！还是不够！还差一点……”

　　遗憾暗叹，萧影瞥了眼下方人群，心中涌起阵无力、无奈！

　　阵法之力动用了，战神之力凝聚了，帝道之道牵引了！

　　还是差那么一点！

　　没办法，力量所限。大桓皇朝终究只是个皇朝级别势力，最强大的帝皇之道力量来源，严重不足；而周围聚集之力量，虽然因为距离近而能提供更大比例的力量，数量却是有限。

　　如此情况，虽然早在萧影意料之中，也不妄想初次伐天破封就能成功，否则之前先辈帝皇早就做到，却终究难免遗憾！

　　天地异象和天降雷罚，暂时被轰散，需要时间重新凝聚！

　　而萧影悬浮半空，沉默不动……

　　之前热血沸腾的玉皇顶，气氛凝固寂静！

　　如此情况，诸位强者哪里还看不出来？这是伐天失败的局面啊！

　　“皇上！把大阵范围敞开，攘括山峰！”

　　就在此时，一声悦耳且略带磁性的声音响起，却是玉皇顶角落处的华夏异人顶级势力领袖，公主府府主魔后赢莹！

　　因为，除却玉皇顶山巅，玉皇顶山腰和山脚也是人山人海，其中绝大多数是华夏异人或华夏义士，因为修为实力不足而无法登顶。但是，这些人比起玉皇顶各族各国各势力的强者，肯定更愿意助桓皇一臂之力，更为热血豪情！

　　问题是，如果攘括玉皇顶，那“周天星斗大阵”就需要包裹整座山峰，把所有人全部包裹在阵内。到时一些不愿协助或心怀敌意者，肯定会忧虑恐慌，说不定趁机作乱，反倒把绝佳形势搅乱！

　　特别是玉皇顶的降世仙神，本意肯定极为反对桓皇伐天之举，如果陷入阵中，说不定会借题发挥。真仙毕竟是真仙，肯定能造成极大动乱！

　　“不管了……”

　　利弊得失在萧影心中一掠而过，萧影果断抉择，并把意思传递给阵中各个主持者！

　　近四百根星辰幡遍布玉皇顶，化为近四百团星光，迅速有大半四面八方射出玉皇顶，遍布玉皇顶山峰上下。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　星光掠起，阵法嗡鸣。

　　“周天星斗大阵”迅速蔓延而开，缓缓包裹住整座山峰，并蔓延至山脚。

　　居高俯瞰或隔远眺望，便可见高耸入云的玉皇顶，整体星光璀璨，炫目照耀山林，极为雄伟壮观！

　　一千一百米……

　　一千五百米……

　　一千八百米……

　　两千米……

　　攘括整座雄伟山峰，数以万计的大能者、先天强者、后天高手等加入大阵，奉献出力量，使得萧影力量狂飙，几乎成几何基数暴涨！

　　这就是人多力量大的奥义所在，玉皇顶山腰和山脚的人群，平均实力肯定远不如山巅人群，但胜在数量够多，综合起来，却是远远超过！

　　“褚道友！如今怎么办？各个阵营仙神可愿联手阻止、压制桓皇所为？！”

　　大阵落下，白须道袍的长寿仙翁脸色微变，迅速朝一位高冠道袍的真仙传音问道。

　　“没回应！暂时别轻举妄动吧……”高冠道袍的真仙颇为郁闷回应道！

　　如今的玉皇顶，强者云集，可谓散仙满地走，真仙多如狗！

　　即便此地降世仙神全部加起来，也有二三十之数。但此地散仙何止两三百？过千都不止，而先天强者更是不止二三十万之数。

　　如今桓皇声威大燥，连异族、异国，甚至是敌对或毫无关系的强者，也纷纷出手相助，正是热血冲脑，豪气干云之际。

　　如果他们此时破坏捣乱，估计会引起众怒，蚁多咬死象，相对于整体来说，这些真仙还真不够看！

　　何况，如今聚集之强者，不是蝼蚁，而是凶狼，足以轻易把他们撕成碎片的狼群！

　　相信如今的桓皇，肯定有趁机灭杀这些降世仙神的心思，只是缺少一个借口而已！

　　如果他们此时跳出来，正好，被桓皇借力灭杀！法不责众，难道还能期望他们背后的势力为他们复仇？！

　　“轰隆隆……”

　　就在“周天星斗大阵”蔓延之际，天穹雷云已经再次凝聚成形，雷声大作，又是一道恐怖天雷化龙劈落！

　　“五色神光！”

　　万禽五绝扇在手的萧影，不会傻得浪费力气硬撼雷劫，一道粗大五色光柱冲天而起，刷散雷龙！

　　“轰隆隆……”

　　天威不可犯！

　　雷罚无果，雷云似乎有意识般，声威更浓，风云更猛，雷光更盛，引得天空出现无数黝黑裂缝，预示着震怒异常的天威。

　　遮天雷云再次扩张数倍，急剧旋转的雷云中心，黝黑一片，几乎化为黑洞，可想而知孕育之雷劫的恐怖，到时必是致命一击！

　　萧影可不会傻傻等待雷劫孕育，跟被天外仙神操控的天地之力打持久战。

　　两千余米的身躯，手持随之暴涨的三四千米的黝黑神枪，浩瀚力量不顾一切灌入……

　　再次挥起……

　　直指天穹！

　　“龙皇之怒！”

　　“吟……”

　　龙啸九天，威慑千古！

　　凶煞黑光绽放的弑神枪，化为一只凶威赫赫之黑色神龙，冲天而起，所过之处，虚空涟漪，若如纸帛被轻易撕碎！

　　避开几乎化为黑洞的雷云中心，从侧面冲击……

　　轰散遮天蔽日的风云……

　　突破雷光耀世的雷云……

　　贯穿迷蒙无垠的雾团……

　　恐怖黑龙狠狠轰在天外之纵横交错的无数光线上……

　　“轰……”

　　巨响震耳迷失，天摇地晃心悸！

　　此刻，时间静止，空间凝固，心神迷失！

　　如天罗地网坚不可摧的无数光线，蓦然崩断……

　　黑龙咆哮，不停崩断着一根根光线……

　　一根……

　　三根……

　　五根……

　　“断了！断了！虽然破坏数如九牛一毛，却也证实自己所想、所猜，真能以强横力量，破开天地封锁？！”

　　天地迷失，高空混乱，绝大多数人不知情况如何。凝聚翻天之力，全神贯注观察的萧影，却是清晰看在眼中，不由得一阵狂喜，激动兴奋莫名。

　　事到如今，萧影的一切猜想、一切部署，已经可以算成功了！

　　初试伐天，证明了萧影和秦帝、光明大帝的部署，确实可行，也有极大的成功的希望！

　　只要证实可行，看到希望，接下去自然会事半功倍！

　　“噼里啪啦……”

　　天外光线崩断，玉皇顶上下响起阵密集且极为细微的崩响声，太多的数量汇聚，响成一片，势若崩断极硬之物。

　　璀璨星光中，无数光芒掠起，几乎覆盖了大半面积，状若群星闪烁，极为壮观！

　　“突破了！我突破了！”

　　“终于突破了！神啊！”

　　“桓皇万岁万岁万万岁！终于劈开苍天，得见青天！”

　　“天！桓皇真做到了？！”

　　“万古盛举！利在千秋啊！”

　　……

　　那无数光芒，却是代表着无数人突破桎梏进阶，引得无数人失态呐吼，状若疯狂。

　　特别是玉皇顶山巅，修为境界越高，碰上桎梏越难突破，被禁锢钳制多年者不再少数，一遭突破，堪比一票头奖，范进中举！

　　接近真仙之境的邪后花千黛、琴妃李嫣嫣、镇武王蓝戈三人，直接晋级真仙之境；而天魅侯仇公公等大臣则纷纷晋级大帝之境，此处十万大桓禁卫军，大半晋级传奇之境，过万晋级散仙之境，这实力比例比帝级特殊兵种还恐怖，堪比天兵天将了！

　　这就是堪比荒古末期的补天功德的天地大反馈！

　　虽然天道独立意识被蒙蔽，只会照规矩本能行事。但是，被封锁压制的感觉依旧实实在在，崩断数根天外光线，就像是为盘古天地解开几分束缚！

　　最强大、最神秘的盘古仙尊，开辟出的天地，力量体系岂会这么弱？！最强只能是所谓的“真仙之境”？！

　　除了救天功德和天地反馈之外，还有封锁削弱导致的盘古天地整体力量的提升，这也是玉皇顶周围众人突破桎梏的主要原因之一！

　　不只是玉皇顶众人，便是天下各地，无数人也因此突破桎梏，修为增涨，只是没这些参与者的收获大！

　　可惜，萧影等真仙之境者，只能感觉到桎梏颤动，前方迷雾消散，而后迅速被蒙蔽，依旧无法寸进！

　　“咔嚓……”

　　正当玉皇顶众人狂喜之际，几乎化为天眼的雷云，中心一道紫得发黑的雷电吐出，劈落……

　　暴怒、毁灭的气息弥漫天地！


第一千零六十二章 见好就收

　　如此恐怖的雷劫降落，顿时给狂喜中众人泼了盆冷水，使得不少人冷静下来！

　　世上没白吃的午餐，他们略出薄力后，得到了意想不到的惊喜回报，却也遭来了无法想象的恐怖雷劫。

　　在场绝大多数人平生从未见过雷劫，只能从神话传说中略知一二，那可是传说中远古时代之前大能者才会遭遇的事物，远古之后就再未出现了！

　　还是那个话题……

　　人，能否胜天？！

　　“诸位英雄豪杰，雷劫已成，将会不死不休！请诸位英雄尽快离去，切勿迟疑。对此朕早有意料，自有避劫之法，将会一力承担！”

　　目的达成，萧影也不想继续下去，通过“周天星斗大阵”把意思传递到众人脑际。

　　此次不过是初试伐天，根本不可能成功，收获已经极为丰厚。

　　继续下去的话，雷劫会成几何倍数递增，肯定会连累仗义相助的众多义士、强者等，萧影估计要背负不少骂名，平生诸多仇怨。

　　再则，就算这些义士、强者等不怕死，萧影也舍不得让修为大进的十万贪狼禁卫，覆灭在玉皇顶，成为初试伐天的牺牲品！

　　“五色神光！”

　　传递意思间，萧影动作不慢，万禽五绝扇化为百丈巨扇，粗大五色光柱冲天而起，直接化掉大半雷劫之力。

　　“龙皇之怒！”

　　紧随着弑神枪再次挥起，化为黑色神龙咆哮，再次抵消小半雷劫之力！

　　此次雷劫显然是天外之力震怒而为，力量超乎萧影意料之强大，万禽五绝扇和弑神枪也无法彻底挡下。

　　“轰……”

　　雷光炫目肆虐，残余雷劫化为笼罩小半玉皇顶的细微雷电攀附“周天星斗大阵”表面，使得星光璀璨的大阵黯淡许多。

　　“桓皇放心！在下震岳手孟常虽然修为实力不高，却也有匹夫之心，定当与桓皇……”

　　“桓皇此言差矣！我等皆为天地一份子，如此万古盛世，堪比开天功德，人人有责……”

　　“雷劫有何可怕？可怕的是人心，只要我等齐心，天劫能奈我何？”

　　……

　　此时，“周天星斗大阵”内方才传出此起彼伏，密集混杂的各种言语，绝大多数大义凛然，热血坚定。

　　“散！”

　　“挪移法则！”

　　不待阵中众人说完，萧影已经趁着实力飙升无数倍，当机立断把无数组阵者挪移到泰山山脉各处，部分更是直接挪移出泰山区域。

　　不得不承认，之前众人所言，有部分人确实是发自真心想与桓皇共患难抗天雷，问题是萧影不想扛劫。

　　最大目的已经达成，收获远超预想，何必继续贪心不足而扛着天劫继续伐天？完全没必要啊！

　　一举挪移出阵中二十几万人，以萧影如今聚集的力量，也是消耗莫大，加上阵法散去，千米身躯急剧缩小到两三百米大小，只剩来自帝皇之道的大桓皇朝子民的力量在支撑！

　　“王者天下！”（详见开国建朝之时）

　　挪移走众人后，萧影顾不得多说，立刻激发大桓王袍附带的王者秘武，瞬间挪移到数十万里外九龙皇都万皇殿之前，速度极快遁入殿中，再进入……

　　“轰隆隆……”

　　一切不过是电光火石之间。

　　从天劫落下，到“周天星斗大阵”消散，到众人消失，桓皇离去，不过是数息间的事。

　　遮天蔽日，状若天眼的恐怖雷云，声响更隆，雷光更盛，却始终没有雷劫降落，状若怒火熊熊却找不到发泄口！

　　“不会吧？！这也行？！”

　　“感应桓皇离去之气息，似乎是九龙皇都方向，估计是避入能屏蔽天道窥测的洞天福地万皇殿了！”

　　“洞天福地可以规避天道并不奇怪，之前我等降世，不就是待在各个秘境、小天地等地，皆之避过天道吗？”

　　“上次天罚，桓皇不会也是如此避过的吧？完全是耍赖啊！”

　　……

　　如此诡异的情况，使得依旧滞留在玉皇顶众人瞬间呆滞傻眼，特别是诸位真仙，更是面面相觑，相对无语！

　　因为萧影只是借助阵法的联系，挪移走那些组阵者而已。那些之前并未出手相助，融入大阵的人，自然不在挪移范围中，只能滞留下来。

　　这还是萧影不想结下太多仇家，毕竟这些人来自天下各处，之前没出手相助，不代表跟桓皇或大桓皇朝有仇，没必要乱拉仇恨！

　　如今萧影聚集了浩瀚力量，实力极为恐怖，如果心黑点，硬拼着受创等雷劫降临再挪移走众人，雷劫余波之下，这些人不死也得脱层皮！

　　“即便是瞬移，也无法摆脱天罚锁定，以桓皇的修为实力，根本无法瞬移如此之远！本尊更好奇，桓皇到底是以什么手段遁走！”

　　“未知桓皇竟然还有如此手段，连天罚都奈何不了他，怪不得有恃无恐了！”

　　“查！一定要弄明白，桓皇施展的到底是何等手段，竟然还有我等未知之事！”

　　……

　　不管玉皇顶滞留众人如何想，如何反应。此时萧影已经消失在所有人感应中，等待雷云消散。

　　此次玉皇顶之伐天明道，发生得极为突然，结束得更为仓促，令无数人极为意外，似乎只是一件桓皇心血来潮的小插曲。

　　但是，所有人都清楚，小中见大！

　　这看似随意而为的小插曲，影响极大，影响力丝毫不下于某个势力晋级帝国级别，甚至是终极天朝级别势力！

　　萧影意料之外的收获，便是因为天地异象、天地异变、伐天盛举等，此次泰山决战之事，传遍五大洲七大洋，让无数人津津乐道。因为在此次伐天明道中，无数人受到了“恩惠”，享受了好处，自然会好奇，确实为桓皇、秦帝、光明大帝等三位大帝的谋划，打下了极佳基础！

　　除了关于伐天明道的影响之外，另一巨大收获，就是楚皇项羽和大楚皇朝的食言，严重损伤声名，反观桓皇和大桓皇朝却是威名大振，竞相赞颂！

　　……

　　中原之地，曾经的陈胜吴广所建的张楚国疆域。

　　张楚覆灭后，大秦帝国东征失败，退守关中。

　　这人口稠密，土地丰沃的中原之地，便被当时的桓国、汉国、西楚三大势力瓜分，其中西楚以旧楚名号，加上桓国无力北上，占据了十分之六左右；桓国占据十分之三，汉国仅仅十分之一。

　　黄河以南，长江以北之地。大桓皇朝得到了小半颍川郡、大半九江郡、整个陈郡，另划疆域，分为淮南郡、淮北郡两郡；其余大秦帝国所制定的七八个郡，尽入大楚皇朝之手。

　　后来桓皇萧影设计招降泗水郡泗水王城城主李园，就像在辽阔无垠的大楚疆域中心，钉上了一根钉子！

　　泰山之战爆发之日，按照桓皇萧影的部署，大桓皇朝向大楚皇朝宣战！

　　当日，泗水王城定楚侯李园率领大军南下，兵锋直指大楚皇朝旧都，同时也是大楚皇朝品级最高、人口最多、经济最好的彭城！

　　同日，淮南侯兼淮南郡郡守武臣、沧澜侯兼淮北郡郡守吕臣，尽起两郡大军，分为两路，与定楚侯李园一路，如三角锥形呈三才方位，突入大楚皇朝疆域，打算一举拿下彭城，再图谋长江南北流域，吞掉大半个中原之地！

　　诡异的是，大桓皇朝三路大军，阵容浩大，气势如虹。短短一天时间，总共连下三十八城，其中王城五座、巨城九座、大城十三座。

　　这哪里是战争？也没惨烈的攻城过程，就像是大桓皇朝的大军前往接收般，大楚皇朝的城池基本没有守军，只有望风而降的民兵，连预备军都算不上！

　　如此诡异的事，让李园、武臣、吕臣三位侯爷，没有白捡军功的狂喜，反倒有些心惊肉跳。

　　但是，桓皇的意思是全力伐楚，他们也不敢因为奇怪就多疑而懈怠军事行动，只能硬着头皮继续推进，加大斥候、调查！

　　便是中原之地的战报，传到太尉韩信手上，也没让三路大军停止行军，只是提醒加强警戒、斥候。

　　这就是艺高人胆大，大桓皇朝拥有绝对优势的力量，不怕大楚皇朝耍花样。

　　当然，太尉韩信并不盲目自大，也是从各方面局势分析而来，从地理位置，到两朝部署，到军事策略，还真不怕大楚皇朝耍花样，说不定是坚壁清野，麻木骄兵之策呢？！

　　……

　　同日，由战龙侯龙且、信虎侯季布为首，安北王刘岱、汉后王怡曼等旧汉大军为辅的另一路大军，简称朝歌大军。

　　因为此路大军将会直指大楚皇朝邯郸皇都，所以规模最为庞大，从各处军事重地总共抽调两千多万大军，近百大将，气势如虹，漫山遍野如蝗虫过境，浩浩荡荡挥军北上，威不可挡！

　　如此浩大的军势，如大桓皇朝意料之中，所过之处大楚城池望风而逃。

　　半日时间，从朝歌皇城（晋国失败后归大桓，城池晋级）出发的前军，或者说朝歌先锋大军，已经突进数千里，抵达两大旧都（朝歌和邯郸）之间最大的城池……安阳王城！

　　汉国尚在之时，安阳王城所在区域便是汉国和西楚的缓冲带，不但具有城高墙厚的王城，而且地处平原，有什么大军动向，都会被对方迅速查知。

　　“楚皇项羽？！”

　　八百万朝歌先锋军急突直进，直抵安阳城下，隔着百里却忽然传来个骇异疑惑的意外军报！

　　楚皇项羽竟然不在泰山山脉，而是率着大量精锐，出现在安阳王城城外……


第一千零六十三章 霸皇之威

　　安阳王城，简称殷、邺，七朝古都，是早期华夏文明的中心之一，中国八大古都之一，西倚巍峨险峻的太行山，东联一望无际的华北平原！

　　平原入口，战龙侯龙且、信虎侯季布、安北王刘岱、汉后王怡曼等朝歌大军执掌者，静看潮水般蔓延而过的大军，脸露期待，神情激动兴奋！

　　“报……”

　　就在此时，一位斥候快步赶来高喝：

　　“禀告大人！楚皇项羽出现在安阳王城城下，似乎严阵以待！”

　　“嗯？！”

　　龙且、季布、王怡曼等人齐齐一怔，讶异瞪着斥候，王怡曼更是脱口质问道：“楚皇项羽不是与皇上约战泰山吗？怎么会出现在此处？是本人吗？”

　　“禀告夫人！经大桓府证实，楚皇失约，并未赴约泰山之战！安阳王城城下楚皇，十之八九是楚皇本人！”

　　这名斥候早有准备，毫不犹豫迅速应道，顿了下，迅速补充道：“经大桓府调查，楚皇所率大军，正是调往泰山山脉，残留下来的百余万大楚精锐，乃今日传至安阳，如此更能证实楚皇真身！”

　　“楚皇亲至，百余万大楚精锐？！看来大楚皇朝真急了啊……”

　　信虎侯季布冷笑一声，不屑呢喃道，顿了下，瞪着斥候问道：“如今安阳王城敌军规模如何？楚皇所率精锐规模如何？”

　　这才是重点啊！

　　身为皇者，没一个是简单人物。既然是楚皇亲临，事情肯定不简单，应该慎重对待，知己知彼方能决定策略！

　　斥候又毫不犹豫应道：“禀告将军！根据大桓府调查验证，安阳王城内敌军依旧是百万正规军，五十万预备军，并未改变。楚皇亲率之大楚精锐，大约一百二十万，正是从泰山撤离之数！”

　　因为大桓府是大桓皇朝最大的情报机构，所以除却各路大军的斥候外，一些斥候无法探知的深层情报，都会通过大桓府，所以斥候汇报之际会带上大桓府，以证实情报之可靠性！

　　“百万守军？！百万精锐？！”

　　季布一怔，疑惑喃喃自语，随即看向龙且问道：“之前得到情报，大楚禁卫军似乎是被皇上灭绝了吧？”

　　龙且知道季布问的是什么，认真应道：“嗯！这是军报，不是普通情报，肯定是事实！”

　　“也就是说，楚皇项羽率百万精锐，挡我两千多万大军？他以为他是吾皇呢？”季布虎目一瞪，恼怒叱道。

　　“呃……”龙且、王怡曼等人哑口无言，事实似乎真是如此啊？！

　　季布戾气一现，挑唆问道：“你们说，如果我们就此退缩怯战，皇上和大桓文武百官会如何看待我们？”

　　“谨慎为上，我怎么感觉不大踏实呢！别太冲动了，如今我方就八百万先锋，而非两千多万大军。别混淆概念……”

　　龙且明白季布的意思，沉思片刻，迟疑奉劝道，以他和季布的关系，说话自然比较直接，无需拐弯抹角！

　　季布撇嘴嗤笑道：“冲动？！别说我等率八百万大军还不敢与大楚百万精锐一战？！”

　　王怡曼柳眉大皱，硬着头皮提醒道：“事有反常必有妖！楚皇并非军事白痴，大楚皇朝更是能人无数！既然是楚皇亲至，岂会没有谋划？甚至可以说，楚皇亲至，必有把握！”

　　“谋划？！什么谋划？把握？哪来的把握？夫人的意思是，我等八百万先锋，不是楚皇率领百万精锐的对手咯？连对阵的资格都没？！”

　　季布眼神古怪，冷笑连声问道。顿了下，迅速接道：“如果这百万精锐是大楚禁卫军，本座二话不说！但是，不过是大楚皇朝稍高层次的精锐而已，强得有限，能比本座和战龙侯的楼烦精骑和信义虎骑强多少？”

　　“话虽如此，霸皇之威并非浪得虚名，精锐和正规军看似差距不大，但战斗力相差极远！要不……请示太尉大人，等太尉大人回应再决定？！或者等大军聚集再说，毕竟如今我方也就八百万先锋，并无太大胜算！”王怡曼颇为无奈委婉奉劝道。

　　“八倍数量的差距还弥补不了精锐和正规军的差距？！真当我军是豆腐渣、纸老虎不成？”

　　季布脸露狂热、兴奋，不耐烦恼怒叱道。沉思片刻，又迅速接道：“这样吧！夫人和安北王率领主力镇守中路，本座和战龙侯分率左右两翼，三方夹击如何？如此一来，即便战局不利，我方也可以迅速做出反应。还有后续大军援助呢！”

　　此次两朝大战，影响极大，两朝皆是倾朝而战，势若决战。而后大桓皇朝便会晋级为大桓帝国，季布迫不及待想拿下首功，若是能击败楚皇项羽，那功绩更大！

　　“这个……”龙且沉默，王怡曼俏脸微变，一时不知该如何应答。

　　理论上说，大桓皇朝的正规军质量不低，八百多万正规军对上百万大楚精锐，又有诸多名将率领，胜负难料。如果加上后续大军及时援助，朝歌大军确实胜算极大！

　　何况朝歌大军的八百多万先锋军中，并不全是普通正规军，也有高达三四十万的各种精锐特殊兵种，品级、战斗力等丝毫不下于从泰山山脉逃出来的大楚精锐！

　　数个时辰后，大桓皇朝的朝歌大军继续行军！

　　安北王刘岱和汉后王怡曼率四百万大军为前军主力，正面直袭安阳王城，直奔安阳王城北城门外严阵以待的楚皇大军；

　　战龙侯龙且率十万楼烦精骑和两百万大军为左翼，紧随前军主力从左侧曲线卷向楚皇大军；

　　信虎侯季布率十万信义虎骑和两百万大军为右翼，紧随前军主力从右侧曲线卷向楚皇大军！

　　两大阵营，四方大军，阵容都是漫山遍野，一望无际。

　　整体状若末日风暴降临，阵容如乌云盖顶，层层蔼蔼，无边无际，给人种极为压抑凝重的氛围！

　　铁血冲霄，煞云盖顶，战鼓如雷！

　　大楚皇朝并未耍什么阴谋诡计，随着朝歌大军三方威逼，楚皇项羽骑乘雄峻乌云骓，手持古朴巨斧，身先士卒冲出，身后遍布数十里范围的百万大楚精锐，势若崩坝洪流，悍然朝数量约为己方五倍的敌军中部主力发起正面冲锋！

　　以楚皇项羽为首，浩瀚霸气带动整支大军，并未成阵而类似阵法，使之整体状若庞大至极的锥刀，狠狠扎入大桓前进，刀锋所指，所向披靡。

　　甫一接触，楚皇项羽率着大楚精锐，冲破巨盾阵、长枪阵、长弓朕、骑兵阵等十数道防线，突入数里之远！

　　汉后王怡曼震撼，迅速做出应变，高度聚集大军并且战且退，死死挡住楚皇大军冲击，以鲜血和生命疯狂抵挡敌军冲锋脚步！

　　左翼龙且和右翼季布大惊失色，迅速加快行军，左右夹攻支援。

　　却见楚皇项羽丢下百万大楚精锐硬抗三方夹攻，自身仅率三万江东子弟兵方向一转，悍然冲向左翼龙且大军，随后又转向突入右翼季布大军……

　　江东子弟兵乃项氏精兵、项氏武卫的进阶团体，大楚真武禁卫前身和后备，是从项氏本族的弟子、护卫、门人等群体精细挑选出的“核心弟子”，所以名为江东子弟兵，平均为先天初期修为，堪比王级特殊兵种！

　　……

　　辽阔无垠的平原上，漫山遍野的四方大军，如渲染巨大画纸的四大主色。

　　楚皇项羽令百万大楚精锐坐镇中部，结阵抵挡三方敌军。却亲率三万江东子弟兵，如涂抹画纸的鲜明色彩，以中部为依托、策应，硬生生把外围三方朝歌大军，冲得七零八落，溃不成军，始终无法形成有效包围圈。

　　手持开天斧的楚皇，加上百余万大楚精锐策应，与及一马平川的平原，率三万江东子弟兵遇阵破阵，见缝插针，势如破竹纵横又如泥鳅灵活奸猾。

　　漫山遍野的朝歌大军，多次调兵遣将，布阵列军，却堵不住楚皇亲率三万江东子弟兵，反被搅乱得连中部百万精锐也无法有效击溃。

　　时间一长，军心浮动，加上楚皇大军威势渐盛，大量的伤亡使得朝歌大军缓缓失控，竟是开始缓缓溃败！

　　从烈日中升，到夕阳西下，再到明月横空。

　　战鼓响成碳色，鲜血浸染平原，如水月华流淌在层层叠叠的尸骸中。

　　高强度的激战，使得双方大军逐渐麻木，身心俱疲！

　　此时，楚皇项羽身边仅剩一万不到江东子弟兵，百余万大楚精锐仅剩三四十万。八百万朝歌先锋军，却被基本打残，伤亡过半，仅剩三百余万稀稀落落遍布辽阔平原，队列完整的军团不超过五个！

　　五百万正规军和七八十万精锐的伤亡比例，胜负难说，只能说惨烈！

　　“咚、咚、咚……”

　　收兵金锣掠起，楚皇项羽率近卫江东子弟兵退回中部汇合大军，井然有序缓缓后撤，直至撤入安阳王城。

　　衣甲染血，满脸疲惫的龙且、季布，骑乘战马静静看着血腥狼藉的惨烈残局，状若泥塑神情萧瑟落寞。便是前来汇合的汉后、安北王等，也是沉默一片！

　　此时，大地震颤，铁蹄如雷。后续一千多万大军，缓缓开入平原，前部铁骑急行军来援！

　　“报！太尉大人传达军令！”

　　与此同时，一名桓衣卫快步赶来汇报道。

　　“念！”龙且嘴唇干裂，声音沙哑应道。

　　“不求有功，但求无过，无过便是功。若能把楚皇拖在安阳，更是大功一件！”


第一千零六十四章 瀛洲之局

　　日本国区，如今的大楚皇朝瀛洲。

　　整个瀛洲地形，状若一条狰狞长虫匍匐浩瀚海域，以大小岛屿、怪异地形和瀛洲异人建议等因素，从西往东，主要划分为冲绳区域、九州区域、中国区域、四国区域、近畿区域、中部区域、关东区域、东北区域、北海道区域等九大区域，颇为复杂。

　　创世七年九月一号，桓皇萧影和楚皇项羽约战泰山之日。

　　天色泛白，日生海面。

　　瀛洲中部南面的关东区域海域，十五艘庞大无匹的巨舰出现在驻守海畔的关东军视线中；

　　瀛洲最为繁荣，曾为瀛洲都府的近畿区域南面海域，密密麻麻，一望无际的无数大小战舰涌现，势若翻天覆海压向近畿区域。

　　“当、当、当……”

　　密集洪亮的钟鸣声，在南部沿海无数处掠起，响彻海畔。

　　早有准备的沿海，顿时涌出密密麻麻的无数身影，持刀执剑，盔甲鲜明，气势汹汹对着海面呼啸而至的大小战舰。

　　然后……

　　没然后了！

　　那数以万计的无数身影，只能在岸边虚张声势，隔着十数里海域干瞪眼！

　　“轰、轰、轰……”

　　关东海域和近畿海域情况类似，甫一靠近，大桓水师直接一阵轰射，巨响如雷，摧枯拉朽轰沉了瀛洲数千木板战船，使得无数瀛洲水兵在海面沉浮哀嚎。

　　双方根本不在一个级别上，毫无悬念，也没什么精彩可言！

　　幸好连号称海战最强的亚特兰蒂斯文明，也被大桓水师打得不敢冒头，使得大桓水师雄霸北美圣佛朗西斯科海域数月。瀛洲派出的舰队也就是应应景，并无报多大期望，阵容也并不浩大，最主要还是大桓水师登陆后的作战啊！

　　关东海域，大桓水师旗舰泾阳水府，如今由龙妃崇师妾和太尉韩信坐镇。

　　至于近畿海域阵容更为庞大的水师，则是由奇武侯田丰、锦帆侯甘宁等侯爵坐镇，不过瀛洲战局，却是由太尉韩信主持，他们也得听令行事。

　　“传令水师诸将，将各艘战舰沿着瀛洲海岸线排开，先隔空轰击一个时辰再谋后事！”

　　眼看水师越来越靠近海岸，已经清理了海域瀛洲水师。龙妃崇师妾沉思片刻，看向韩信，随后朝左右吩咐道。

　　“娘娘这是？”韩信眉头一皱，不大赞同问道。

　　崇师妾毫不犹豫应道：“皇上有令，夷平瀛洲。此战重在声势，而非胜负，估计皇上也没多少占据瀛洲的想法。既然如此，那我方声势越大越好，也无需忌惮什么规矩，最大程度摧毁瀛洲就对了！”

　　“话虽如此，却不利于我军占据据点啊？”韩信依旧质疑道。

　　崇师妾没有应答，而是查看起瀛洲军事沙盘，却被密密麻麻的家族、名称、城池等高得头晕，便直接问道：“距离海岸最近且品级最高的城池是什么？”

　　身边一位从事文官迅速汇报道：“禀告娘娘，是神奈川之横滨王城，具有瀛洲最大的海港，码头数十个；人口稠密，行政、经济、手工业等极为发达，光是聚集此城的富贾、流派、世家等，就高达上百家！东临东京湾，南与横须贺等城市毗连，北接川崎市……”

　　崇师妾摆手直接问道：“距离最近海岸多远？城内中央区域距离最近海岸多远距离？”

　　“因为是临海而建，可谓与海相连，并无距离之说。不过，城内中央区域，距离最近海岸大概三四十里……”随军从事迟疑汇报道。

　　“在主炮轰击范围内，足够了！”

　　崇师妾点了头再次打断应道，随后看向韩信问道：“太尉大人！本宫打算调集各艘巨舰主炮，隔空轰击横滨王城，只留下城墙就够了！而后本宫亲率越州军拿下此城，迎接皇上到来，太尉大人认为呢？”

　　“娘娘英明！”韩信颇为无语应道。

　　双方性格不同、理念不同，很难意见一致。但是，崇师妾的策略并无差错，只是太过彻底地贯彻桓皇的意思，韩信还真没法指责什么。

　　照崇师妾这策略，估计大桓皇朝就算攻陷瀛洲，也会臭名昭著，被本土人士仇恨。但是，韩信不得不承认，这确实是伤亡最少、时间最短、效率最高的策略！

　　“传令吧！”

　　崇师妾朝从军令史吩咐道，顿了下，又迅速补充道：“传令奇武侯和锦帆侯，衡量距离，率领舰队对瀛洲海岸线相关区域，进行来回轰炸射击便可，无需登陆！”

　　从军令史领命而去，韩信则是一阵牙疼，这根本就是纯粹破坏、屠戮，哪里是正常战争？！

　　按照崇师妾的意思，大桓水师并非征服瀛洲而来，而是破坏、屠戮、毁灭，只要达成目的，便会弃之如履，所以没必要考虑瀛洲子民的生死和想法。

　　可按照韩信的想法，此次两朝大战，大桓皇朝必胜，瀛洲将来也会成为大桓皇朝疆域，战斗方式应该温和些，没必要破坏太过，否则到时己方还得花费大功夫修复！

　　半个时辰后，军令传达到各艘战舰，两处大桓水师迅速做出反应，纷纷沿着蜿蜒曲折的海岸线部署。

　　片刻后，大桓水师万炮齐发，声震海域。

　　数以千计的粗大光柱划过长空，直轰瀛洲海岸，状若漫天流星雨，颇为浩大壮观！

　　再加上这些光柱都是灵石或法力凝聚而成，而非异人世界的那种热武器，射程极为有限，却蕴含着鲜明的五行色彩，景象更为炫目多彩，令人迷醉！

　　越美的事物底下，掩藏着越为凶残的伤害！

　　万炮落下，就如雷云风暴肆虐，五光十色，烟雾弥漫中，海岸线无数陷阱栅栏、石墙城堡等防御设施，纷纷被轰碎，而那些站在海岸边舞刀弄枪者更是被轰得鬼哭神嚎，血肉横飞。

　　如此轰炸，瀛洲大军早就有所猜测，倒不是很意外，场面血腥惨烈，却也没打击太过。

　　让瀛洲大军意外的是，第一波轰击之后，大桓水师并未如他们所想那般停下来，登陆冲击，而是一波接一波不停轰炸，压根就没有靠岸登陆的趋势。

　　持续近半个时辰，再强的防御设施也挡不住持续不断的轰炸。

　　身处水深火热炼狱中的瀛洲大军，终于扛不住死亡恐惧，纷纷鬼哭狼嚎，丢枪弃甲疯狂撤向内陆。

　　沿海纵向十数里范围内，狼藉一片，黑烟阵阵，焦坑处处，不管是军队，还是建筑，或者是树林山岳等，几乎全被夷平！

　　更让瀛洲大军恐惧的是……

　　那些小型、中型战舰等还好些，射程有限，威胁不大。主要负责警戒，提防被瀛洲水鬼偷袭。

　　那些大型、巨型等战舰，普通射程高达数里，主炮射程更是高达数十里，而那些王级、皇级等巨舰，主炮射程过百里，威胁极大。

　　关东海域，十五艘巨舰的十五座主炮对准数十里外的横滨王城，一轮齐射，十五道粗达数米，长数里的恐怖光柱，划过长空轰落，威若陨石袭击，大地震颤，巨坑呈现，不管是建筑还是人群，都在光柱中飞灰湮灭，光柱外建筑被震塌，人群被掀飞，状若天灾降临的人间惨剧。

　　对于横滨王城之人来说，宛若祸从天降般恐慌惊惧，随后全城大乱！

　　……

　　大桓皇朝，九龙皇都，万皇殿！

　　“禀告皇上！瀛洲基地传送阵业已开通，我朝禁卫已经折返泗水王城待命！”

　　等萧影接到汇报，走出万皇殿时，已经是第二天清晨，也就是九月二号清晨。

　　因为萧影出关会直接前往瀛洲，所以大桓禁卫军并未返回九龙皇都，而是从泗水王城传送阵直接传送到瀛洲基地。

　　萧影甫一出关，便知晓了大桓皇朝各处战报。

　　楚皇项羽的强悍，倒是没让萧影太过意外。毕竟项羽是皇者，而且是千古无双，天生将才的霸皇，再加上开天斧之助，更是如虎添翼。

　　不过，朝歌大军和楚皇亲率精锐初次交锋就打得如此惨烈，倒是让萧影颇为讶异。说白了，还是龙且和季布贪功冒进且小觑了楚皇项羽。明知楚皇项羽亲率大楚百余万精锐，竟然没聚集大军就正面对决，妄想以八倍数量优势取胜，有些小看楚皇项羽了！

　　不过，萧影并不会问罪，毕竟龙且等人也尽力且能力不俗，换成普通将领，十比一的伤亡比例也不奇怪，甚至更高！

　　让萧影疑惑的是中原战区，一天时间，三路大军拿下大楚城池过百座，依旧没遭遇到大楚的强烈反抗，实在诡异，谁都会认为大楚皇朝有阴谋！

　　但是，不知什么阴谋之前，大桓皇朝能放弃征伐中原之地吗？

　　华夏神州，桓皇萧影志在必得，岂会放弃？！

　　值得注意的是，大量派往中原之地，特别是派往彭城、定陶、下邳等大楚重城的探子，纷纷失去消息，更让人肯定大楚皇朝有莫大阴谋，却又猜不到谜底！

　　“蒂莎！”

　　赶往传送阵，准备前往瀛洲的路途中，萧影迟疑着喊道。

　　光线照射，萧影背后拖在地面的影子如活物般诡异扭动数下……

　　桓皇萧影如今的第一贴身护卫，由英雄文明的暗影女皇所化的阴影天使蒂莎！

　　遗憾的是，以萧影如今的修为实力，不管是偷袭，还是明攻，根本就没什么人能威胁得到萧影，所以蒂莎极少出手，甚至绝大多数知道蒂莎存在的人，已经忘记了蒂莎的存在！

　　“你亲自前往中原之地彭城一探！记住，重在探察！”

　　吩咐了声，萧影大步一跨，踏上传说阵……


第一千零六十五章 布局瀛洲

　　瀛洲，关东区域沿海，横滨王城。

　　“恭迎皇上！”

　　萧影刚从传送阵踏出，大桓众臣已经聚集相迎。

　　太尉韩信、龙妃崇师妾，与及跟随萧影前往泰山，而后被挪移走的虞姬等大桓三妃、镇武王、天魅侯等重臣，与及全部的七十万大桓禁卫军！

　　再远处，则是警戒半空的大量越州禽军，巡弋全城的越州兽军，与及不停通过传送阵而来的大量大桓正规军。

　　至于大桓水师，基本没离开战舰，依旧掌控着战舰轰击沿海各处，并未进驻横滨王城。

　　“做得不错，当记一大功！”

　　萧影回应了下，看向崇师妾和韩信率先赞道。

　　区区一天时间，就击溃了关东区域的抵抗大军，攻陷一座王城为基地，并稳定城内局势，确实足以自豪，战绩非凡！

　　韩信脸露淡淡苦笑，迅速应道：“皆是龙妃娘娘之策，老臣不敢居功！”

　　“皆是大桓水师之力，妾身并无出多少力！”崇师妾也跟随谦逊应道。

　　萧影讶异疑惑看了眼韩信和崇师妾，心情颇佳摇头笑道：“有功则赏，有过则罚！功劳便是功劳，有目共睹，无需谦虚！”

　　以韩信和崇师妾的精明和对桓皇的了解，该知道桓皇萧影在正事上从不含糊，还玩起谦虚了？！

　　韩信和崇师妾微笑沉默。

　　萧影摇了摇头，边听天魅侯仇公公简略介绍瀛洲形势，边朝外走去。

　　“咦？”

　　一出重兵把守，墙高遮眼的军营，萧影不由得脚步一顿，双眼一瞪讶异看着眼前情景。

　　横滨王城不只是在瀛洲，在华夏神州，乃至天下各地，也是颇为出名且繁华的城池，毕竟是临海的王城级别城池啊。

　　如今，萧影却似乎看到了一片废墟。

　　入眼全是残桓断壁，几乎看不到一栋完整的大型建筑，各种碎石、残木、碎物等遍洒各处，无数大桓军卒忙碌各处，清理着残局，仔细观察，还能依稀看到干涸发黑的血迹，破碎苍白的残骸。

　　原本十数丈宽，青冈岩铺就的宽广平坦的街道，如今如玻璃龟裂，遍布无数静心裂缝。

　　周围处处坑坑洼洼，焦黑一片，还有无数方圆百米，深达数米的巨坑，状若倒扣的巨碗！

　　狼藉堆积的废墟中，无数披头散发，污头垢面，神情麻木或惊恐的人群，被大桓军卒如牲畜驱赶着前往各个聚集地。

　　淡淡的血腥味和刺鼻烧焦味弥漫半空，隐约能听到绝望无助的呜咽，嘶哑凄厉的惨叫。

　　或许，战争就是这样，这就是战争后的惨剧。

　　让萧影意外的是，运功双目，能看到四方高厚城墙依旧，似乎没受什么震荡，城上还能看到队列整齐的大桓军队在巡弋、戒备，而城内就像是十二级大地震肆虐过后的人间炼狱！

　　如此反差鲜明的情况，说明城内惨剧很可能是大桓军队故意为之，至少也是放纵破坏、肆虐。

　　“皇上？！”

　　看萧影停步观察，并闭目感应城内情况，龙妃崇师妾不由怯怯喊道，深怕己方所为触怒了桓皇！

　　韩信则是脸露无奈苦笑一声，沉默看向别处。

　　再联想到两人之前异样，萧影忽然明白过来，眼前人间炼狱，估计是出自崇师妾的手笔。

　　看此时城内大军以越军居多，萧影猜测是崇师妾率领化身禽兽的越军攻陷此城。如果不是之前大军有清理过，恐怕场面更为血腥凶残，遍地残肢断体，血染地面的情景，萧影完全可以想象。

　　“恶人还需恶人磨啊！”

　　看着惊魂未定，温驯如奴的瀛洲俘虏。再联想到越军的凶残，萧影不由暗自毁谤道，沉思片刻，微笑朝崇师妾提醒道：

　　“虽是因果报应，也有谋划部署在内。不过，我军毕竟是军纪森严的虎狼之师，并非丧尽天良的豺狼疯犬，人照杀，家照抄，但军纪不可犯！一些触及人性底线之事，少做为妙，免得影响心性或军心，将来无法收拾残局，恢复军貌。”

　　“呼……”

　　看萧影神情语气并不严厉恼怒，崇师妾大松了口气，连忙应道：“皇上放心！我军手段虽然激进直接了些，但绝对无人敢犯军纪，奸淫虐杀等事并无发生！”

　　萧影心中有些不忍，却不打算责罚崇师妾，迅速语气一转，放缓说道：

　　“嗯！做得不错，战争嘛，刀剑无眼，炮火无情，有时候难免需要激进些、直接点的手段，也是对人而言！他们还得庆幸我朝并非不死势力了……”

　　“是！”崇师妾精神一振应道。

　　韩信嘴巴蠕动数下，欲言又止。

　　这手段仅仅是激进些？直接点吗？简直是杀光、毁光、抢光的强盗行径了！

　　当然，桓皇所说也没错，比起不死势力统治的区域，千里不见人烟，遍地僵尸骷髅，漫天幽魂死气或吸血鬼，这些瀛洲人勉强算幸运了！

　　身后华夏联盟领袖对视一眼，最后由魔后赢莹上前低声提醒道：“皇上！倭国人把此处惨……战况场面，发到官方论坛上，引起莫大波澜，并捅到联合国，严厉指责、批判、抗议我朝更胜不死势力的不人道凶残行径，不得不防！”

　　“哦？还有这事？什么时候了，倭国人还有心情搞这些？”

　　萧影顾作讶异脱口而出，引得崇师妾等众臣心中一凛，又见萧影煞有其事认真朝崇师妾吩咐道：

　　“这点确实要防备！敌军既然能知晓此地情景，显然有活口，特别是倭国异人。既然他们有意见，就没必要留活口了嘛！省得节外生枝！”

　　“啊？！”

　　周围众人齐齐嘴巴大张，错愕呆滞看向萧影，这什么意思？

　　“是！”崇师妾曼妙身躯一挺，乳波如浪，笑靥如花，颇为兴奋应道。

　　韩信双眼圆睁，嘴巴大张彻底无语，心中嘀咕道：

　　“看来还是枕边人，最清楚枕边人的意思啊……”

　　之前韩信还以为桓皇可能会勃然大怒，至少也会训斥龙妃。如今倒好，不但记功佳赏，还嫌龙妃没赶尽杀绝？！

　　“这些粗活，男人做比较好，你统筹全局就好，别亲自参与，免得染了戾气，动了胎气！”

　　面对众人的古怪神情，萧影毫无自觉朝崇师妾关心道，引得崇师妾甜蜜微笑，又见萧影转头朝魔后赢莹、龙魂等异人首领吩咐道：

　　“早知如此，何必当初？既然倭国有意见，让他们赔偿十万大桓禁卫军的损失，如此我朝便可少杀些、少毁些、少抢些，按照正常战争规则行事！”

　　魔后赢莹等人一阵咧嘴无语，十万大桓禁卫军价值何等恐怖？估计倭国要举国之财才能赔偿，倭国就是倾尽国库也赔不起啊，否则大秦帝国和大楚皇朝，不会各自仅有十万禁卫军了。

　　如果桓皇再心黑点，连大桓禁卫军的生命也折现的话，把倭国打包卖了也赔不起啊！

　　还是龙魂心理素质较强，迅速认真应道：“是！微臣一定转告皇上之意！”

　　桓皇此话看似不可能，却也是个应对之策。毕竟当初是瀛洲势力先行招惹大桓皇朝，而且是见不得光的大量暗杀，大桓皇朝还没对瀛洲赶尽杀绝，还没屠城呢！

　　难道他们做得，大桓皇朝就不能以牙还牙？！

　　虽然那些暗杀大桓禁卫军的忍者，以瀛洲原住民居多，但肯定也有倭国异人，而且瀛洲本就是倭国国区！

　　沉默片刻，萧影大有深意看向诸位华夏联盟领袖说道：“另外，此战若是顺利，我朝将会晋级帝国。到时自然会有大型册封大典，朕有意册封诸位帮主、会长等侯爵果位。但是，若是功绩不足，那就与人无尤了！此次瀛洲战役便是你等最佳机会，其他战场，你们也捞不到多少功绩，明白？”

　　“是！”龙魂神情一震，狂喜郑重应道。

　　“明白！”

　　魔后赢莹、齐无敌、轩辕梦痕、夕阳居士等顶级异人势力领袖，异口同声般兴奋应道。

　　这是个好兆头啊！

　　表示桓皇萧影，乃至大桓皇朝，开始正式接受华夏联盟的身份地位。

　　当然，因为异人的特殊性，除了那些正规军人，如今桓皇和大桓皇朝，依旧把异人群体当成类似特种部队的群体，比如安阳战场、中原战场、华北战场等大型战场，华夏联盟确实插不上手，也捞不到多少显赫功绩。但是，针对倭国文明的特色，比如阴阳师、忍者、武士、浪人等，华夏异人倒是比大桓军卒有利得多。

　　点到即止，萧影也不再多说，便看向韩信问道：“我朝在瀛洲的部署，多久可以到位？！各路大将和大军，何时能抵达瀛洲，并正式投入瀛洲战局？！”

　　太尉韩信沉思了下，措辞认真应道：“禀告皇上！因为我朝不惜代价直接传送，各路大军快则今日，慢则明日，便可全部抵达，最晚后日便可正式投入战局！”

　　“瀛洲不过是跳板，无需太过在意和投入太多精力、物力！各路大军抵达后，便正式分派，无需等待全部抵达，休整完毕才整体分配！我朝只需做到势大、军盛、战凶，引大楚皇朝全力来援便可！”

　　萧影颇为满意点了点头，随后吩咐了声，看了眼狼藉破败的城内情景，摇头说道：

　　“兵贵神速！朕就不在此地多停留了，稍后会率七十万禁卫军北上，直击关东首府东京都城！”


第一千零六十六章 瀛洲十二杀

　　“兵贵神速！朕就不在此地多停留了，稍后会率七十万禁卫军北上，直击关东首府东京都城！”

　　或许是因为倭国地小人多，地形怪异的原因。瀛洲各种大小城池极多，而且各座城池相距并不远，其中大半城池是由倭国异人或本土各个流派、宗室等建造而成，名字千奇百怪，虽然传承了华夏文化却读起来颇为怪异，也难记忆，总之是错综复杂。

　　瀛洲历史悠久的城池极少，而东京都城则是关东地区最大的倭国异人集聚地，人口、规模、经济、军力等在整个瀛洲都排得进前列，却是属于新城，乃是倭国异人进入《铸圣庭》后全力发展起来的新城，即可名为东京都，意在京都之东；又可称之为都城，表示其重要地位！

　　“是！”

　　将会负责坐镇瀛洲基地横滨王城并统筹全局的崇师妾和韩信，郑重应诺，韩信又迟疑问道：“启禀皇上！那这些俘虏该当如何处置？”

　　萧影浓眉一皱，这问题不好回答，又不能不定个基调，否则接下去的瀛洲军事行动就难办了。

　　沉思片刻，萧影烦躁摇了摇头，戾气滋生应道：

　　“按照四维八德，简称十二杀，违者皆可杀！

　　无礼者杀！无义者杀！无廉者杀！无耻者杀！

　　不忠者杀！不孝者杀！不仁者杀！不爱者杀！不信者杀！不义者杀！不和者杀！不平者杀！

　　能用则用，不能用则杀！顺我者未必昌，逆我者则必杀！”

　　韩信有些口干舌燥硬着头皮应道：“明白！”

　　“……”

　　众人听得有些瞠目结舌，总算是明白桓皇的意思了。

　　人无完人，谁能真正做到“四维八德”每一样？仙神或圣人都做不到！

　　桓皇所令之十二杀，只要是智慧生物或不死存在，尽皆可杀啊！

　　直接点说，反正他们只要不违反军纪，想怎么处置就怎么处置，看不顺眼都能杀，苍生皆可杀，这是沿自杀神白起的杀道理论？！还是驯养家奴的暴戾家法？！

　　崇师妾嫣然巧笑附和道：“瀛洲灵石矿分布比例虽然比不上华夏神州，但金银财宝等物资倒是不少。光是此处王城，目前就缴获百万灵石，过亿钻石币，反正他们留着也没用，正可补充我朝军资！”

　　“嘶……”

　　众人呼吸一滞，隐约有倒吸凉气的声音。

　　虽然横滨王城是王城级别城池，但蕴含的财富还真不小，战利品远胜常规战斗。

　　当然，两军对决和攻城抄家的战利品自然完全不同，大桓水师几乎把整个横滨王城全抄了，自然收获极大。

　　另外，大桓水师猛烈轰击瀛洲沿海，整体每波炮击的付出也在百万灵石左右，如今算起来大桓皇朝还亏了，多打几次这样的战斗，大桓皇朝估计要破产了！

　　“嗯！”

　　萧影看了眼远处迅速列阵聚集的大桓禁卫军，淡淡应了声。

　　大桓皇朝原本八十万大桓禁卫军，可是倾尽大桓国库，加上华夏神州三大商会的全力支持，方才组建而成，代价无量。

　　谁知道还未正式投入战场，八大禁卫军团就陨落了一支，仅剩七大禁卫军团，七十万禁卫军。虽然灭了大楚皇朝十万真武禁卫和八千不死魔军、三万忍军，报了仇，却无法恢复。如今自然要从瀛洲狠狠收刮，弥补回来！

　　……

　　随着时间流逝，大桓皇朝的大军如喷泉般从横滨王城传送阵涌出，步骤基本是主将、军团长等先到，而后是军卒！

　　除了坐镇北美的信陵君魏无忌，统帅朝歌大军的战龙侯龙且、信虎侯季布，统帅中原大军的定楚侯李园、沧澜侯吕臣、淮南侯武臣，统帅太行山北部大军的武罗侯李同、大羿侯养凝、金虎侯高龔及旧汉名将周勃、纪信、灌婴等，统帅水师的奇武侯田丰、锦帆侯甘宁等大将，其余大桓皇朝的诸侯大将等几乎尽复瀛洲，包括仲达、许褚、典韦等少年将军，慧景侯兼御史大夫高虹、青越侯姜青、锦冀侯史锦、墨智侯曹智等偏向政治方面，坐镇皇都而极少参与战事的诸侯。

　　如此浩大的阵容，足以表现出大桓皇朝征服瀛洲的势在必得的决心，也表明了桓皇夷平瀛洲之豪言，并非无的放矢，而是动真格了！

　　相信大桓皇朝的军事动向传出，必会天下震动，首当其冲便是瀛洲、大楚皇朝，而后是南北美众多势力、华夏北部的俄斯联邦、华夏西南部的诸多小国等等和大桓皇朝有疆域接壤或战事纠缠的势力。

　　特别是瀛洲和大楚皇朝，无论如何没料到桓皇对瀛洲怨念如此之深，恐怕会焦头烂额，惊惧交加！

　　……

　　直到天际染霞，夕阳绽放。

　　七十万大桓禁卫军方才全部传送并在城外集结完毕，整军待发。

　　此时，大桓皇朝聚集到横滨王城的大军，数量已经超过三千万，五品及以上大将三百多人，除却坐镇各处战场、要地的大将重臣，其余尽皆出现。

　　按照大桓皇朝部署，瀛洲分为九大区域，将由桓皇亲自挂帅，率七十万禁卫军为先锋，从横滨北上，征伐关东区域、中部区域，相应大将率大军随后补充、策应；

　　战天侯王贲担任主帅和先锋，从横滨西伐，贯穿关东区域、中部区域，直逼瀛洲中心之近畿区域，相应大将率大军随后复杂补充、接应，巩固战果；

　　继承蒙恬的通武侯爵位的蒙毅担任主帅和先锋，蒙恬和蒙氏铁骑辅佐，从关东地区，往东面征伐，入侵东北区域，直指北海道区域，相应大将随后行事；

　　田丰、甘宁等则率领第一路东海水师，负责夷平瀛洲诸岛，特别是冲绳区域、四国区域、九州区域三处。

　　大桓皇朝仅仅分为四路大军，却是把瀛洲全部攘括在内，各个将军都有军令在身，每个区域、每个要地，都被大桓皇朝盯上。

　　……

　　大桓禁卫军，原本有八个大统领，分率十万之数编制的八个禁卫军团，分别为高龔、田莽、计星、荀雄、侯赛、边让、白统（阵亡）、宁玄等八人。

　　其中高龔乃八大统领之首，封爵金虎侯，率金虎铁骑，如今协助武罗侯李同统帅太行山北部大军。所以此路禁卫军由桓皇萧影亲率，为中路，其余六个军团分为左右各三路。

　　“关东区域诸城，以江户城和东京都城为首，一为原住民主要聚集地，一为异人主要聚集地，两城都在被倭人称之为武藏的次级区域！”

　　“我军若沿着官道北上，沿路须戒备玉绳城、崛越城、田代城、厚木城、川崎城、江户之町、津久井岩几个相模区域著名重城，而后进入武藏区域，将会路经潼山城、八王子城、河越城、根古屋城……”

　　简略军帐中，随军从事指着颇为详尽逼真的军事沙盘，为桓皇萧影及六位禁卫大统领，与及众多将军解说瀛洲形势、行军路线、敌军情况等等。

　　看着军事沙盘上如蜘蛛网般的道路，林立的大小城池，加上倭人名字又难记，萧影等人看得眼花缭乱，记得头大如斗，思绪混乱。

　　“咳！咳！朕率领禁卫军先行，诸位将军善后便可！”

　　禁卫军在城外集结完毕的情报一到，萧影迫不及待站起，干咳数声说道。

　　顿了下，萧影运气手指，点在横滨王城上，而后一道直线直划东京都城，顿了下，方向一转划向江户城，收指接道：“战场并不复杂，整个瀛洲也就一条长虫！禁卫军将按照这路线征伐！其余军团，稍后先后在关东区域第一城江户城会师，再图北上！”

　　“呃……”

　　在场诸将一阵错愕，一时不知该如何应答。

　　这是精心商议的军事路线，不是简单绘画。就是绘画，也没这么直来直去，当倭人是死人？！当大小城池是草屋？！

　　不过，这是桓皇的意思，他们还真没法反驳。

　　更重要的是，论统帅能力和作战能力，还真没几个将领比得上桓皇。虽然个别将军的军事理论比桓皇精深得多，但所率大军的战力和个人统帅能力等因素影响极大！

　　……

　　横滨王城北城，城外！

　　七十万禁卫军遍布十数里范围，如钢铁鱼鳞般层次分明，气息森严，气势冲霄，煞云凝如乌云盖顶。

　　身穿无极吞天战甲，手持弑神枪，骑乘暗金狼王的桓皇萧影，位列阵前，体内磅礴法力爆发，浩瀚神识席卷周围……

　　“嗷……”

　　“天狼啸月！”

　　“月华天狼阵，起！”

　　一个庞大狼首在半空凝聚成形，狼啸天下，传遍数十里范围。

　　浓溢铁血煞气蒸腾凝聚，与七十万禁卫军的士气、战意、力量等因素缓缓融合，最后化为一团笼罩十数里范围的紫色发赤的巨大煞气云团，把七十万禁卫军全部吞噬在内。

　　“嗷……”

　　庞大煞气云团缓缓凝聚为众人前所未见，大小十数里的恐怖天狼，仰天狼啸一声，震散半空云朵，掠起森森气流化为凌厉狂风席卷四周。

　　时隔多年，月华天狼阵重现，气势、威力等今非昔比，可谓云泥之别！

　　“轰……”

　　扬蹄，蹿出，卷动风云相随，恐怖天狼奔驰在宽阔大道上，撞破一座十数米高的石堡，沙石激射中迅速远去……

　　一条直线往东北方向，沿路瞭望塔、警戒楼、石堡箭楼等，如纸帛般被轻易撕碎，凶猛碾碎……


第一千零六十七章 仙神之怒

　　横滨王城北部便是瀛洲最大的关东平原，星罗棋布般的大小城池、城堡等遍布平原。

　　明月中升，群星闪烁，夜色明清。

　　一只长达十数里，高达数里的恐怖巨狼，风云相随奔腾在辽阔无垠的平原上，威若死亡风暴席卷，所过之处，城毁堡灭人亡，连平原草地都被梨出千米宽的惊心沟壑。

　　一座座城池、城堡等基地，只能稍阻片刻，随后脆若纸帛被轻易撕碎，凶猛碾碎，被恐怖巨狼直接夷为平地，化为满地碎石残肢，根本就无法阻止巨狼的迅掠。

　　大桓禁卫军一集结完毕，整军列阵，桓皇萧影便直接依靠阵法之力，连横七十万大桓禁卫军，使之化形成形，连夜赶路北上！

　　短短四五个时辰（八九个小时），萧影就利用“月华天狼阵”，率着七十万大桓禁卫军奔走千里，横渡大半个关东平原，沿途冲毁了一座中城，六座小城，十七座城镇，三十几座石堡，凶悍无情，只留下一路废墟！

　　毕竟萧影身为桓皇，也不会无聊到亲率禁卫攻打中、大城级别城池的程度，有些浪费时间精力啊！

　　……

　　玉绳城，依山临原而建，扼守着关东平原之咽喉，是关东区域之北条氏的起源地之一，与小田原城并称为相模两大城，颇具历史。而非大桓水师刚拿下的横滨王城这种以人口和财富硬堆出来，异人和原住民参杂的新城。

　　原本倭国国区的历史背景与华夏神州相仿，后受大楚皇朝征伐影响，历史步伐加快，如今已经开始步入战国时代，也就是战国初期，相关新一代战国历史名士已经纷纷涌现，取代之前陨落的早起历史名士，成为原住民群体的新的主角。

　　又因为北条氏满门名士，更有北条早云，北条氏纲，北条氏康三代家督，及女儿身北条政子等四位顶级历史名士坐镇，倭国异人大力支持，蜂拥相投。大楚皇朝征服瀛洲后，如今北条氏由刚刚成年的北条氏康充当家督，领地已直辖伊豆，相模，下总，武藏四国，势力侵入上野，上总，常陆等，占据大半关东区域。除却征服瀛洲的大楚皇朝，北条氏乃关东区域当之无愧的第一霸主，！

　　身为北条氏的根据地和起源地，玉绳城也是王城级别城池，若非大楚皇朝打乱瀛洲进度，或许已可晋级皇城级别城池，拥有人口六亿多，军队五百万左右，富贾、流派、豪门望族等数百家，其中原住民占据了九成以上。综合实力足足是横滨王城的四到六倍，是大楚皇朝借之抵挡大桓皇朝的军事重城之一。

　　只是大楚皇朝料错了大桓皇朝对瀛洲动用的兵力，也没想到桓皇会亲征瀛洲。得到大桓情报，特别是桓皇亲征后，紧急更改策略，从大楚皇朝各处疆域调集大军支援，被楚皇项羽册封为东瀛女皇的卑弥呼更是亲临玉绳城，首批援军高达两百万，使得玉绳城正规军暴增到七百万之众，数量还在不停剧增，却依旧有点远水救不了近火，措手不及之感。

　　此时，听闻桓皇亲率大军北上，将会路过玉绳城的紧急军情，玉绳城颇为混乱，人心忡忡。

　　头戴着外表涂得漆黑，并且高耸的立乌帽，穿着一身狩衣，手持着桧扇，有着“相模幼狮”之称的北条氏家督北条氏康，与北条氏执事家臣、东瀛女皇卑弥呼及相关属臣、大楚皇朝监军项权等齐聚一堂，急议大桓之事。

　　其中大楚皇朝监军项权，乃楚皇项羽排位第四的族叔，身份超然，而且还带来了支持大楚皇朝的三位真仙，长寿仙翁、拨云老祖、随风剑仙。

　　当然，这些降世真仙对于军事政治基本是双眼抹黑，除了借助势力收集情况，基本会理智且识趣不去插手势力的军事政务，出场仅仅是坐镇而已！

　　北条氏刚把大桓皇朝的相关军情简略描述一番，在场气氛顿时寂静凝重，在场众人明显的忧心忡忡，彷徨不安，毕竟双方实力根本不在一个档次上啊！北条氏虽然是关东霸主，又有大楚皇朝支援，却如何能抗衡连楚皇都无法抗衡的桓皇？这不是开玩笑嘛？

　　大楚皇朝竟然会选玉绳城作为大力狙击桓皇御驾亲征的第一战，北条氏也算倒霉到家了！

　　“报！”

　　气氛凝重躁动间，一位贴身黑衣的神忍凭空出现，拜倒疾呼：

　　“禀告女皇殿下！大桓禁卫军毁灭茨木原城，使之城破军溃，正朝此地而来，预计一个时辰后将抵达此地！”

　　“啊？！”

　　“这么快？！什么行军速度啊？”

　　“大桓禁卫军真这么强？太不可思议了吧？”

　　“连茨木原城也无法阻挡片刻？以我城如今实力，拿什么抵挡啊？太仓促了，时间不够安排啊！”

　　……

　　一片惊呼声掠起，在场众人大半脸色大变，北条氏家臣更是纷纷一语双关出声讶异叹道。

　　东瀛女皇和北条氏康、项权等掌权人脸色一紧，明显也是意外非常，双瞳掠过丝焦急骇异之色，只是世事无奈，身为大楚臣属，明知不可敌，也不敢轻言避战！

　　项权脸色颇为难看，也看得出在场诸将已经战意尽失，士气全无，不由求救看向三位真仙。

　　“你等被表象迷惑了！这只是战阵之道的奥妙所在，只是桓皇对于战阵之道掌握极深，加上七十万大桓禁卫军的力量堪比七百万大军，关东平原各城各军，无法抵挡很正常！蚍蜉岂能憾树？绵羊岂能敌狼？”

　　三位真仙对视一眼，随后由气势犀利如剑冲霄，令人不敢直视的随风剑仙语气平静分析道。随后又顾作不屑接道：

　　“所谓战阵，说白了就是一种力量的运用，两种敌对力量的直接对决，极大节省了其中过程所耗费的时间罢了！以玉绳城如今的实力，若能万众一心，理论上足以击败大桓禁卫军；即便只是集结大军抵御，挡住大桓禁卫军冲击问题不大！”

　　项权大松了口气，顾作平静信心满满迅速附和道：“随风尊师所言不差，只是因为未知，才显得恐惧、震撼！说白了……不过如此，战阵只是种节省过程的特殊手段，任何伤害对于战阵的冲击、伤害等，都是实实在在，只是常人无法以肉眼看到而已！大桓禁卫军即便能以一当十，玉绳城集结大军也有七百万，不比大桓禁卫军少！再加上各家私军、各路浪人和武士等的协助，我等实力有过之而无不及，大家无需担忧！”

　　顿了下，项权揣摩接道：“这么说吧！所谓战阵，原理类似战舰之炮塔、设施之法楼等，只是一种凝聚群体力量的特殊方式！”

　　听到真仙和大楚监军所说，在场瀛洲众人似懂非懂脸色稍缓，想必大楚皇朝也不是傻子，不会明知不敌还调遣如此多援军和重要人物来送死，只是他们不大懂华夏战阵之道，有些杞人忧天而已！

　　北条氏康毕竟是顶级历史名士，智慧如鬼，迟疑着措辞提醒道：“话虽如此，但此次乃桓皇亲征，除了七十万大桓禁卫军外，尚有无穷无尽的大桓雄师正赶来。短则一日，长则三日，后续大桓雄师也能抵达此地啊！”

　　项权不屑之色一闪而逝，大笑迅速反问道：“哈哈……北条家督所言有理！不过，北条家督以为我朝真会指望玉绳城抗衡大桓雄师不成？”

　　“嗯？！”北条氏康等人心中一凛，脸露疑惑，部分人更有丝悲哀和不忿。

　　不指望玉绳城抵抗大桓雄师，还让北条氏全力抵挡，拿他们当炮灰？牺牲品？

　　“哎……”

　　仙风道骨，须发皆白的长寿仙翁叹息一声，眼神温和环视在场众人，缓缓说道：

　　“事已至此，本尊不妨透露个辛秘，免得诸位胡思乱想，杞人忧天！但是，在场任何人，泄露只言半语者……死！”

　　包括北条氏康在内的北条氏和瀛洲众人，神情各异，但大半还是期待好奇看向表面上最好相处的长寿仙翁……

　　长寿仙翁满脸遗憾看向玉绳城南方，也就是大桓禁卫军奔袭而来的方向，静静问道：“桓皇泰山伐天，逆天而行，引起天怒而仓促遁逃之事，相信以诸位身份地位，早已知晓吧？”

　　“这个……”

　　北条氏康脸色微变欲言又止，泰山之事早就传遍天下。但是，对于大楚皇朝来说，可谓莫大丑闻，还拿这个说事？

　　“举头三尺有神明！顺天者昌，逆天者亡！桓皇逆天引起天怒，虽然以秘法避过天罚，却是引起了仙神之怒！”

　　长寿仙翁满脸不忍、遗憾，摇头叹息接道。顿了下，笑容如春风拂面看向众人缓缓接道：

　　“仙神一怒，天翻地覆！本尊到来之前，我方已经联系上界，得到灭杀桓皇的仙敕。上界也答应会尽快派遣真仙，降世除魔！另外，我方也联系了各方势力的仙神，如今已经取得初步意向！总的来说，短则一日，长则三日，便会有大批仙神来援，战阵之道对仙神不过是小道尔！试问诸位，大桓皇朝再强，能否挡得住仙神之怒火？”

　　话落，让在场众人消化了下，长寿仙翁又迅速补充道：

　　“试问恒古以来，可有逆天者有侥幸？！可以说，大桓皇朝之倾覆就在眼前。桓皇暴戾无道，逆天霍心，命劫已至，只要玉绳城能抵达一天半日，此地将会成为桓皇陨落之地！”


第一千零六十八章 东瀛三姬

　　“一天半日？！”

　　北条氏康双眼一眯，沉思着喃喃自语。

　　项权脸色一沉，明星不悦沉声道：“北条家督不会连一天半日也没信心抵挡吧？或者说是不想抵挡？”

　　顿了下，项权又冷笑叱道：“北条氏康别忘了，根据情报所知，桓皇是个颇为愤青的华夏异人！而且在桓皇崛起之初，就与东瀛人结下仇恨。最后联想到大桓皇朝在瀛洲所作所为，桓皇可没吾皇那般仁慈宽容！”

　　北条氏康精神一振，笑容阳光看向项权恭敬说道：“监军大人误会了！在下的意思是……玉绳城的最大目的，就是尽可能拖住桓皇是吧？”

　　项权怔了怔，迟疑应道：“这个……应该是了！”

　　“如此便可，兵法有云：上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城！不得不承认，无论我方能否挡得住大桓禁卫军，都需要付出极大代价。若是……我北条氏能暂时安抚住桓皇呢？”北条氏康嘴角露出狡诈笑意，缓缓问道。

　　项权眉头大皱，看向东瀛女皇卑弥呼。

　　虽然项权身份地位特殊，如今更贵为监军。但是，卑弥呼是大楚皇朝正式册封的东瀛女皇，名义上大楚皇朝承认的东瀛之主，是楚皇乃至大楚皇朝统治瀛洲的代表。

　　貌美妖艳的卑弥呼沉思片刻，声音极具英气磁性，如玉珠悦耳缓缓说道：“自然可以！拖得越久，就功劳越大！但是，桓皇并非常人，北条家督可别自作聪明，弄巧成拙才好！”

　　北条氏康早有腹稿，迅速说道：“如此便好！自古以来，英雄难过美人关！桓皇更是出了名的贪财好色，从这方面入手问题不大。即便无法成功，情况也不会更坏！”

　　“哼！”

　　项权不屑冷笑一声，纠正道：“难道北条家督也是人云亦云之人？！桓皇确实是普天之下，后宫封晧最为混乱，册封最多之帝皇。不管是军事政务，还是出行私事，也都由大桓诸妃分别主持。但是，桓皇的女人其实不多，甚至可以说少得可怜，正式者只有六人，北条家督的妻妾也不只吧？”

　　北条氏康连连点头应道：“监军大人所言极是！氏康受教了，反正即便谋划失败，也不过是真刀真枪战一场，也不会有多大损失是吧？能多拖一刻，我方便能多一分力量，而大桓禁卫军的气势便会弱一分！”

　　顿了下，北条氏康信心满满接道：“在下不才，也研究过桓皇经历和性格！其实桓皇并非不好色，而是较为自制、自重，观大桓六妃，甚至还荒唐地册封了四后，桓皇是重质不重量，眼光极高罢了！”

　　项权等人沉默寻思，卑弥呼凝眉直接问道：“北条家督的意思是？”

　　“诈降！示好！示弱！”北条氏康迅速应道。

　　“嗯？”卑弥呼恼怒之色一掠而过，紧盯北条氏康。

　　“听闻华夏神州四大美女，尽被桓皇收入囊中！即便是赵姬，也不过是身份特殊，桓皇基于秦始皇的面子而不敢明言罢了，但也关系暧昧！”

　　北条氏康答非所问，信心满满缓缓解释道。随后也不吊众人胃口，迅速接道：

　　“我瀛洲也有三大美女，身份地位、容颜能力、背景实力等不在华夏神州四大美女之下，容颜惊世，能力逆天！只要能请动一位，以桓皇个性，即便不会接受，也会考虑一段时间，这不就是最佳拖延之计？！若是桓皇接受，那就更好，我方正好请君入瓮，瓮中捉鳖，岂不甚妙？！”

　　“嗯？！”

　　在场众人齐齐神情一动，终于明白北条氏康的打算，而且确实是绝佳妙计！

　　当然，在场众人也不是傻子，也能猜出北条氏康的一些小心思。

　　毕竟北条氏只要和大桓禁卫军打起来，不管谁胜谁负，北条氏肯定都会伤亡惨重，还会被大桓皇朝彻底记恨上，北条氏康身为北条氏家督，自然不想打，能用杀人不见血的方法解决，何乐而不为？！

　　包括项权、三位真仙、卑弥呼等人在内，即便明白，还真没法说什么，难道有更好的解决办法，非得逼北条氏跟大桓禁卫军打一场？那不是摆明了要削弱、打压北条氏吗？！

　　卑弥呼并不反对，只是疑惑提醒道：“此法虽妙，却很难执行吧？别忘了大桓禁卫军一个时辰后便会抵达，时间上根本来不及安排！”

　　倭国国区之瀛洲，身为异人人口强国之一，底蕴力量和文明背景也不差。

　　天下皆知的东瀛三大美女，便是步入中年的舞姬静御前，正值花信之年的天姬织田市，含苞待放的圣姬细川玉子，人称东瀛三姬！

　　东瀛三大美女，也是代表着东瀛三个时代的绝世美女。

　　舞姬静御前，资格最老，乃舞女出身，不只天资聪慧，而且舞姿绝世，任何存在都无法忽视她的舞姿，甚至连天地都会因她的舞姿而动容，气候会随她舞姿而变化，所以又有绝世舞女之说，号称舞动天地，世为卿倾。

　　天姬织田市，乃声威不弱北条氏的织田氏公主，其兄织田信长号称“第六天魔王”，威名更在北条氏康之上，隐有“东瀛第一人”之威。出身如此高贵，加上织田氏容貌完美，集万千宠爱于一身，又气质温柔，性格温顺亲和，可谓人见人爱，花见花开。是公认的最完美的女人，有“天下第一美女”之称，却是唯一一个没有著名的特殊且逆天的才能，却位列顶级历史美女的女人，因为只要有人看到她，就会被她迷住，无论男女老少，就一个字“美”，超乎寻常的美貌掩盖了一切！天赐宠儿，天生女人，女人中的女人，这就是“天姬”！

　　圣姬细川玉子，其实如今不过才十一二岁的小女孩，甚至可以说是女童。被列入三大美女，一方面是倭国异人推崇；一方面细川玉子是神教圣女，精通佛、神、儒三道术法，年纪虽小，实力逆天，这就是“圣姬”之名的由来。

　　理论上说，只要是顶级历史美女，真正主动去魅惑一个人，即便是天魅侯仇公公或无双侯帝无双这种异常之人，都极难抵挡，只是拖住一段时间基本没问题，这就是顶级历史美女的恐怖之处，也是所有顶级历史美女共有的“魅之因素”！

　　但是，如今舞姬静御前，已经被楚皇项羽看上，明言收为皇妃，入住后宫，自然不可能让北条氏拿来施展“美人计”！

　　天姬织田市，不但是织田氏守护的小公主，而且名动东瀛，万人崇拜、仰慕。先不说财雄势大的织田氏，愿不愿意把织田市“奉献”出来。献美的消息一传出去，估计整个东瀛都会暴动，到时大楚皇朝肯定名声臭到底，会弄巧成拙！这也是织田市至今还未被楚皇项羽收入后宫的主要原因，织田市也是东瀛霸主，忌惮之下大楚皇朝也不敢强势抢夺，时间上不够啊！

　　第三个细川玉子，明显就是个稚女，即便再怎么绝美如绝世艺术品，终究是未成年人，能拖住桓皇多久？桓皇再好色，估计也拉不下脸来当众收下吧？

　　“只要监军、女皇殿下、诸位尊师点头，不到半个时辰就能做到！”

　　北条氏康毫不犹豫说道，引得卑弥呼等人皱眉若有所思，北条氏康干脆挑明说道：“如今舞姬不是还在瀛洲，尚未送往皇都吗？不过是权宜之策，影响不大。再则，根据情报，大桓禁卫军一直气势如虹北上，毫不停顿直指此地，桓皇肯定是在争分夺秒，打个时间差攻陷本城。如今双方都在抢时间！纵观天下，除了舞姬，还有谁自认有本事拦下大桓禁卫军？便是……便是……号称天下无敌的千古一帝秦始皇，也不敢独对桓皇加上七十万大桓禁卫军吧？”

　　“嗯？！”

　　卑弥呼柳眉一挑，脸色颇为阴沉，之前隐约有料到人选了，只是挑明了和猜测完全是两种感觉。

　　不管是织田市，还是细川玉子，背后都有大势力支持，想请动她们心甘情愿去魅惑桓皇，肯定需要一段时间，一个多时辰如何来得及？！再则，两女顶多拖住桓皇等个别人，没那个能力拖住七十万大桓禁卫军！

　　唯一的人选……舞姬静御前！

　　让楚皇把定为大楚皇妃的女人抛出来施展“美人计”，这让楚皇情何以堪？威严何在？如何面对天下？！

　　项权和诸位真仙更是恼怒冷哼一声，却也没有出声。

　　仔细回想，北条家督所言确实有理，说到最后只是言语转变了，估计想说……便是诸位真仙和楚皇项羽，独对桓皇都发憷，何况是独对桓皇加上七十万大桓禁卫军，还是组成大阵狂飙的阵容？嫌命长吗？！他们有那个勇气和胆量吗？！

　　看卑弥呼、项权等人神情有些不对，北条氏康脸色一拉，颇为恼怒冷声道：“不只是舞姬，便是在下小女，相模第一美女早河殿，为了大局，也不惜牺牲，绝无二话！若是这也不行……”

　　最后没说完，但在此众人都听出来。要是楚皇不答应，说不定桓皇一到，北条氏直接投降了……

　　事实也是如此，大桓皇朝出动如此恐怖的阵容，大楚皇朝本部都不一定是对手，光凭瀛洲这些被大楚皇朝征服的势力，怎么可能挡得住？

　　左是死，右也是死，投向大桓皇朝至少也死得晚些，何况在北条氏康压根不信真仙所说的拖住一天半日就够了，大桓皇朝的胜率更大啊！

　　圣人不死，大盗不止！

　　真仙的话能信，母猪也能上树了！


第一千零六十九章 舞动天地

　　玉绳城南部。

　　因为大桓皇朝的水师轰炸，与及横滨王城忽然陷落，大批大桓军队涌现，使得沿海居民纷纷逃离，深怕被战争漩涡卷入。

　　关东平原出现大批北上的难民，或徒步迁徙，或车马如流，或护卫私军随驾，遍布平原，场面颇为壮观。

　　势若风暴，大若山岳的恐怖天狼奔腾大地，无论建筑，还是人群，全都碾轧而过，所过之处狼藉一片，血腥一地。

　　“参见桓皇！奉北条氏北条氏康家督之令，表示北条氏想与桓皇和谈，无论如何条件都可商谈！”

　　掌控“月华天狼阵”行进间，如无头苍蝇般惊慌失措一哄而散的人群中，忽然掠起洪亮声响，声传十数里。

　　萧影懒得理会，依旧掌控大阵前行，毕竟如今萧影就是在抢时间，争取在大楚皇朝传送大批援军之前，尽可能造成破坏，惹怒大楚皇朝，使得楚皇项羽震怒亲率大军前来决战。

　　何况如今玉绳城已经距离不远，萧影自然也不会停下来跟这些只是转达的卒子浪费时间！

　　“参见桓皇！奉北条氏北条氏康家督之令，表示北条氏想与桓皇和谈，无论如何条件都可商谈！”

　　……

　　谁知道，从第一个声音出现，每隔数里，每隔数十息，便有一个声音响起，回荡平原，似乎深怕桓皇萧影没听到。

　　那些真仙没说错，战阵之道，只是种类似战舰之炮塔、设施之法楼等凝聚群体力量的特殊方式。

　　如此庞大的恐怖天狼，只是萧影和七十万大桓禁卫军的力量凝聚起来的表现，类似于护体真罡、护体法相等，核心还是组阵者。外面的一切情况，组阵者自然很清楚，并不会迷失，何况是萧影这个主阵者！

　　“嗷……”

　　眼见这些倭人如苍蝇般纠缠不休，令人烦不胜烦，影响情绪。

　　恐怖天狼偏头咆哮一声，蕴含怒气的狼嚎震动平原，形成一股肉眼可见的恐怖声浪冲向声音发出的人群，十数团血雾掠起，波及之人群轻则七孔流血，重则爆体而亡，无一幸面，传到数里外，无数人耳际嗡鸣，浑浑噩噩！

　　如此惨状一出，周围逃难人群跑得更快，而北条氏的声音再也没发出来了！

　　又奔行数百里……

　　眼看天际即将泛白，黎明前的黑暗更为深邃，更为森寒。

　　天狼视线中，前方出现一片照耀天地的光芒，似乎漫天星光和月光全部聚集到前方某处，形成庞大的光团，明亮而璀璨，炫目而绝美。

　　光华驱散了深邃黑暗，连黎明前的森寒也被驱散许多，无论是身体感觉还是心境，都暖和许多。

　　百里……

　　七十里……

　　三十里……

　　“叮叮咚咚……”

　　随着月华天狼奔行，距离那光华照耀之处越来越近，各种乐声随风依稀传至！

　　鼓声、琴声，琵琶声等各种乐器声交集在一起的乐声，带着令人戾气稍缓，心境宁和的效用！

　　心虽疑惑，萧影并未因此放慢脚步，依旧保持奔行之速。

　　三十里……

　　十里……

　　一座由无数巨石堆砌而成的城池清晰出现在视线中，类似华夏城池构造，带着点异族因素，整体状若放大加强版的城堡。

　　城高近百丈，占地千里，一眼无法尽观，正是相模二城之一的玉绳城，瀛洲霸主之一的北条氏大本营。

　　《铸圣庭》是有仙神因素的高武世界，自然不能以地球世界的标准衡量瀛洲。沿路以来，萧影见过不少瀛洲城池，很多古朴庄严或雄伟壮观，极具防御力，并非众人想象中那般粗编滥造，更非个别华夏异人传言瀛洲的小城是竹条粗木等建成，极易攻陷，才那么轻易被大楚皇朝征服。

　　此时，玉绳城城外有近十万足轻队分散，正在驱赶或牵引赶向靠近的人群，不管是难民还是商队，维持着一个方圆十数里的空旷宁静地带。

　　而玉绳城南城门前方百米处，有众多手持各种乐器之人奏乐后方。

　　前方是众多身材曼妙，珠环翠绕的女子，分散那空旷地带中，翩翩起舞，群芳逐艳。

　　有些身穿和服，有些身穿锦裳，有些身穿长裙或宽袍等等，舞姿也各有不同，或民间舞、或民族舞、或瀛洲白拍子舞、或华夏燕舞……

　　数量约为三千，遍布数里地带，服饰不一，舞姿不一，本来应该极为混乱，却给人种百花争艳，极为炫美且和谐的感觉。

　　三千佳丽中心，是一个身穿艳红宽袍，手持雪白折扇，状若天女下凡的女子。

　　那漫天月光、星光、旭日之光等光芒聚集中心，便是这女子，随着她手脚身躯以玄妙轨迹舞动，牵引了漫天光亮，并照耀四方。

　　可以说，三千佳丽乱舞，让人不觉得混乱，就是这女子起到枢纽作用，仿若一人牵引了三千佳丽，使之化为一个整体，和华夏战阵似乎有些异曲同工之妙。

　　便是周围浪潮般涌至的人群，能温顺听从足轻队的安排、牵引。这群女子，或者说这个女子的影响功不可没，似乎只要看到这女子、看到这光华，心境立平，再大的火也烧不起来！

　　近了……

　　更近了……

　　月华天狼的奔行速度逐渐放缓，势若暴戾风暴缓缓威压。

　　这不是萧影故意放慢动作，而是战阵的运转越来越迟滞、沉重。还是萧影精通战阵之道，全力维持之故，否则初见之际，恐怕战阵会直接崩溃！

　　此女身高七尺左右，显得极为高挑，在瀛洲，不仅在女人群体中有鹤立鸡群之感，便是男人群体中也极为高挑了！

　　秀发过腰，漆黑如墨，随着曼妙身躯的扭动，带着乌黑亮丽的浪潮，牵引着漫天光亮和众人心思，随之阵阵涌动、涌动……

　　宽大艳红锦袍，如一朵硕大艳红花朵绽放，令人痴迷。

　　如此宽大的锦袍，非但没遮掩此女的玲玲曼妙的曲线，反而随着锦袍荡漾，更加衬托出曲线之分明，给人种雾里看花，欲罢不能之感，让人忍不住有些心痒难耐，双眼根本挪不开分毫。

　　白皙如玉的手臂，绽放着晶莹光毫，惹人视线随之而动。

　　挥舞间，动作很慢，却留下一窜窜残影，牵引着一阵阵光波，似乎是一对纤纤小手，执掌了整片天地的光明！

　　那漫天的光明，凝成一片浩大宽厚的光团悬浮半空，似乎那光团就是苍天，若苍天为之折腰。

　　光团炫目之余，依稀可见无数仙女曼舞其中，在拥簇着那女子，为之伴舞！

　　月华天狼一到，那庞大至极的体型，凶戾窒息的气势，让那三千佳丽慢慢舞姿迟滞，动作僵硬，纷纷花颜失色，惊慌失措。

　　而中心那女子，却毫无所觉，依旧自顾自盈盈曼舞，似乎忘记了纷争，忘记了红尘，忘记了天地，忘记了一切……

　　如此自演自舞，更增添了一股惹人垂怜的韵味，让人不由得涌起不顾一切呵护的悸动！

　　近了……

　　更近了……

　　靠得越近，便给人种天地越加远去，进入了新的天地的感觉，眼中只有这女人、这舞姿、这光华……

　　只要心中所想、所念、所欲，都能从这女人舞姿中，随着那玄妙的轨迹看到一切，似乎只要看着此女，就实现了所有欲望，再无其他！

　　所有光明凝聚在此，天地为之折腰，绝世舞姿充斥所有人的感官、思绪，使人彻底迷失，再也容不下其他，似乎整片天地的一切，都在随着舞姿而悸动！

　　这就是……

　　舞动天地！

　　“够了！”

　　声若霹雳炸响，回荡天地，压过伴舞之乐声。

　　感觉到沉重如山的阵法迟滞，掌控越来越难，萧影知道继续下去，大桓禁卫军将会逐渐失去理智，导致阵法崩溃。

　　天时、地利、人和、环境等诸多因素，加上对方特意部署，这点魅惑力并不奇怪！

　　月华天狼动作一顿，就这么停步在众女数百米处，狼首俯视，磅礴气势下如天威俯瞰蝼蚁。

　　从体型来看，此时的月华天狼和众女，真如大象和蝼蚁的差别！

　　“草民静御前，参见桓皇！”

　　直到萧影暴喝，依旧自演自舞的女子，方才停止动作，却是不慌不忙以华夏女子之礼福身参见。顿了下，声若梦魇直颤神魂，幽幽接道：

　　“恳请桓皇怜苍生生存之不易，刀下留情！”

　　舞姿停止，但漫天光华依旧萦绕不去，似乎在眷恋着绝世舞姿，衬托得此女形象无限高大，似乎代表着天地意志！

　　“舞姬静御前？！倭国国区三大美女之首？！”

　　并未现身的萧影，心中一凛，意外至极想道。

　　征伐瀛洲之时，萧影自然对瀛洲多少有些了解。根据大桓府情报，舞姬静御前不是已经被楚皇项羽看中，选入后宫吗？怎么会出现在这？！

　　之前萧影猜测了众多历史美女，还真没想到会是名义上已经是大楚皇妃的舞姬静御前！

　　仔细回想，楚皇项羽出关后晋级真仙之境，而后征服瀛洲，也就这一两个月之事。一方面要巩固境界，一方面被大桓皇朝牵引了心神精力，确实不容分身，时间上来不及啊！

　　想到这，萧影不由涌起阵天意的古怪感觉……

　　或许，无需夷平瀛洲，就能彻底触怒楚皇项羽了！


第一千零七十章 赔了夫人

　　意外之余，萧影更好奇的是，到底是谁给楚皇项羽出这么个昏招？！

　　“难道真以为用‘美人计’可以阻止大桓皇朝肆虐瀛洲？！还是当自己是个色中狂魔？会为了舞姬静御前而放弃征伐之路？！”

　　又或者说，让舞姬静御前出面，其实并非楚皇项羽的主意，甚至项羽压根就不知道这事，只是大楚皇朝有些人自作主张？！

　　舞姬静御前是倭国三大美女之首，特性类似于赵姬，极具魅力，但偏向了舞姿，能以绝世舞姿影响众人心神和天地气候。

　　说白了，舞姬之能跟琴妃李嫣嫣的音波功和桓后戚姬的掌天之术有些类似，只是舞姿需要通过双眼，而琴艺是通过双耳或直击神魂，还是琴艺更胜一筹。只是舞姬之舞能牵动天地气候，稍微弥补了点，两女算是各有千秋吧。

　　“北条氏家督北条氏康，率玉绳城诸将及北条氏家臣部将，参见桓皇，恭祝桓皇长寿无疆，战无不克！”

　　萧影猜测间，北条氏康带着身穿倭式文袍或倭式藤片战甲的一群上百人，迅速从城门奔出，拜倒高呼，追随者纷纷紧随高呼参见，中气十足，诚意十足！

　　“咕噜……”

　　随着北条氏康一行人走出，周围掠起丝吞沫之声，空间温度剧升。

　　因为北条氏康身侧还跟着位身材高挑火爆，极为惹火的女子，跟随众多男人之间，还有种鹤立鸡群之感，极为耀眼，以异人的眼光衡量，身高足有一米八。

　　此女不是静御前那般淡妆雅饰，秀发垂腰。而是凤眼月眉，鬓插淡蓝兰花，身穿金丝束身马甲，款式若地球比基尼。内无衣物，外披金黄色锦纱，格外突出了其撩人容颜，特大丰胸、娇蛮细腰、圆润肥臀和丰盈长腿，艳光四射又不失高贵温婉。

　　行走间，看得出有些拘谨，却依旧掩不住的顾盼生姿，这是典型的狐媚脸；还有那波涛骇浪般丰胸，平坦细腻之小腹，如盆抖动之肥臀，圆润超长之玉腿……

　　除了三大禁区，其余片区尽显，白皙如玉肌肤在金纱下若隐若现，令人一眼便欲火狂升，口干舌燥，恨不得立刻扑上去蹂躏一番，牡丹花下死，做鬼也风流！

　　“这又是哪位瀛洲历史美女？”

　　如此惹眼尤物，萧影自然不会无视，心中疑惑寻思道。

　　因为根据情报，如今倭国三大美女，除眼前舞姬静御前，天姬织田市和圣姬细川玉子显然和此女对不上号，而不是历史美女，除非修习极强魅惑功法，否则不会有如此大魅力！

　　寻思间，萧影示意了下天魅侯仇公公和邪后花千黛……

　　三人的身形从月华天狼狼首之前缓缓浮现而出，不待诸位倭人顾作激动恭敬膜拜，萧影摆手看了眼北条氏康和两女，直接问道：

　　“这两女是否北条家督献于朕之见面礼？！”

　　“呃……”

　　周围众人齐齐一怔，便是北条氏康也是愣了愣，明显极为意外。

　　按照北条氏等人设想，桓皇应该顾作矜持，保持下君子风度，而后一番应酬接触，隐晦暗示他们，最后无奈收下两女，皆大欢喜。

　　谁知道桓皇如此直接？！看样子，似乎北条氏康只要点头，桓皇就迫不及待想带走两女了？

　　这跟部署不符合啊！

　　心思百转，北条氏康硬着头皮，硬挤出灿烂笑意，连声奉承道：“当然，桓皇看得上她们，是她们的荣幸！”

　　萧影点了点头，朝仇公公和花千黛示意了下，两人便直朝静御前和那惹眼尤物而去，伸手抓住两女胳膊！

　　华夏和倭国的审美观相差不大，至少在华夏男人眼中如此，这两女确实是绝代尤物，而且肯定具有未知的强大能力，光是舞姬静御前的一舞动天地，英姿拦千军，就具有莫大作用！

　　送上门的历史名士，不要白不要！

　　萧影心中，还真有点迫不及待收下两女的想法，北条氏等人倒没冤枉萧影。

　　“……”

　　两女脸色一变，有些花颜失色，齐齐看向北条氏康。

　　静御前的神情带着丝苦涩和悲哀，而那女子神情一正，竟有丝不容侵犯的高贵，显然身份地位不低，只是眼神明显带着焦急求助！

　　北条氏康脸色颇为难看阴沉，却硬着头皮哀求看着两女点了点头……

　　仇公公和花千黛诡异一笑，磅礴法力吞吐，瞬间禁住两女体内法力，二话不说抓着两女直接返回月华天狼狼首，如石沉大海般融入月华天狼，消失不见！

　　在场无数人明显被此举震撼了下，北条氏康笔直英挺身躯微躬，笑容僵硬连声招呼道：

　　“陋舍已设下精美宴席！还请桓皇和各位大人移驾城内稍作休息！”

　　能否成功安抚住桓皇，就要看北条氏的手段了。可惜了两女就这么被桓皇“厚颜无耻且迫不及待”收下，接下去很多预定手段没法施展了！

　　事已至此，他们也只能指望桓皇“拿人手短，吃人嘴软”了！

　　“进城？！北条家督稍安勿躁，我等自会进城，无需麻烦！”

　　虚空悬浮，独立狼首之前的萧影，瞥了眼玉绳城高厚城墙上严阵以待的军卒，语气平静缓缓说道。

　　城外足轻队，那只是倭国最基本的步兵单位，其他兵种与华夏常规兵种差不多，武器配备等也类似，只是制式略有不同。

　　不过，倭国较为著名的精英兵种，便是锥刀兵，又分重甲步兵和轻骑、重骑；随后是战忍、武士、僧兵，这三种并非类似华夏义士的那种零散单位，而是训练成军团的精英正规军！其中战忍和武士是倭国特色兵种，天下皆知。

　　值得一提的是佛兵，倭国作为最终佛教的佛国之一，宗教信仰之风极为浓厚，所以佛兵被称之为倭国最强步兵，倒不是倭国佛兵的攻击力极为强大，而是他们是真正的悍不畏死，类似宗教死士般。口呼佛号踏上战场，直至战剩最后一人也绝不会退缩。另一个方面，崇尚宗教信仰的国度，大部分军卒在战场上不愿意和这些僧人作战，未战，士气就已经很低落了。号称倭国第一人的织田信长，被称之为佛敌、天魔王，就是因为他不受佛兵影响，只要是挡他的路，不管什么，照杀不误。

　　此时，玉绳城城墙上，就密布着锋芒流转，重甲肃穆的锥刀兵，手持浮屠戒刀，身披黄色袈裟的佛兵，倒是战忍、武士和较为稀少的阴阳师、鬼兵等，并没看到。估计玉绳城也只是防备舞姬静御前拦不住大桓禁卫军，在城墙布上重防了！

　　“自会进城？无需麻烦？”

　　北条氏康再次被桓皇诡异的做事方法意外了下，难道桓皇收下两女，打算翻脸不认人，直接就这么走了？！

　　那可不行，北条氏康和东瀛女皇卑弥呼、监军项权等，献出两女可不仅仅是为了大桓禁卫军不攻打玉绳城！

　　“万剑破空大阵，起！”

　　不待北条氏众人多想，本就风云萦身的庞大天狼，浑身黑雾弥漫化为魔云，状若遮天乌云横空。

　　片刻后，剑声呼啸，难以计数的魔雾蒸腾的魔剑隐现雾中，蓦然拔天而起……

　　“北条家督无需客气！我等自行进城，找地休息便可！”

　　萧影还不忘客气回应了下北条氏康，随后引领着七十万大桓禁卫军所化遮天蔽日的魔云，擦着百丈城墙，缓缓入城！

　　“啊？！”

　　留下城外足轻队、舞女、难民，包括北条氏众人，错愕呆滞仰望遮天魔云，有些如见神迹的震骇！

　　早知华夏阵法之玄妙，倭国也有不少人略懂阵法。

　　之前也看到了大桓禁卫军所化如山岳般的恐怖巨狼，被深深震撼！

　　但是，当亲眼看着一支大军化为万剑破空而起，无视雄伟城墙入城，还是被震撼得无以复加！

　　这是天兵天将吗？！

　　本来凌空飞行是散仙的标志，如今倒好，大桓皇朝连大军都会飞行了？！这还如何匹敌？！

　　“幸好当时灵机一动，打算安抚大桓禁卫军，没有凭着城墙硬拼！”

　　仰望头顶遮天魔云，听闻万剑齐啸，北条氏康极为庆幸暗自想道，随即想到楚皇项羽为什么不参与泰山之巅，甘愿声威大减也临时退走了！

　　桓皇把八十万禁卫军全部调入泰山山脉，陨落十万还有七十万；楚皇项羽如何是对手？说不定因灭杀十万大桓禁卫军之仇恨，被桓皇率着七十万禁卫，趁机给击杀在泰山之巅！

　　“轰……”

　　就在此时，那遮天蔽日的魔云，猛然朝玉绳城坠落……

　　大地颤抖，巨响嗡鸣，浓厚沙雾升腾而起，更有浓溢血腥味迅速弥漫开来……

　　“嗯？！”

　　北条氏众人疑惑讶异看向城内方向，一时没反应过来！

　　“蠢猪！竟然愚蠢到直接放大桓禁卫军入城？！你怎么没蠢死？！”

　　“还不快来主持大局？！我方中计了，桓皇把女人收了，照样攻城，大桓禁卫军已经在城内举起屠刀，大开杀戒了……”

　　不待城内探子回报，北条氏康及周围耳畔，忽然掠起阵长寿仙翁气急败坏的声音，正是千里传音之法。

　　“……”

　　北条氏康等人齐齐神情一僵，瞬间呆滞，以为幻听！

　　即使身在瀛洲，他们也没见过这么“卑鄙无耻”之人，怎么也没想到堂堂桓皇竟会当众“食言”？！

　　对了，貌似桓皇也没答应过什么……

　　反应过来后，北条氏康五官扭曲，狰狞如鬼，脸色红得发黑，黑得发紫，怒火冲霄暴喝：

　　“桓皇！！！！”


第一千零七十一章 瀛洲兵种

　　“桓皇！！！”

　　一个称呼，一阵怒喝，声若洪钟回荡不绝，蕴含了北条氏康无尽的怨恨、恼怒、懊悔、惊恐……

　　此次真是偷鸡不成蚀把米了。特别是北条氏康为了不跟桓皇作战，逼迫东瀛女皇和监军、诸位真仙，把尚未送往大楚皇都的舞姬静御前暂时“借调”了出来。

　　在北条氏康想来，如果桓皇收下舞姬静御前，自然不会和北条氏开战，顶多就是威逼利诱地拉拢北条氏，如果北条氏臣服大桓皇朝，自然不用管楚皇项羽如何反应；如果桓皇无视舞姬静御前，那到时再把静御前送回，北条氏也不会有多大损失，反而会减少大批伤亡。

　　如今惨了，桓皇收下静御前，却依旧开战，而且绕过了攻城的损失，直击城内。日后楚皇项羽震怒，北条氏康不知该如何应对了，估计连北条氏也要承受楚皇的怒火，到时同气连枝的瀛洲各个家族，恐怕也没理由为北条氏说话啊！

　　传言中，桓皇极讲信誉，一言九鼎。

　　谁知道会这么不当人子，不但骗了两位顶级美人儿，还骗过了城墙，让耗费北条氏数代人力物力财力建造的城墙成为摆设，估计号称相模雄师的北条氏康，将会成为天下笑柄，声威大跌！

　　“此次不惜任何代价，一定要缠住桓皇，直至援军抵达！”

　　各种情绪疯狂充斥思维，北条氏康牙龈溢血，身躯明显颤抖着，强制冷静朝身边北条氏家臣部将等吩咐道，随后迅速直奔城内。

　　此次为了顺利瞒过桓皇，还特意让东瀛女皇卑弥呼、监军项权、诸位真仙及相关援军，隐藏起来，却被桓皇打了个措手不及了！

　　……

　　“万剑破空阵”甫一越过城墙，进入玉绳城内，萧影就盯上了传送阵所在军营和城内中部区域。

　　坠落……

　　万剑爆射，状若流星雨轰落，威若万炮齐轰，直接夷平了大半军营、城主府及周围宫殿群。

　　“田莽率领一军团修葺、开通且镇守传送阵，其余各率一军，分征五方！”

　　落地后，萧影收起阵法，迅速朝六位禁卫大统领吩咐道，随后力量一转，圈住亲率一路的十万禁卫军：

　　“十二都天旗魔大阵，起！”

　　十二杆都天魔旗立起，迎风猎猎，黑雾弥漫中十二个都天魔神法相相续钻出，咆哮一方，如十二根定天巨柱稳定局势，震慑强敌。

　　动作间，风火肆虐，冰雷呼啸，一栋栋建筑四分五裂，化为废墟！

　　狼藉混乱局面中，身披严密藤甲或竹片、鳞甲的雉刀兵四面八方涌出，与大桓禁卫军混战一团，刀光枪芒伴随着阵阵金属交击声和火花溅射。

　　论经验，大桓禁卫军全是百战老兵中挑选出来的精锐，从预备军开始，经过了多次血的洗礼，方能入选。

　　论品级，大桓禁卫军是皇级兵种，这些雉刀兵无论是步兵还是骑兵，连人品紫级都不是，相差悬殊。

　　论修为境界，大桓禁卫军最差也是先天中期之境，大半至少是先天后期，便是传奇之境和散仙之境也不再少数，更没法比。

　　论武器装备，那更是人器和地器的差别，威名赫赫的雉刀，在大桓禁卫军的制式方天画戟之下，一劈则断。

　　除了重甲雉刀兵可以依靠铁疙瘩般的防御稍微抵挡，其余雉刀兵被大桓禁卫军切菜剁瓜般斩杀当场，那藤甲片、竹片、铁制鳞甲等防具，根本起不到多少防御作用。

　　……

　　反倒是佛兵的战斗气势颇为凶猛，便是明知必死也前扑后续，悍然扑杀，根本没受大桓禁卫军的威势多少影响！

　　可惜，这些佛兵面对的是武装到牙齿的大桓禁卫军，悍勇佛兵还能把贪狼禁卫扑下战狼，面对桓武禁卫，就像是对着钢铁刺猬般，除了飞蛾扑火，压根就没处下手。

　　再加上佛兵不着战甲，只是身披袈裟，手持戒刀，防御力几乎为零，不管是贪狼禁卫还是桓武禁卫，枪戟挥舞间，锋芒迅掠，掠起一片片嫣红鲜血！

　　佛兵战意可嘉，可惜现实残酷。气势更胜雉刀兵，战果反倒不如！

　　……

　　战忍军团很快投入战场，保持着忍者的粗浅遁术，往往神出鬼没，令人防不胜防又难以奈何。

　　战忍的强大之处，就在于极佳机动力、敏捷反应速度、让人防不胜防的烟雾、暗器，与及群起而攻，几乎毫无死角的攻击。

　　一支万人编制的战忍投入战场，飞檐走壁冲向大桓禁卫军，便是狼藉废墟，也无法阻挡分毫。

　　停顿，一起挥手……

　　漫天锋芒宛若蝗虫群掠过，攻击范围从头到脚全面覆盖，特别是那森寒针锥，专刺人体关节和盔甲间隙。

　　“叮叮当当……”

　　打铁般密集连绵的金属交击声起，伴随着大片火花掠起。

　　桓武禁卫身穿三重叶甲，只要举盾一遮便可挡下，整一个刀枪不入，针插不进的铁疙瘩。

　　贪狼禁卫却是纷纷倒地，虽然伤势不重，也不会致命，却是战斗力大减，部分更是直接失去战斗力。贪狼禁卫座下战狼更惨，所有裸露之处几乎被打烂，直接趴倒在地。

　　“化整为零，杀！”

　　大桓禁卫军战斗经验极为丰富，之前也研究过瀛洲各个兵种的战斗方式，知道组成战阵对战忍没什么用处，而且他们是攻击方，不是防守方，久守必失。迅速化整为零，数个到十数个不等，迅速极快扑向那些战忍。

　　以大桓禁卫军的修为境界，即便沉重武器盔甲着身，却也不会妨碍多少速度，纵掠障碍物不会比这些战忍差多少。

　　“散！”

　　谁知战忍如马蜂群般一哄而散，游走建筑或废墟之中，举手抬足间众多暗器不停射出。

　　此处毕竟是城内战场，并非野外平原，战忍军团确实给大桓禁卫军造成了极大麻烦，但数量不多，根本缠不住多少大桓禁卫军！

　　……

　　武士军团，又称战武军团，是由武力强大的武士、浪人等训练组成，是真正讲究单兵作战能力的部队。通常五十到百人为一组，突击一点，剑术或刀法高超，持续战力颇强，擅长在战场上以小股部队拖住敌军主力，为己方大军赢得先机。

　　可惜，战武军团对上的是大桓禁卫军，根本没有主力之说，而且攻击凶猛，防御强悍。

　　攻击方面，再强的剑术刀法破不了防就是花拳绣腿，压根没用；防御方面，战武军团类似佛兵，只是披上层不会影响机动力的薄甲，这对大桓禁卫军来说，根本可以无视，等若不设防、不着甲。

　　战武军团身为和战忍军团齐名的顶级特殊兵种，面对大桓禁卫军，除了依靠自身武艺和身法纠缠，跟雉刀兵差别不大。

　　……

　　阴阳师们虽然官阶并不高，却多受权臣贵族的仰仗，培养又极为不易，没一定的天赋连入门都难，其身份地位凌驾于一般官员和武士之上。

　　玉绳城身为北条氏大本营和发源地，也聚集了数量高达九千的阴阳师军团，分为三个正队（正队为三千人编制单位），每个正队却也号称一个军团，战斗力能以三千敌十万！

　　与其说阴阳师军团是一种兵种，不如说是一群经过整体严格训练的有组织的“武林高手”！

　　头戴黝黑冲天高帽，身穿雪白长袍，装扮如华夏地狱中的黑白无常。

　　三千人一起出现，场面颇为壮观，或掐指做法，或挥手施法，或画符念咒，或手舞足蹈，一股常人无法接触和理解的阴森气息开始蔓延……

　　“百鬼出行！”

　　黑雾凭空弥漫，各种各样如幻影般的鬼物凝聚成形，或身躯无首，或长舌如鞭，或长手垂地，或青面獠牙，或力大无穷，或半身漂浮……

　　百鬼齐出，包裹着莫大鬼雾，对于生灵气息极为贪婪饥渴，如死亡风暴呼啸而过，气势汹汹。

　　对于鬼物，大桓禁卫军并无合适的应对手段，只能法力齐出，凝聚出强大术法、剑芒等，凭借强大力量直接摧毁！

　　又有一群阴阳师燃符做法，两指大小符咒飞出，化为一阵阵黝黑阴风，或黑色光柱，或黝黑鬼火等，蕴含力量并非惊人之强，只是特性颇为诡异，气息令人惊惧，对手稍差更可慑魂镇魄，不战而屈人之兵！

　　其中一批阴阳师的术法格外令人侧目，因为他们操作的是一只只奇形怪样的式神，状若各种动物或人的鬼魂凝聚而成，酷似鬼物，也没鬼物威力大。

　　但是，式神重在极难杀死，或者说召唤者法力不竭，式神就不死不灭，这就是倭国式神威名赫赫之故！

　　被轰塌的城主府宫殿之畔，一支阴阳师正队出现，数百位阴阳师以五芒阵方位站定，拥簇着一位居于中心的阴阳宗师，一同念咒施法：

　　“三狱井！出！”

　　庞大黑雾凝聚，覆盖数百米方圆，令人心惊胆颤的呜咽咀嚼声传出……

　　暴戾、嗜血、冷酷的气息弥漫而开，一只浑身黑雾升腾，如无数冤魂嘶哑尖啸，状若巨犬却有三首的怪物缓缓踏出，大小有百米左右，口吐黑雾，眼冒黑光，令人闻之色变！


第一千零七十二章 阴差阳错

　　长达百米，高十数米的三狱井式神一出，不管是体型还是气息，顿时引起双方大军关注！

　　周围大桓禁卫军，更是迅速组成各个大小阵法，联手抵挡此恐怖式神冲击。毕竟这三狱井式神已经超出大桓禁卫军单体应对范畴，只能利用阵法，聚众人之力相抗！

　　“咔嚓……”

　　虎头人身，四蹄足，长手肘的都天魔神法相，长手一划，数十道粗大雷电劈落，迅雷不及掩耳，实打实轰在三狱井式神背部，轰得身躯摇晃，背部大片塌陷，黑雾袅袅。

　　“呜、呜、呜……”

　　三狱井式神状若痛苦呜嚎数声，声若无数人在鬼哭神嚎，令人难受得直欲吐血。

　　黑雾弥漫，三狱井式神背部塌陷之处瞬间愈合，三首六目一瞪，六道数尺粗光柱一起射向那虎头人身都天魔神。

　　虎头人身法相如眩晕般摇晃数下，数道黑影从法相身上掉落……

　　这是三狱井式神攻击都天魔神，攻击力被组阵之大桓禁卫军分摊，部分人无法抵御而阵亡的表现！

　　“这是神魂攻击！”

　　萧影、虞姬等人眉头大皱，琴妃李嫣嫣慎重说了声，伏羲琴一横，运气一弹：

　　“当……”

　　琴音铿锵，磅礴声波化为兵器洪流，铺天盖地斩向三狱井式神。

　　虽然瀛洲的式神号称不死不灭，极为难缠。但所有损失、消耗，耗费的都是阴阳师的法力，极少数甚至需要血祭。音波功本就持续力强悍，再加上虞姬在侧，李嫣嫣有信心磨死这恐怖的式神！

　　“拨云见日！”

　　眼看兵器洪流劈落，一只遮天大手从天抓落，引得风云相随，势若拨开乌云，得见明日，竟是一把抓散了兵器洪流！

　　“真仙？！”

　　萧影等人心中一凛，迅速就猜到了出手之人。

　　毕竟如今琴妃李嫣嫣已经是真仙之境，又手持千古至宝伏羲琴，即便是随手一击，也只有真仙才拦得住！

　　瀛洲据说也有降世仙神，但基本不管事，否则也不会任由瀛洲沦陷在大楚皇朝之手。当然，不排除瀛洲仙神惧怕大楚皇朝当时一次性降世高达三十六位的真仙，不敢插手！

　　“果然是见面不如闻名，没想到威震天下的堂堂桓皇，行事作风竟然如此下作，连攻打个城池，也需要用到蒙骗手段了！”

　　东瀛女皇卑弥呼现身坍塌大半的城主府深处，仰视萧影颇为不屑缓缓叱道。

　　萧影早料到大楚皇朝会拿着个做文章，以期打击自己的威信，不由语气平静朗声道：

　　“东瀛女皇此言差矣！第一，兵不厌诈；第二，真要算蒙骗，那也不过是将计就计罢了；第三，之前有目共睹，朕从来没承诺什么，反而郑重问过是否见面礼，确定之后才不得不盛情难却，勉强接收！最后，所谓公私分明，难道因为某人吃了对手一顿饭或拿了对手一些衣服针线，就不能敌对吗？”

　　顿了下，萧影心中涌起阵坏水，故意嗤笑接道：“东瀛女皇和诸位真仙，隐踪藏匿之法实在太差劲，或者说故意而为？如此大张旗鼓地出现在玉绳城，而后隐匿城内，却气息暴露，如黑夜中的明灯那般显眼，难道朕明知圈套还往里钻？不知是东瀛女皇太高估自己，还是太低估朕和大桓皇朝了！”

　　虞姬、花千黛、李嫣嫣三女神情一怔，讶异疑惑看向萧影。

　　三女都是真仙之境存在了，之前怎么没感应到卑弥呼和诸位真仙的气息？也没听大桓府汇报过或桓皇提起过啊！所料不差，东瀛女皇等人不可能未卜先知，先到玉绳城支援，应该是得知情报后才赶来，当时萧影和大桓禁卫刚到瀛洲，随后一路疾奔北上，根本来不及铺开情报网和深入调查！

　　“嗯？！”

　　正匆匆入城的北条氏康等北条氏众人，听闻桓皇之说，不由得脚步一顿，恍然大悟。

　　之前还一直纠结桓皇的“卑鄙无耻”，却没想到桓皇早就知道北条氏的图谋，将计就计罢了！

　　问题是，北条氏康和北条氏，还真有趁势投靠大桓皇朝的想法，甚至联合大桓皇朝灭杀东瀛女皇和诸位真仙的想法也出现过，此次他们实在太冤枉了！

　　这就是墙头草的下场吧！

　　如果当时北条氏态度坚决些，别两面卖好，也不会出现如此大“误会”了！

　　更可恨的是，东瀛女皇和诸位真仙，脑中装的都是稻草吗？竟然连气息都被清晰感应，还妄图算计！桓皇再傻再好色，当然也不会甘心入瓮了！

　　不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。异人这句话确实没说错！

　　此时的北条氏康及北条氏众人，对于东瀛女皇等人怨念极大，毕竟他们和大桓皇朝本就是敌对关系，难道去怪桓皇不该攻击他们？！凭什么？！

　　“……”东瀛女皇一怔，一时哑口无言，无法反驳，只是脸色难看看向长寿仙翁。

　　长寿仙翁白眉一挑，恼怒自信叱道：“不可能！除非是我等到来早被大桓皇朝情报机构得知，否则我等气息不可能被桓皇得知。本尊所使《隐神藏天阵》乃上界大宗藏天宗不传秘法，别说区区气息，连天机也可短时间掩藏，即便高出本尊三大境界也极难察觉，桓皇何德何能探知？还如黑夜中的明灯？这明显是挑拨离间！”

　　事实如何，现在不是追究之时，东瀛女皇卑弥呼忧虑讨教道：“那现在？如今玉绳城大势已去，尊师只有三位……就算不把桓皇算在内，桓皇身侧三大皇妃也是真仙之境，而且拥有至宝……”

　　长寿仙翁却没卑弥呼所想那般高傲惜颜，迅速坦言道：“殿下无需客气！不得不承认，连无天公子都被桓皇斩杀，就凭我等三人，确实不是桓皇等人的对手！万万不可力敌，事不可为，暂时退却再做谋划为上！”

　　“呃……”

　　长寿仙翁等好歹是真仙啊，竟然对世俗之人忌惮至此。卑弥呼虽然早有所料，却也被哽得一时说不出话来！

　　……

　　“看好她们，若有异动，杀无赦！”

　　萧影可不管对方怎么想，迅速朝左右禁卫吩咐了声，便要出手。

　　经过泰山之战，大桓禁卫军整体修为境界飙升，晋级散仙之境者过千。身为桓后贴身禁卫，即便桓皇无需他们保护，但修为境界也绝对不低，基本都是散仙之境了，对上两位被禁锢法力的女子，自然没问题！

　　“桓皇明鉴！东瀛女皇和诸位真仙的到来，只是意外，也是形势所逼。家督真有臣服桓皇之心，之前并非算计，也有顺水推舟之意！”

　　禁卫应诺，那惹火女子忽然出声说道，声若糯米黏人，嗲味悸动人心，很难与其异常高挑和惹火的身材挂上钩！

　　“哦？！”萧影眼皮一跳，上下打量了下应而不答。

　　其实此女所说，萧影并不意外。因为大桓皇朝威名远胜大楚皇朝，此次突袭瀛洲之阵容又如此恐怖，不管两朝大战最后谁胜谁负，首当其冲的北条氏，十之八九会成为炮灰，率先灰飞烟灭！

　　北条氏康好歹也是个顶级历史名士，智慧过人，岂会不知北条氏危局？！

　　如果不是早有臣服打算，北条氏康岂会那么容易被桓皇骗过？岂会那般轻易就让桓皇带走两女？！更不敢逼迫卑弥呼等人贸然把定为大楚皇妃的静御前用来施展“美人计”，那可是有亵渎天威之嫌，其心可诛啊！若是谋划成功，立下大功，静御前又没损失也就罢了，否则北条氏绝对没好果子吃！

　　可惜……

　　萧影摇了摇头，看向静御前说道：“如果没有她，或许朕会答应，现在……晚了！”

　　“嗯？”

　　那女人和静御前齐齐一怔，便是大桓三妃和周围众人也是一阵疑惑讶异。

　　瀛洲霸主之一的北条氏臣服，是件天大好事啊，简直是天上掉馅饼。桓皇竟然还不答应，而且还跟舞姬静御前有关？！

　　疑惑讶异只是瞬间，隐约知晓桓皇打算的大桓三妃和天魅侯，迅速反应过来，顿时脸色一阵古怪！

　　北条氏此次是搬石头砸自己的脚，自找苦吃了！

　　对于一个男人，还有什么事比自己的女人被当众抢走更无法容忍？！而且自己的女人并非心甘情愿，也不是己方中计，难道堂堂帝皇，连自己的女人也保护不了？！至少也得表示出不惜一切代价保护的样子吧？！

　　如果桓皇接受北条氏臣服，那就是算计了楚皇和皇妃，还说得过去。所以为了表示大桓皇朝不是和北条氏勾结，萧影不会接受北条氏臣服，要制造出强势蛮横抢走大楚皇妃的样子，血屠玉绳城自然是最好的证明！

　　“桓皇三思！若有我北条氏相助，大桓皇朝征服瀛洲肯定轻松许多，至少关东地区等于落入大桓皇朝之手了。”

　　惹火女子知道玉绳城如今军力根本挡不住大桓禁卫军，不由焦急连声奉劝道。顿了下，又抛出个诱饵补充道：“如今关东第一城江户，城主和掌权者便是北条氏上代家督北条氏纲，他对于现任氏康家督极为看重和溺爱，几乎是有求必应！只要氏康家督点头，他肯定愿意拱手让出江户！”

　　“你北条氏？你也是北条氏之人？名字叫什么？”


第一千零七十三章 被埋没的女人

　　“你北条氏？你也是北条氏之人？名字叫什么？”

　　萧影上下打量着穿着暴露惹火，艳光四射的女子，颇具兴趣询问道。

　　倒不是兴趣此女美艳或身份来历，而是此女的临慌不乱和冷静机智。

　　身处惨烈血腥战场，在玉绳城即将覆灭，自己成为俘虏的情况下，竟然还能如此镇定，还有勇气向桓皇请求，先是述说北条氏的无辜，而后冷静机智地言简意赅点出不灭北条氏的好处，最后一点诱惑更大，即便桓皇不接受北条氏，为了关东第一城江户，也不会杀北条氏康了！

　　如此杰出的女子，是瀛洲最出名的才貌双全的女皇北条政子？！

　　虽然这个世界的外貌看不出真实年纪，但北条政子号称专情女皇，善妒厌媚，岂会穿着如此暴露？即便是被强迫，估计北条政子也不会这么做。

　　北条氏康之女早河殿？！

　　年纪辈分对不上，但倭国历史极为混乱，关系错综复杂，不论伦理是一方面，语焉不详是一方面，同一个人可以有许多名字和叫法，也不确定早河殿就是如今的北条氏康所生啊！

　　“小女瑞姬，本名今川瑞子，今川氏第七代家督今川氏亲之女！”

　　那女子躬身恭敬爽利应道，顿了下，看桓皇浓眉微皱，似乎看出桓皇所想，睿智主动补充道：“依照异人群体叫法，他们大多称呼小女为瑞溪院！”

　　“瑞溪院？！”

　　萧影双眼一瞪，意外非常紧盯瑞姬讶异脱口而出，又恼怒无语接道：“那不就是氏康家督的夫人？还是正室！他怎么会把你献于朕？！北条家督似乎不是如此软弱愚昧之人吧？”

　　凭心而论，萧影猜测了不少倭国著名女子，还真怎么也没想到会是瑞溪院！

　　这绝对是被历史和时间深深埋没的极为强悍的历史美女，甚至比北条政子、宁姬高台院、出云阿国、斋藤归蝶等女强人有过之而无不及，可谓华夏神州的秦始皇之母赵姬。

　　倭国历史对于瑞姬今川瑞子的记载就只言片语，只提到是北条氏康的正室，北条氏政等名士之母，没什么著名事迹！

　　但是，如果从侧面去看待，那就不一样了！

　　北条氏势力地位的稳固发展，是从北条氏康和瑞溪院的政治联婚真正开始，两人关系一直极好，可谓战国时代的模范夫妻。

　　令人惊奇的是，瑞溪院总共养育了十二个子女，七子全是战国名将，啸傲一世；五女全都载入史册，争艳一代。便是这十二个子女以养子（过继给别人当子）或联婚的方式，构建了北条氏的辉煌未来，让北条氏影响遍布瀛洲。

　　更难得的是，这些孩子长大后没有人为了争夺权力而互相敌视、自相残杀。即便是次子北条氏照，战国著名的脾气火爆，性格凶残的猛将，后来过继给山内上杉家的武藏守护代，泷山城主大石定久的养子，为大石家继承人，改名为大石氏明，依旧一心辅佐长子北条氏政，从未滋乱破坏！

　　这种事，别说在混乱残酷的战国时代，便是在豪门望族或普通家庭中也颇为罕见，极为神奇！

　　身为战国大名兼北条氏家督的北条氏康，有时间精力去养育子女吗？自然全是瑞溪院的手笔，只是被历史忽略了。还有今川氏和北条氏的关系来往、诸位子女问题等，北条氏康没别的夫人，自然是由瑞溪院出面。

　　或者说，瑞姬今川瑞子是个甘愿站在男人背后，默默无闻支持的女人，这样的女人的人生，却最为幸福美满！

　　另一方面，倭国武家是指武士系统的家族，类似于华夏的军事性质的尚武世家。只是倭国武家是从古代公家的领地、庄园中负责武备警卫的家族发展而来，原为被统治的阶层，后逐渐壮大，反客为主傀儡化公家，直至完全掌握权力，把持领土政权。所以又比那些普通的武林世家强悍得多，可谓崇尚武力的将门世家！

　　今川氏前后约十代皆为瀛洲霸主之一，更是倭国著名且古老的武家氏族，男女武力都颇为杰出，身为武家家督之女的今川瑞子，又多次与北条氏康共度患难，武力自然不低，也被人忽视了！

　　今川瑞子性感艳美俏脸红晕涌起，低头细声应道：“禀告桓皇！氏康家督没想过把小女献于桓皇，也没权力做主，只是适逢其会，便央求小女相助北条氏招待桓皇！只是没想到桓皇会……”

　　话没说完，就是：谁也没料到桓皇会把两女直接要走，转头就翻脸不认账！

　　萧影颇为无语，只能讪讪啐道：“什么毛病！”

　　瑞姬口中的所谓招待，自然也包括侍寝，有点类似于某些地区以女待客的恶劣习俗。

　　同时，如今瑞姬和北条氏康尚未成婚，顶多算北条氏康未婚妻，所以瑞姬比较自由自主。只是她心中把自己当成北条氏的人了，刚好碰上桓皇强势来袭，被北条氏康一番劝说蛊惑，就答应出面了。主要也是倭人清楚华夏普遍的精神洁癖，若非黄花闺女，对华夏人就没太大吸引力和影响力！

　　这也侧面反应出天下之争的黑暗和残酷，枭雄难为啊，至少正人君子肯定做不来！

　　瑞姬不敢多说，而是忐忑迟疑怯怯问道：“那桓皇的意思？”

　　萧影皱眉沉思，揣摩接收北条氏臣服的利弊得失。

　　认真想来，北条氏是个满门英才的大家族，确实是把好刀，大利于征伐瀛洲，能让大桓皇朝减少许多损失，只是不利于威慑天下，激楚皇项羽大举来战！

　　沉默激发“补天神石”的仙后虞姬，忽然出声道：“皇上！玉绳城是座颇具历史底蕴的王城，扼守着关东平原咽喉要道，毁之可惜！”

　　“呃……”

　　花千黛、李嫣嫣、仇公公及周围禁卫等，包括萧影，齐齐一怔。

　　要知道，仙后虞姬从来不理会军事政务，特别是桓皇在场，更是一声不吭，竟然会突然插言如此重大的事务，毕竟大桓皇朝是否接受北条氏，关系极大，影响很广。

　　难道是因为此次两朝大战，关系到她唯一的哥哥虞子期，所以心性略有变化？！

　　当然，虞姬的言外之意，大桓众人都听得懂，只是有静御前和瑞姬在场，所以虞姬拿“玉绳城”当幌子！

　　瑞姬大喜，迅速附和道：“仙后娘娘所言极是！玉绳城不仅是北条氏根据地、发源地，还镇守着整个关东平原，控制着关东平原贸易往来等，经济、政治、军事等地位极为重要，甚至不亚于江户和东京都两大都城！”

　　“就当是北条家督献上两女的善报！”虞姬紧随补充道，神情语气依旧极为淡然。

　　“啊？！”

　　众人再次错愕，特别是瑞姬，脸色数变，颇为难看。

　　听虞姬这么说，那瑞姬就内定为桓皇的女人了？！她可是北条家督未婚妻兼今川氏大小姐，趁着是干净之身多陪几次就够了，桓皇还想长期霸占？！

　　瑞姬知晓华夏人的精神洁癖和贞洁观，却不理解华夏男人对女人的强烈占有欲！

　　萧影没有多考虑，只是深深看了眼虞姬，暗叹应道：“难得你开口，自然没问题！天魅侯就随瑞姬走一趟吧。不过，北条氏负责封锁全城，围杀城内非大桓和北条氏所有人等，走脱一人，北条氏拿相应存在的两人抵数！”

　　回应之时，萧影没有再揣摩其中利弊，只是单纯因为虞姬第一次开口，无论后果如何，萧影担下了！

　　“喏！”

　　天魅侯仇公公恭敬谦卑应了声，招呼了几个大桓府好手，便拥簇着忐忑疑惑的瑞姬离去。

　　因为虞姬的异样，气氛有些诡异且沉闷，邪后花千黛巧笑嫣然道：“此处似乎就三位真仙，我们姐妹一人一个，皇上要主持大阵，一旁掠阵便可？！”

　　“也好！宝剑锋从磨砺出！”萧影爽快应了声。

　　一方面更为精确灵活驾驭“十二都天旗魔大阵”，策应全场；一方面也能锻炼下三女，免得浪费她们的修为境界和所持至宝。

　　“铿……”

　　“剑化星河！”

　　虞姬一声不吭，宝剑出鞘声铿锵悦耳，犀利剑气化为璀璨星河卷向那剑气冲霄，明显也是修剑的真仙，锐气凛然。

　　“啪啦……”

　　花千黛嫣然一笑，如暗夜玫瑰绽放醉人，鞭打空气的爆鸣声起。

　　天究神鞭化为翱翔高空之巨蟒，迎空卷向仙风道骨，最为仁慈无为的长寿仙翁。

　　“叮叮咚咚……”

　　“男人仗剑红颜忧！”

　　“烽火连天红颜悲！”

　　李嫣嫣身前伏羲琴一横，奏起琴艺宝典《红尘七情曲》！

　　《红尘七情曲》并非什么高深悠久的顶级宝典，而是李嫣嫣阅尽乐谱，以自身经历的反思感慨，自创而出，以七情为主，借助琴艺抒发并影响对手，即喜、怒、忧、思、悲、恐、惊七种情绪变化。

　　此曲一出，加上千古至宝伏羲琴的增幅，弥漫玉绳城的铁血煞气，随音而动，给人种身处烽火连天的大乱之世，男儿洒血，女儿悲苦，不见天日的末日场景！

　　不只是音波显化的无数兵器更为凝实，而且带有淡不可闻的波动，对于神魂具有极大伤害和影响！

　　原本看大势已去，正想退走的东瀛女皇及三位真仙，看桓皇忙着主持阵法“无法脱身”，只有三位皇妃出手，顿时大喜！

　　只要能拿下其中一位大桓皇妃，此次擅自调走大楚皇妃静御前的罪责，至少可以抵消大半了吧？！


第一千零七十四章 皇妃之怒

　　“叮叮当当……”

　　虞姬剑气一出，随风剑仙不屑撇嘴，仙剑一出，势若无孔不入，连绵不断的狂风，密集金属交击声中击溃剑气星河！

　　剑出如风，防不胜防，无孔不入！

　　这就是随风剑仙的尊号的由来，所修剑典便是《随风剑典》，以飘逸刁钻著名！

　　“星光斩！”

　　虞姬身形一晃，融入剑气射出，一道粗大剑气光柱，一往无前横空斩出，威不可挡。

　　“不过尔尔，本尊会好好陪美人儿玩的……”

　　随风剑仙冷笑一声调笑，手中仙剑一抖，耀眼剑光消散，化为淡不可闻的阵阵微风，浩瀚剑气又凝为大风，风势不强，却夹杂着恐怖杀机！

　　“星河光爆！”

　　横斩星光凭空一顿，化为烈日爆开，炫目失明的无量剑气爆发！

　　“嗯？！”

　　“风卷残云！”

　　随风剑仙大惊，没想到看似温婉娇柔，以温顺娴静著名的仙后虞姬，战斗起来如此凶悍，大有同归于尽之势，不敢再轻视，绝技爆发。

　　磅礴法力化为浩瀚剑气，大风化为撕碎一切的狂暴龙卷风席卷天地，凌厉卷向无量剑光，威势有过之而无不及！

　　“中！”

　　无量剑光被连天龙卷吞没……

　　天地一暗，一个百丈大小的庞大阴影浮现高空，威若泰山压顶轰落，还未落下，那沉重无匹的威压让人心悸窒息！

　　“轰……”

　　一座百丈山岳从天而降，势若陨石天降，以迅雷不及掩耳之势压破剑光、剑风，坠落地面！

　　天地颤抖，大地震动，龟裂出蜘蛛网般的无数裂缝。

　　静！

　　寂静！

　　包括萧影、李嫣嫣、卑弥呼、长寿仙翁等人在内，关注到虞姬和剑仙之战的人，全都错愕震撼，怔怔看着身若仙女，悬浮半空的绝美身姿！

　　玉臂一挥，那百丈山岳化为数寸“鹅卵石”落入虞姬手中，转身娴静温顺返回桓皇身侧……

　　巨大深坑中，各种建筑、杂物、人体等物，全被砸烂混杂一起，已经分不出随风剑仙情况如何。

　　仔细感悟，随风剑仙的气息已经消失！

　　三招！

　　就三招！

　　两招剑招，加上砸出“补天神石”，或许只能算两招半！

　　尊号仙后，以仁德温顺闻名于世的虞姬，三招就正面灭杀了个真仙！

　　估计就是桓皇剑殇亲自出手，正面对决的话，也没这么凶悍且干净利落吧？！

　　看着乖巧娴静站立身侧的虞姬，萧影有些牙疼，有些担忧……

　　谁说女子不如男？谁说兔子不咬人？

　　或许，以前确实是轻视虞姬的战斗力和战斗天赋了！

　　但是，此次虞姬如此迅猛凶残的战斗方式，也侧面反应出虞姬此时的暴戾情绪！

　　“繁华三千百千黛！”

　　虞姬如此干净利落解决对手，身为大桓诸妃中战斗力最强的邪后，花千黛身形一晃，沿自《莲花宝典》的身法使出，身形化为漫天花岚飘洒，又有蜘蛛网般四面八方围困的无数鞭影封锁长寿仙翁所有退路！

　　“万古长青！”

　　长寿仙翁被随风剑仙的大意导致的惨状所震撼，仓惶施展最强防守神通，磅礴法力凝聚为巨大参天古树，长青、不灭、不枯，无坚可摧！

　　“苍天的叹息！”

　　一道诡异波纹荡漾而开……

　　漫天飘洒的花岚、弥漫天地的鞭影、悬浮半空的参天古树，全部消散！

　　空间清明，花千黛和长寿仙翁的法力全被禁锢，显身半空……

　　但是，花千黛手中长鞭，一端握在手中，一端缠住了长寿仙翁……

　　“啪啦……”

　　手中长鞭一甩，收回！

　　仙风道骨的长寿仙翁，蓦然四分五裂，状若被千刀万剐，鲜血瓢泼，化为无数碎肉遍洒半空……

　　不管是北条氏大军，还是大桓禁卫军，又或者是瀛洲人士、大楚援军，凡是关注者都受到极大震撼！

　　凶残！

　　绝对的凶残！

　　看大桓皇妃，一个比一个艳美绝伦，手段却是一个比一个凶残！

　　即便是大桓禁卫军，还真从来没见过大桓诸妃如此凶残的手段，在大桓禁卫军眼中，大桓诸妃都是端庄亲和的温柔女神！

　　如今看来，相对来说，身经百战且浴血奋战的他们，手段真算仁慈了！

　　长辈的教导绝对没错，越是美艳的事物，扎人越疼，发飙起来越是歹毒！

　　再看向自弹自唱的琴妃李嫣嫣，看似安逸和谐的身姿动作，一出手就是铺天盖地的兵器洪流，若被击杀，十之八九又是被千刀万剐的下场，绝不会留下全尸！

　　“只手荡天！”

　　仅剩的拨云老祖褚云，已经脸色煞白，显然吓得不轻，可谓三魂不见七魄！

　　法力疯狂爆发，一只擎天巨手抓出，化掉兵器洪流，身化风云瞬间消失无踪，竟是一声不吭，当机立断逃之夭夭！

　　风云遁术！

　　不是真正的风云仙术，而是化身风或云的一种特殊遁术，速度和隐蔽性极高！

　　“……”

　　琴妃李嫣嫣看着身形渺茫的半空，一时颇为无语，不由苦笑摇了摇头！

　　三位真仙，就逃走了她的对手，这能怪她吗？若是继续下去，李嫣嫣还是有信心击败对手，只是无法如虞姬和花千黛那般干脆利落而已。

　　毕竟修为势力差别不是极大的话，音波功就是种消磨之术，不可能秒杀同级别对手！

　　“千黛、嫣嫣！拦住他们！”

　　李嫣嫣正要返回萧影身侧，萧影看向下方城主府深处，正带着亲卫悄悄逃走的东瀛女皇卑弥呼一行人喊道。

　　“叮叮咚咚……”

　　正好对手跑得太快，让李嫣嫣颇为郁闷，听萧影提醒。

　　迅速目标一转，伏羲琴奏起，狂风骤雨般的兵器洪流，疯狂倾泻向借助建筑悄悄撤离的卑弥呼等人。

　　万千兵器虚影劈天盖地斩落，直接把卑弥呼等人所在数里范围的建筑，全部轰烂化成废墟，现出脸色煞白，惊慌失措的卑弥呼等人！

　　花千黛会意，手中天究神鞭再次甩出，化为天罗地网罩向被李嫣嫣轰出身形的众人……

　　至于虞姬，主要任务还是关照大桓禁卫军，如非必要，主责辅助而非战斗！

　　……

　　大楚皇朝，大楚邯郸皇都南部安阳王城。

　　自从楚皇项羽亲自率领百余万精锐，一举击溃朝歌大军八百万先锋军后，大桓皇朝的朝歌大军虽然成功会师，却不再搦战，而是四面八方围住安阳王城，直接砌墙建寨，任由楚皇项羽多次率领精锐突击，也是只守不攻，却又时不时敲锣打鼓一番，不让安阳王城安心休憩，大有与楚皇项羽僵持到底的架势。

　　表面看来，是朝歌大军被楚皇项羽威名震住，不敢再交战，只想拖住楚皇项羽！

　　事实上，根据大楚皇朝情报调查，朝歌大军的主要任务，还真就是拖住楚皇项羽，而且是大桓太尉韩信亲自发下的军令！

　　让楚皇项羽纠结的是，他还真不能走，否则安阳王城根本就挡不住朝歌大军！

　　安阳王城一沦陷，邯郸皇都就成了赤裸裸暴露在大桓皇朝身前的美味处女了，朝歌大军和各路大桓大军，绝对会如饿狼抢肉般一拥而上蹂躏！

　　安阳王城城主府！

　　拨云老祖褚云一逃离玉绳城，丝毫不敢耽搁，直接就离开瀛洲，返回华夏神州。迅速就找上了楚皇项羽，把玉绳城前因后果，包括静御前的调动老实汇报一番！

　　当然，褚云真仙逃走的太早，之后玉绳城的变故，他自然不清楚！

　　“轰……”

　　褚云真仙一说完，楚皇项羽一掌拍碎身前案几，气势如风暴席卷全城，愤怒咆哮：

　　“桓皇真敢如此欺我？！尔等放肆，竟敢擅作主张？！”

　　是可忍，孰不可忍！

　　大楚皇朝身为和大桓皇朝同级别的威震天下的强大势力，竟然以大楚皇妃施展“美人计”，这不是贻笑大方的昏招吗？！

　　不只是大楚皇朝会成为天下笑柄，连大楚军卒和文武百官，恐怕也会士气大跌，战意尽失！

　　很明显啊，大楚皇朝连皇妃都能当牺牲品，会怎么对待他们？！明显连楚皇项羽和文武百官，都没信心和大桓皇朝一战啊！可谓没脸没皮，卑躬屈膝求和，就差楚皇项羽跪在地上向桓皇求和了！

　　褚云真仙讪讪一笑，硬着头皮嘀咕道：“这个……也是权宜之策嘛！谁知道会发生如此变故，我等确实是轻视桓皇了！”

　　“权宜之策？！轻视桓皇？！”

　　怒火冲霄，威压全场的楚皇项羽，双眼冒火盯着褚云真仙，咬牙切齿质问道。

　　话落，不待褚云真仙解释，猛然暴喝一声：

　　“死！”

　　无坚不摧的开天斧入手，气息轰破大殿，直接就劈向褚云真仙！

　　“住手！”

　　“慢着！”

　　“楚皇息怒！”

　　在场大楚众人大惊，包括大楚重臣和诸位真仙，纷纷大惊呼喝。

　　“轰……”

　　开天斧威不可挡劈落，不但余波震塌大殿，连褚云真仙也措手不及之下，先被劈成两半，而后被震成齑粉，尸骨无存！

　　“尔等实在太过放肆！竟敢私自威逼朕之嫔妃行此污垢之事？！接下来……是不是想逼迫朕为奴？！”

　　怒灭褚云真仙，项羽戾气焚天，磅礴法力震荡如烈火熊熊，瞪视在场民王黄天、普净神僧等真仙，语气阴沉质问道。


第一千零七十五章 盘古危局

　　其实，静御前之事，只是一个引子，彻底引爆项羽一直强制压抑的怒火、怨气和尊严！

　　凭心而论，即便是如今，项羽心中最爱的女人，依旧是虞姬，这是项羽和虞姬的宿命纠缠，岂能轻易放下？！

　　再加上项羽的性格和异人的谣传，虞姬之事可谓项羽平生奇耻大辱。

　　但是，虞姬并非项羽什么人，之前两人也没什么山盟海誓或正式约定。项羽和萧影同时认识虞姬，同时盯上虞姬，两人也算公平竞争，最后虞姬选择了桓皇萧影，项羽固然愤怒，却也无话可说，有气无法出。

　　静御前呢？！

　　已经被楚皇项羽收入囊中，就差送到床上而已，而且已经宣告天下，可谓世人皆知。项羽认识在前，而且正式公诸于世是自己的女人了！

　　竟然又被桓皇抢走？！

　　连环影响下，项羽的怒火、屈辱，比萧影及他人所想，还强烈无数倍！

　　东瀛女皇和三位真仙，竟然把静御前当成筹码、棋子，送到桓皇身前，还被桓皇给强势抢走，这他妈办的什么事？

　　不过，三位真仙没把楚皇项羽看在眼里是事实，否则光凭东瀛女皇和项权，哪敢做此决定？！

　　“……”

　　在场大楚重臣和诸位真仙，心中一凛，忽然反应过来，不由得深思起这“小事”背后代表的意义，竟是没人出声，也没人指责项羽怒杀真仙。

　　便是诸位真仙，也不得不承认，褚云真仙等人，实在有些过分了！

　　而大楚重臣则是想得更远些，想到了降世真仙对大楚皇朝的态度，连亚父范增，此次也没做出任何反应！

　　“别忘了！我等只是合作，朕和大楚皇朝，并非尔等奴仆！朕更非能容忍尔等生杀予夺，肆意践踏之辈！”

　　众人沉默，项羽却怒火难消，依旧戾气焚天，五官扭曲瞪着诸位真仙提醒道，大有一言不合，大不了拼死一战，宁为玉碎不为瓦全的架势！

　　相对于刘邦，项羽的性格虽然不如异人历史中那般鲁莽无谋，但也是个敢爱敢恨、快意恩仇的铁血汉子，即便偶有忍气吞声！有些底限，即便是粉身碎骨，项羽也不会委曲求全！

　　“咳咳……楚皇言重了，我等绝无轻视大楚之意！其中恐怕有些内情，有些误会，可惜……”

　　民王黄天咳嗽数声，连忙出声打圆场。顿了下，语气一转接道：“当然，此事褚云等道友确实是鲁莽妄为，理当重惩。既然楚皇已经施为，此事就此作罢如何？”

　　“哼！”

　　真仙的忍让使得楚皇项羽心中怒火稍减，依旧脸色难看冷哼一声。

　　如今大楚皇朝很多方面固然要借助诸位真仙，但诸位真仙想得到各方情报、搜索至宝等，也要依靠大楚皇朝，特别是对付桓皇萧影，没大军相助的话，光凭诸位真仙很难办到。所以如今双方谁也离不开谁，合则两利，散则两难，又有共同的目标，大楚皇朝自然无需如之前那般太供着降世真仙！

　　能成就真仙者智商都不低，诸位真仙也清楚大楚众人对于高傲妄为的他们怨气和意见不小，只是心态一时难以改变而已。除了个胆敢伐天的异类……桓皇，也就罢了，如今先有大桓三妃轻易击败褚云等三位真仙，又有楚皇项羽怒灭褚云真仙，如给他们当头棒喝，再次开始重新审视自己，这也是在场真仙忍下来的主要原因！

　　这些世俗蝼蚁，已经具有轻易灭杀他们的能力了，依旧抱着高高在上，予取予夺的心态，那不是找不自在吗？自找死路吗？！

　　“人有失蹄，楚皇息怒！当务之急该齐心对付桓皇才是，其他一切都不重要！”

　　氛围尴尬诡异之际，“老好人”南华老仙终于开口劝解，顿了下，脸带无奈和苦涩神情接道：“根据褚云道友所说，大桓诸妃也具有轻易击败普通真仙的实力。如此一来，时间拖得越久，桓皇就越难对付！再加上大桓皇朝势力和实力膨胀极快，光凭那恐怖的七十万大桓禁卫军和三大皇妃，之前我等真仙，十来位联手还有信心击杀桓皇。如今，即便是三五十位，恐怕也没有绝对信心，从七十万大桓禁卫军和三大皇妃、众多强者的环卫下，击杀桓皇！甚至……如今桓皇羽翼已丰，普天之下，已经没什么力量有绝对把握击杀桓皇了……”

　　“……”

　　发泄一番后，项羽情绪稳定了许多，再次强制压下怒火、怨气和屈辱，冷静思考起来。

　　“哎……”

　　民王黄天长叹一声，苦笑说道：

　　“冷静思考，理智揣摩！我等不得不面对现实！未想桓皇已经成长到如此无法想象的地步！”

　　御史大夫宋义不悦皱眉道：“言重了吧？！尊师不是说上界诸多势力知晓桓皇欲伐天明道，齐齐震怒，会再派仙神降世扼杀吗？特别是五绝仙帝，必会再派真仙降世为无天公子复仇！这都没信心？难道……上界又改变主意了？”

　　说到最后，宋义看向南华老仙等真仙的眼神，带着明显的不信任。

　　上界自然不会改变主意，唯一的可能就是南华老仙等真仙骗了他们！

　　“那倒不是！事实如此，此次五绝妖宗将会派三公子率两位妖帅、八位妖将、二十四位妖仙降世，可想而知上界对桓皇的必杀之心。当然，上界修为境界的评定与此界不同，具体也没法跟你们解释，反正降世后都是真仙之境！”

　　民王黄天迅速摇头插言解释道，顿了下，又补充道：“再加上天落海的藏天宗、万妖岛、尊血岛、天心岛、玄帝岛等诸多势力，明天降世之真仙，数量很可能超过七十二地煞之数，便是过百也有可能。”

　　包括项羽、范增在内，在场大楚重臣脸色一变，宋义更是惊呼出声：“这么多？如此说来，桓皇必死啊！”

　　“多？！若非盘古天地较为特殊，天地意志秉承着盘古仙尊残留意志，本能排斥天外之人，破开空间壁障传送而下的代价实在太大，黄天道友所说势力，随便就能派出万儿八千！五绝仙帝动动嘴，便有数以十万计的妖仙听从调遣！”身材高挑削瘦，面容枯瘦的梨树神不屑嗤笑一声，最后反问道：“就这百内之数，多吗？不过，若非此次桓皇胆敢击杀无天公子，惹怒五绝妖宗，号召所辖各个势力参与，也不可能降下如此多真仙！”

　　“呃……”宋义一时语塞。

　　南华老仙看向楚皇项羽和亚父范增，看似善意却一语双关说道：“其实，如今上界已经有谣言传开，似乎有仙尊出手，算出我等无数岁月苦寻不得之物，已经应运出世，所以上界各个势力才会如此重视！五绝妖宗之震怒复仇，恐怕只是顺手而为！其他势力后续降世之仙神，数量也不会少！所以，接下去大楚皇朝得小心行事，否则惹怒哪个连五绝妖宗也不敢轻易招惹的强大势力，恐怕即便是我等愿意鼎力相助，也有心无力了！”

　　项羽、范增等大楚众人神情一凝，自然听得出南华老仙言中警告之意。

　　大乱之世啊！

　　不只是此界，连上界似乎也动荡不安，以范增之能，也无法想象到时这天地会乱到什么程度了！

　　宋义摇了摇头，疑惑问道：“既然如此，那尊师还担忧什么？桓皇即便千头千臂，能化身万千，也必死无疑啊！”

　　“愚蠢！你当所有降世仙神都跟桓皇有仇不成？若无足够利益，谁愿意损人不利己冒险出手？！早说过每位仙神降世都需要付出莫大代价，损失任何一个都是极大损失，自然要好刀用在刀刃上！”

　　民王黄天神情一僵，明显无语鄙夷连声叱道。顿了下，语气一转，连带恭敬接道：“另外，昔日盘古仙尊座下势力，或者出自这片天地的大能，上界势力也不小，自然会约束各个势力。比如五绝仙帝，就是出自这片天地，不希望也不容许其他势力肆意妄为，导致这片天地毁灭，其中缘由就非我等所能知晓了！”

　　话落，显然不想多谈上界之事，转移话题说道：“最重要的是，无论降世仙神原本修为实力如何，降世后都是真仙之境，连强大宝物的威力也会被极大压制！桓皇本身至宝众多，战斗力极强。如今又有大桓诸妃晋级真仙之境，恐怕还有其他未知力量。再加上亿万大军和七十万皇级禁卫军，别忘了之前桓皇动用一个大阵就硬撼天道，何况是真仙？！岂是那么好杀？”

　　“……”

　　听到黄天解说，大楚众人才知晓桓皇如今的强横，不由得一阵沉默。

　　桓皇也不是傻子，若无依仗，岂敢如此肆意妄为？胆敢明言伐天明道？！

　　上界肯定了“神秘至宝”现世？！！！

　　这绝对是个震动诸天万界的大辛秘，影响极广、极深！

　　让人无语的是，这些降世仙神，也不知道所寻之物到底是什么？！

　　反正极为强悍就是。到时必会是天崩地裂的一番惨烈争夺，估计远古时代打得天地破碎的惨剧，很大可能重现！

　　向来言语不多，但每言必中，最令人看重的亚父范增，浑浊老眼露出慑人精光，忽然出声问道：

　　“诸位尊师的意思是……想要对付桓皇，最佳时机和地方，是在沙场上吧？若无相应大军协助，光凭真仙很难对付桓皇，是这意思吧？”


第一千零七十六章 恩怨情仇

　　向来言语不多，但每言必中，最令人看重的亚父范增，浑浊老眼露出慑人精光，忽然出声问道：

　　“诸位尊师的意思是……想要对付桓皇，最佳时机和地方，是在沙场上吧？若无相应大军协助，光凭真仙很难对付桓皇，是这意思吧？”

　　“嗯？！”

　　楚皇项羽心中一凛，恍然大悟看向范增，随后看向诸位真仙，便是在场大楚众臣，也是颇为意外，之前确实是没想到这点！

　　南华老仙、民王黄天等真仙对视一眼，最后由黄天坦然应道：“没错！若无大军牵制，大桓雄师只要阵势一摆，绝对的数量差距代表着绝对的综合力量差距，再多强者、再多仙神，恐怕也是有去无回，事实也证明了这点，这是血的教训！”

　　西方真神两次出动四大真神围杀、大桓皇朝晋国大典、汉国晋国大典等，一次又一次地证实了轻视桓皇和蝼蚁般的大军所要付出的血的代价！

　　范增点了点头，语气平静缓缓说道：“尊师所言固然极是！不过，据老朽所知，恒古以来，不乏有惊天动地的大能者伐天明道，却无一成功。那些远古大能者的修为实力，比如今的所谓真仙强悍何止百倍？依旧失败了！如今更别说了，任何存在，包括任何降世存在，也不可能伐天明道成功……”

　　在场众人，包括诸位真仙，纷纷凝眉纳闷，想不通亚父忽然说这些干嘛，而且慢条斯理得让人抓狂。

　　所幸众人对范增有些了解，知道他说话向来如此，却不会无的放矢，只能耐着性子听下去。

　　“恒古以来无数事迹，深深说明了一点。这片天地即便是盘古仙尊所开辟，但小天地就是小天地，岂是上界诸多势力的对手？而伐天明道，伐的是上天，是上界、明的是大道，是苍生。所以任何存在都不可能独自伐天明道成功，包括荒古诸圣，远古大能！”

　　“后有千古一帝秦始皇，统一华夏神州，欲图晋级天朝，达到荒古诸圣那般永生不死。虽然最终失败，更导致大秦帝国的崩溃，但也说明了，这是条相对远古大能行为来说，最为可行的伐天明道之法！”

　　“这天地，是苍生之天地，并非任何个别存在之天地。想要伐天明道，就必须聚集苍生之力！”

　　“如今，桓皇欲图继续大秦秦始皇、远古诸多大能等未能完成之万古盛举，再次伐天明道！就表示，大桓皇朝至少也得晋级帝国级别势力，否则只是妄想。泰山伐天就说明了此理，以大桓皇朝高达七十万之数的皇级禁卫军，加上数万散仙、十数万先天强者、亿万大桓子民，最终依旧失败，桓皇当机立断落荒而逃……”

　　“所以，如今桓皇，乃至大桓皇朝，最大的目标，便是晋级帝国级别势力！而帝国级别势力也有不少，依旧没成功的例子！或许，真想伐天明道成功，天朝级别势力才有那么点希望，所料不差，这也是秦始皇和光明大帝被桓皇拉拢，决定支持桓皇的真正原因……”

　　“咳！咳……”

　　听范增喋喋不休，依旧让人听不出重点。民王黄天不由干咳数声打断，不大耐烦纳闷问道：“谋师到底想说什么？直说吧，无需多解释，我等自会揣摩其中道理！”

　　范增也不着恼，爽快应道：“简单点说，大桓皇朝如今所作所为，便是在为晋级帝国而准备。而如今华夏神州，除了关中，只要再拿下我大楚皇朝神州疆域，大桓皇朝便足够晋级帝国了！此次大桓皇朝大举入侵瀛洲，甚至桓皇亲征，九成大将出征，阵容浩大，威势无匹。不得不承认，别说攻陷瀛洲，桓皇放言之夷平瀛洲也够了！但是，凡事过尤不及，区区瀛洲值得大桓皇朝动用如此恐怖阵容吗？此点恰恰就说明了桓皇的目标其实是华夏神州，也就是想让我大楚主力调离华夏神州，这是声东击西之计……”

　　“是啊！仔细想来，还真如此，否则区区瀛洲，值得桓皇如此重视？所谓复仇只是虚则实之，实则虚之的幌子！”

　　“正是此理！很明显，难道瀛洲还能比南北美强大不成？大桓远征军阵容也远逊瀛洲军阵容啊！”

　　“事有反常必有妖！谋师英明，这肯定是声东击西，调虎离山之计！”

　　……

　　在场大楚众臣智慧不低，迅速反应过来，不由纷纷出声附和，越想越像是这么一回事！

　　“哧！声东击西？难道桓皇会分身不成？就算桓皇会，难道大桓诸将、大桓雄师等，也都会分身？还是会瞬移？或者说，瀛洲的大桓雄师只是烟雾，并非真人？”黄天嗤笑一声，摇头不屑否定道。

　　范增沉默片刻，坦诚应道：“这也是老夫想不通之处！不过，大桓皇朝此次宣战，全面进攻，却偏偏漏了太行山北部一支大军！以老朽推测，桓皇应该是在等待我大楚主力前往瀛洲，而后太行山北部大军出击，截断我军主力后路，而后真正全面出击，以迅雷不及掩耳之势吞并我大楚皇朝的华夏疆域，奠定晋级帝国之基！”

　　“难道传送阵是摆设？”黄天再次耻笑提醒道。

　　“传送阵固然不是摆设，却需要时间，每次传送的数量有限！再则，我大楚确实没大桓富裕，自然没大桓那般大手笔，估计我大楚耗尽国库灵石储存量，也不足以跨国传送千万大军！这就是桓皇的算计！所谓兵贵神速，桓皇就是在算计这短短的时间差……”范增颇为自信迅速应道。

　　“得了！先生不过是借机向我等哭穷，想我等支援些资源吧，何必危言耸听？”

　　民王黄天摆了摆手，颇为鄙夷且不耐烦挑明说道。顿了下，不待范增多说，迅速接道：“行！本尊可做主答应大楚，此次部署大军围杀桓皇之事，传送费用由我等提供，可以了吧？只要击溃身在瀛洲的大桓雄师，足够大桓皇朝伤筋动骨，元气大伤了！退一万步讲，即便桓皇真是如此算计，等我方击败瀛洲大桓雄师，难道不会反攻华夏神州？到时正好收些利息，一举攻陷大桓皇朝本土疆域！”

　　沉默寡言，言出必中是范增的个性，却也表示了范增的性格，绝非能言善辩，鬼话连篇之人。

　　黄天如此直接，使得范增神情一僵，讪讪应道：“老朽确实有此意，但是，所言也非妄言，而是真实想法！”

　　黄天恼怒笑道：“还真实想法呢！想法和事实完全是两码事，如今我等答应提供传送资源了，先生还有什么忌惮？还想要什么？一次性说完吧！提醒先生，这是合则两利之事，太过分了对谁都没好处！”

　　“……”范增张嘴无语，老脸有些难看！

　　“咳、咳……人心百态，各有想法嘛！集思广益是好事，先生也有先生的想法，不能忽视啊！”

　　老好人南华老仙再次出声调解道，随后看向楚皇项羽说道：“传送方面，有我等支持，已经没问题了！更重要的是，别忘了大楚皇朝的还有一枚足可钉死大桓皇朝的强大暗棋，到时我等自会沟通好，令其好好配合，先生之忧虑自然没问题！未知楚皇认为如何？难道真甘心任由桓皇肆意妄为，嚣张跋扈？！”

　　顿了下，南华老仙看大楚众臣有些意动，又迅速提醒道：“关于大桓皇朝急切晋级帝国级别势力之说，本尊并不否认！但是，难道除了华夏神州，异国气运、疆域、人口等，就无法让大桓皇朝晋级为大桓帝国不成？神州之外无帝国了？大桓皇朝拿下瀛洲，估计也够晋级帝国！所谓神州和瀛洲之别，不过是部分人心中执念罢了！”

　　楚皇项羽皱眉沉思，不由得看向亚父范增，便是大楚众臣也是如此，真仙所言确实没错啊！

　　无论如何，瀛洲肯定不能任由沦陷，只是看大楚皇朝本部支持的力度大小罢了！看真仙的意思，似乎是打算趁机把桓皇击杀在瀛洲，所以大楚皇朝支援瀛洲的军力不能太少，至少不能比大桓皇朝弱！

　　“哎……”

　　范增不知如何反驳，最后无奈长叹一声，不再出声争辩！

　　项羽沉思片刻，环视在场众人下令道：“既然大家没其他意见，商议便到此为止！传令各方城池、据点等固守，无过便是功，擅战者军法处置，静待瀛洲战果便可！此次瀛洲战场，将成为两朝决战之地！”

　　“那援军方面如何分配？”太尉曹咎为难询问道。

　　项羽雄躯一听，战意昂扬毫不犹豫应道：“我朝综合实力本就不如大桓皇朝，既然大桓皇朝全力以赴，我朝自然也不能轻视！除却各方基本防备力量，其余全部支援瀛洲！”

　　“这……”

　　太尉曹咎心脏一跳，感觉似乎有些莽撞和冒险，再想到之前辩论，便不再多说！

　　或许是受了亚父范增的言论影响吧，以曹咎想来，如此行事确实没什么不妥，诸位真仙也不会坐看大楚皇朝崩溃，否则他们的处境不会比大楚皇朝好到哪去！

　　“传令全朝，一天时间，朕要看到我朝各路大军整军待发，以期决战！”

　　项羽猛然站起，语气不容置疑叱道，精光凛冽之虎目看向瀛洲方向，战意昂扬！

　　多年恩怨情仇，如今也该是结算之时了！

　　不得不承认，项羽内心还是偏向真仙所言，已经迫不及待想与桓皇决一生死了！

　　九月，深秋已过，寒冬将至，寒风卷起的枯叶，代表的是无数生命的枯萎！


第一千零七十七章 大桓之威

　　瀛洲关东地区，玉绳城！

　　萧影点头后，北条氏本就有臣服的想法，瑞姬今川瑞子一沟通，顺手推舟迅速改变阵营，颇为顺利。

　　原本激战不休的北条氏大军和大桓禁卫军，迅速联手围攻来援的两百余万大楚援军。本来那两百余万大楚援军，隐匿在各个军营当猎人，静待命令伏击大桓禁卫军，而后大战爆发，刚听令出击，便被北条氏和大桓禁卫军打了个措手不及，手忙脚乱。不到半天时间，被屠戮近半后，兵败如山倒，其余大楚援军纷纷投降！

　　烈日西偏，刚过响午不久，玉绳城的战斗已经基本平息，所幸战斗时间并不长，而且北条氏较早表示臣服，玉绳城的破坏并不严重，只是城北军营和城主府周围建筑群损害严重，几乎化为废墟，其余区域稍加修葺，影响不大。

　　静待玉绳城清理之际，因为城主府基本化为废墟，萧影等大桓众人移驾北条氏从某个富贾世家暂时征收的府邸休息。

　　又因为之前大桓禁卫军突袭，第一时间就拿下了城主府和城北布有传送阵的军营。如今横滨王城的大桓军队，已经有不少传送到玉绳城，加入玉绳城的稳定和清理，让北条氏想反悔都晚了！

　　楼阁之上，萧影等人远眺城内局势，看着匆忙清理废墟瓦砾的大军，琴妃李嫣嫣颇为遗憾叹息道：“可惜啊！若是北条氏早点表现臣服之意，就无需损坏如此多建筑、伤亡如此多军卒了！”

　　萧影颇为好笑应道：“如今的北条氏，只是无力反抗的臣服，是弱者的无奈之举。他们反抗不了我朝，同样反抗不了大楚。若是时间拖得久了，情况自然不一样！再则，表现下我军之凶悍，也能让北条氏更为忠诚，不敢随意易弦改帜，保全自身！”

　　事实如此，若非大桓禁卫军来得太快，时间上来不及，传送至玉绳城的大楚援军就不是两百万，而是五百万、八百万，甚至是两千万，使得玉绳城成为扼守关东平原要道的军事重城。

　　如果城内力量以大楚皇朝本部为主，各处军权被大楚本部把持，不管北条氏心理是否偏向大桓皇朝，都由不得他们，更不敢也无法轻言臣服大桓了！

　　“北条早云（北条氏纲、北条幻庵、北条氏康、荒木兵库、在竹兵卫……）参见皇上！”

　　闲聊间，以一白发精壮之人为首，北条氏康、瑞姬等萧影认识的人跟随的北条氏众人，数量约为三四十人，知礼谦逊请示禁卫后登上楼阁，几乎是五体投地拜倒参见，看上去颇为恭敬忠诚！

　　一番见礼，足足自报了三四十个名字，近百息时间，听得萧影、虞姬等人有些发晕！

　　“哈哈……”

　　耐着性子等这些见完礼，萧影朗声大笑，亲热敬佩连声赞道：“伊势七雄、北条五备八老、众多英豪，朕于华夏神州便久仰大名，今日得见，实在幸甚！有尔等相助，霸业可期了！”

　　说话间，大步一跨，俯身亲切扶起众人之首的北条早云。

　　眼前的北条早云，满头苍发，身躯却丝毫不见苍老，而是精壮中年的那种悍勇，反而有种老当益壮，穷且益坚的韵味。因为这世界的特殊性，本该老死的北条早云依旧生龙活虎，智慧隆盛，观其修为实力，距离大帝之境也就一步之遥罢了！

　　就是这半老之人，成为倭国战国时代的开幕人，战国大名的先驱者，开创了北条氏雄霸关东的五代辉煌！原本只是个默默无闻的浪人，幼年寄食在今川氏今川义忠门下为食客。如今吞并关东诸国，开创了势力更胜“雄霸中部区域三国的今川氏”的北条氏，以古代罕见的八十八岁高龄逝世，临终前一直神智不衰，直至冷静安排好一切才阖然而逝。自奉其薄而厚待部属，一生无人背叛他，可谓奇迹！

　　以公正的立场而论，北条早云的能力确实值得敬重，无论心性品德等如何。

　　北条早云不敢顺势而起，而是运气一压，却如蚍蜉撼树被萧影轻易托起，心中骇异而更为惊惧佩服，连忙恭敬谦卑应道：“皇上重誉，微臣惶恐！区区薄名，些许成就，不足为道，岂敢污皇上之耳！”

　　萧影毫不掩饰地欣喜赞叹环视北条氏众人，连声应道：“不重！不重！尔等应得之誉，更是发自朕之肺腑之言！”

　　事实也是如此，此次降服北条氏，虽然和早期部署有些差异，但收获却是丰厚，丰厚得超出萧影意料，竟是拖家带口臣服。

　　有资格首批觐见者，肯定是北条氏核心骨干，基本是北条氏疆域中各城城主或各方大将、重臣等。其中光历史名士就高达二三十人，虽然其中以中下流历史名士居多，而且是倭国历史名士，但历史名士就是历史名士，自有其独到之处，能力才华经过了历史考验！

　　伊势七雄，北条早云、荒木兵库、山中才四郎、多目权兵卫、荒川又次郎、大导寺太郎、在竹兵卫。北条早云中年放弃领地，隐居伊势山时的结义七兄弟，正是这七人打下了北条氏雄霸关东之根基，引为千古佳话。

　　北条三家老：松田宪秀、大道寺政繁、远山纲景，这三人如三根擎天巨柱支撑着庞大而错综复杂的北条氏，使之井然有序，稳固不倒且稳步发展。

　　再加上笠原康胜、多目周防守、富永右卫门尉、北条纲高、北条纲成等五人，何称北条八老，威震倭国。

　　北条五色备：笠原康胜（白备）、多目周防守（黑备）、富永右卫门尉（青备）、北条纲高（赤备）、北条纲成（黄备），这五人统率着北条氏的五支精锐大军，掌控着北条氏八九成军力，是北条氏雄霸关东的依仗，能力可见一斑。

　　北条氏纲，现代家督北条氏康之父，是他在北条早云创下的根基，打下了如今北条氏威势成就，而后才轮到北条氏康。而如今北条氏康还未显露峥嵘，所以如今北条氏其实大半是北条氏纲的功劳。

　　还有其他人，最差也是执掌着亿万财富或万里疆域政务，或者是一城之主，不管其修为实力如何，光是这能力，人才难得啊！

　　值得一提的是个身穿黑色袈裟，低眉顺眼沉默，在人群中并不出众的光头中年人。

　　这就是倭国历史中，历侍北条家氏纲、氏康、氏政、氏直四代，被称誉为“黑衣宰相”的问政长老北条幻庵，原名北条长纲，是北条早云的三子，幼名为菊寿丸，母亲是早云的正室栖徳寺殿，幼年便被北条早云送入金刚王院出家修行，后游历多年，学习了诸多技艺，不但精通茶道、连歌，同时还是尺八、一面鼓的名人，以尺八创作出的“泷落”一曲流传至今，是有名的文人，此外精修金刚王院佛门武学、勤习弓马之术、军事政务之道等等，是个著名的全才，几乎没什么他不会，而且道道精通，并非只懂皮毛！

　　侍奉北条氏四代家督，老死时享寿九十七岁，绝对是倭国战国的老寿星！在关东北条五代的百年江山中，他一人便活过了其中的九十六年，见证了北条氏成长覆灭，死后没几年北条氏就瓦解消散，是个颇具神秘的传奇色彩的强悍人物！

　　当然，北条氏固然是倭国人才最多的豪门望族，但大桓皇朝疆域万万里，子民亿万，人才更多。

　　萧影也就了解下，混个脸熟，认个名字相貌。只需关注最顶级的数人便可，自然没那么多时间精力去一一亲自接触沟通！

　　正好如今和大楚皇朝全面开战，既然萧影接受了北条氏臣服，大局策略自然要稍微更改，眼前这批人不就是最佳枪手？！至少用来统率瀛洲大军、坐镇瀛洲疆域，足够了！

　　或许是身份地位带来的变化，或许是苍天已死的潜移默化。换成任何异人，想要驯服如此多历史名士，肯定要做个极为漫长艰难的连环“任务”，可能性几乎为零。但如今萧影夹杂大桓皇朝之威而来，就强势逼降了北条氏，当然，这也是大势所趋、皇朝之威！

　　如今身为桓皇的萧影，也不可能一个个去想方设法降服，那其他事都别干了，只需要针对最顶级的几个人就够了！

　　“启禀皇上！俘虏东瀛女王卑弥呼带到！”

　　就在此时，数名禁卫压着锦衣狼藉，花颜失色的卑弥呼上楼。

　　狼狈不堪的卑弥呼，王冠已失，锦绣王袍皱褶污垢，秀发散乱，却依旧花颜醉人，更有种令人怜惜而呵护的强烈悸动。

　　这是个容颜和魅力堪比瑞姬、崇师妾、智慧女神等女，仅比虞姬、戚姬、静御前等顶级历史美女稍逊半筹的绝代佳人！

　　“哼！”

　　被禁锢力量押到，卑弥呼神情一怔，凤眼喷火瞪视北条氏众人，恼怒冷哼一声，声音颇具磁性悦耳叱喝：

　　“尔等乱臣，有眼无珠！大桓皇朝覆灭在即，尔等生命沉沦和北条氏之覆灭，就在眼前！”

　　北条氏众人神情颇为难堪，部分人讶异疑惑看向桓皇，显然这是桓皇特意安排，否则他们从各处聚集到此耗费了不少时间，岂会这么巧？！

　　“看东瀛女王表现，是不会臣服于朕了？！也罢，朕也懒得多费口舌心思！”

　　萧影似笑非笑看了眼北条氏众人，语气平静说道。不容其他人多说，迅速吩咐道：

　　“来人！送东瀛女王入英雄熔炉，想必这是个传奇级别的绝佳材料……”


第一千零七十八章 诡异女王

　　“嘶……英雄熔炉？！”

　　萧影话音刚落，在场气氛猛然一凝，北条氏众人掠起阵倒吸凉气的声音，部分人脸色大变，身躯弯得更低，僵硬神情挤出更恭敬之状。

　　在场众人都是什么人？！

　　即便是侍奉一旁的禁卫、侍从，那也是散仙之境大能者。比北条氏部分城主的修为境界还高，见识岂是等闲！

　　北美英雄文明中的“英雄熔炉”，天下闻名，凶名赫赫。不管是生人，还是残骸，来者不拒，全都能变成傀儡般的战斗机器。更恐怖的是，达到英雄级别后，会衍生出“生前”经验、能力、记忆等，偏偏又无法自主，比传说中把活人炼成傀儡的魔道手段还凶残！

　　东瀛女王卑弥呼是什么人？好歹也是瀛洲顶级人物，站在最巅峰之处的传奇女王。风华绝代，倾国倾城的绝世佳人，桓皇竟然连劝降的心思都懒得耗费，直接就要当材料投入“英雄熔炉”？！

　　当然，认真想来，回炉重造后，卑弥呼依旧是桓皇所有，而且更为忠诚。只是，谁知道回炉重造后会变成什么不人不鬼的怪物？！

　　这完全是拼运气，看人品啊！

　　“你敢？！”

　　卑弥呼花颜失色，俏脸煞白，眼神极为怨毒愤怒的瞪视萧影娇叱。

　　谁知萧影依旧脸带微笑，丝毫不为所动，反而有些戏虐的不屑。卑弥呼心思一转，眼带勾魂摄魄媚色，惊恐哀求道：

　　“本宫乃楚皇钦赐之东瀛女王，负责瀛洲大小军事政务，特别是大局协调和稳定，知晓许多大楚辛秘。桓皇恐怕还不知晓，如今大楚皇朝已经和上界联系上，不日即将……”

　　“朕没兴趣知晓！些许跳梁小丑，朕若忌惮又岂会全面宣战！”

　　不待卑弥呼说完，萧影自信打断叱道，随后朝卑弥呼左右禁卫挥了挥手！

　　“慢着！本宫对大楚极具价值，大楚肯定愿意耗费任何代价救赎……”

　　卑弥呼娇柔身躯一挺，疯狂挣扎着连声疾呼。

　　禁卫会意，左右夹住卑弥呼就强制拖走……

　　“不……”

　　“本宫乃东瀛女王，将来的女帝……”

　　“桓皇！你不得好死……”

　　“北条氏！本宫静待尔等下场……”

　　直到卑弥呼被强制拖走，那歇斯里底，疯狂失态的咆哮，依旧隐约萦绕脑际，令人毛骨悚然，头皮发麻！

　　静！

　　寂静！

　　足足近百息时间，萧影脸带淡笑沉默，全场也没人出声，似乎连呼吸声、心跳声都消失了，北条氏部分人脸色发白，汗珠不停泌出也不敢去擦！

　　桓皇此举，摆明了就是杀鸡儆猴，敲山震虎啊！

　　不惜牺牲一个顶级人物，大楚皇朝王爵，就为了震慑他们。可想而知，如果他们让桓皇失望，估计下场不会比卑弥呼好到哪去！

　　“呵呵……已经是自己人了，大家无需拘谨！相信大桓四大军团长，众爱卿并不陌生吧？都是出自北美雄霸一方或笑傲一时的豪强俊杰，以东瀛女王的身份地位和修为境界，想必不会让朕失望，难道众爱卿不好奇吗？要不大家猜猜看，聊以为乐嘛！”

　　看众人情绪似乎不咋样，萧影轻笑数声，语气轻快和善连声安抚道，自以为乐地缓解气氛。

　　“咯、咯……”

　　北条氏众人硬挤出个谦卑恭敬笑容，想说什么，出声却是沙哑堵塞的喉咙躁动声和牙齿打颤声。

　　傻子都看得出桓皇是在震慑他们，也代表着他们将来让桓皇失望的下场，不怕不担忧的话，就不是人了！

　　萧影顾作善解人意再次“安慰”道：“别急！大概也就半个多时辰吧，有传送阵，挺方便！”

　　英雄熔炉只有英雄文明才有，不是很稀罕，不难得到，但真正的顶级“英雄熔炉”却极为难得，以卑弥呼的身份来历，自然要相应品级的英雄熔炉才不会浪费。

　　就大桓皇朝征伐南北美，先后两次在太平洋击溃南北美联军，攻入北美，得到过百英雄基地。真能有效“利用”卑弥呼的英雄熔炉，有且只有一个，就是以墓神天岛为核心，熔炼无数残破英雄基地，铸造而成的蓬莱仙岛！

　　如今蓬莱仙岛就在北美圣佛朗西斯科协助大桓远征军坐镇北美，要熔炼卑弥呼需要送到北美，再传送回来，半个时辰算是比较乐观的时间！

　　“不急！不急……”

　　还是北条早云素质较强，笑容比哭还难看率先应道，只是声音沙哑，棱角分明的五官冒出不少汗珠。

　　没办法，心虚啊！

　　北条氏这么爽快臣服大桓皇朝，自然抱有明哲保身的想法。等两朝大战结束，到时谁胜再投向谁，如果太硬气，陨落消亡后什么都完了！

　　这是弱者的悲哀，也是弱者的生存之道！

　　只是，桓皇似乎不吃这套？！此次真是上了贼船，有上无下了！

　　特别是北条氏康和瑞姬今川瑞子，两人的神色都极为难看。之前两人悄悄商议，以北条氏的实力、势力，如果北条氏出面要桓皇放过瑞姬，桓皇应该不会拒绝。

　　现在，两个人都不敢提了，连提出的想法都在强制掐灭，不敢滋生！

　　“按照时间算，有大桓府协助，解决大楚皇朝安插在关东诸城人员，彻底稳固关东北条疆域，大概就需要一天时间。而后就要再起征伐，尽快拿下整个瀛洲，大家有什么好建议吗？”

　　差不多就行了，萧影也不过意逼迫，语气一转，看向北条早云和家督北条氏康询问道。

　　话落，朝禁卫示意了下，便有军事沙盘奉上，供众人参考。

　　“瀛洲之战，我朝主要分为四路，分别是由朕亲率的北伐大军、战天侯王贲率领的西伐大军、蒙氏率领的东伐大军、大桓水师的南部沿海……”

　　疑人不用，用人不疑。萧影也不隐瞒，更不想浪费时间，不待北条氏众人多瞎猜，迅速主动解释道，亲自把大桓皇朝主要部署述说了遍，反正如此大规模的行动，也瞒不了人！

　　如今北条氏势力范围，已经可以算是大桓皇朝疆域，所以大桓军队可以直接向外开拓，像北条氏这种好事毕竟不多，大楚皇朝也肯定会防备，所以需要北条氏这地头蛇给建议，找个较好的突破点！

　　经过一番简单商议，最后依旧是北条早云指着军事沙盘缓缓分析道：“微臣无能，影响力只在关东区域及周围。按照微臣所想，关东区域其他势力已经不足为惧，皇上挥手可平，主要是包裹关东的中部区域，特别是南部统治三国的今川氏、甲斐的织田氏……”

　　说到一半，北条早云不由停下，看向瑞姬今川瑞子……

　　今川氏是比较古老、底蕴较深的武家望族，是统治骏河、远江、三河三国的大诸侯，武力雄厚，只是谋略文职方面稍逊。

　　萧影微笑看着瑞姬，缓缓提示道：“按照进度，短则一日，长则三天。战天侯所率西伐大军，将会横贯关东，进入中部区域，突入今川氏势力范围！”

　　顿了下，不待众人多想，又迅速接道：“相信你们对旧金山之战并不陌生，战天侯应该是普天之下，战阵之道可以与朕相比的大将，乃战神王翦之子，掌控着战神之力！”

　　言外之意，便是今川氏恐怕挡不住战天侯大军。

　　当然，无需萧影提示，在场也没人认为今川氏能挡住大桓皇朝的铁蹄，双方势力和实力相差太大了。除非大楚皇朝大举支援，否则今川氏恐怕挡不了多久！

　　今川瑞子福身一礼，苦涩一笑，幽幽说道：“皇上仁慈！容小女联系家父，只是小女对家父和今川氏的影响，实在有限，否则也不会在此处了！”

　　“今川氏……朕还没看在眼里，后果如何并不重要，如何处理也不重要！”

　　萧影大手一摆，出乎众人意外连声说道，随后眼神凌厉直视瑞姬接道：“有北条氏例子在前，大楚皇朝肯定有所戒备。朕想要的是……说动今川氏，坑杀大楚，明白？”

　　“啊？！”今川瑞子嫣红如血的诱人樱唇大张错愕。

　　便是北条早云等人，也是神情一振，震撼莫名，没想到桓皇竟然如此大野心。

　　不过，桓皇的意思不难理解，就是效仿玉绳城之战。诱大楚援军入瓮，而后里应外合，一举灭杀，重创大楚皇朝！

　　就在此时，大桓禁卫引着一位气质尊贵，气息诡异的绝色佳人上楼，引得众人侧目凝实。

　　重要的是，此女身上的杀戮气息极为浓溢，尊贵气质中带着明显的邪异气息，有种引入沉迷又不容丝毫亵渎的怪异感。

　　仔细感应的话，竟然和桓皇萧影散发的隐晦气息有些相似……

　　“拜见主人，请主人赐名！”

　　恍若无人无视所有人，那女子势若女皇驾临盈盈而至，直到萧影身前才虔诚痴迷，恭敬至极拜倒见礼，但态度中依旧带着明显的高傲，似乎天生如此，并非其他缘由！

　　“卑弥呼？！”

　　在场众人讶异疑惑紧盯着此女，却不敢出声，唯有萧影看向禁卫，疑惑脱口问道。

　　此女五官，明显和卑弥呼很像，只是装扮、气质、气息等明显不同。

　　最怪异的是气息竟然和萧影有些类似，这是身具祖人精血，沿自盘古天地第一批人族的气息啊！

　　萧影无法理解且想不通了！


第一千零七十九章 玄冥出世

　　如果卑弥呼是楚皇项羽嫔妃之一，项羽把自身祖人精血赐予数滴，增强卑弥呼的实力，也不是不可能。

　　但是，卑弥呼并非楚皇嫔妃，更没听说楚皇项羽对卑弥呼多么看重，项羽自然不可能把极为珍贵、珍稀的祖人精血赐予卑弥呼了。毕竟项羽自身估计都不够用了，任何一滴影响都极大，怎么可能赐给他人！

　　或者说卑弥呼本身就具有祖人血脉？！

　　也不是不可能啊！因为卑弥呼来历颇为神秘，连倭国自身都搞不清她的具体来历，只是口口相传而已，关于她的真实身份，众说纷纭，并无定论。

　　只知她是邪马台国的女王，而邪马台国据传又是倭国文明的起源！

　　问题是，倭国向来以身体孱弱闻名，卑弥呼本身的肉体力量也并非很强，这跟祖人血脉最强的力量是肉躯明显相悖啊！

　　百思不得其解，萧影干脆看向押送卑弥呼的禁卫问道：“这是怎么回事？”

　　随着力量体系的提高，如今能充当桓皇贴身禁卫者，修为境界基本是散仙之境，自然能感应出卑弥呼身上气息和桓皇萧影的类似，肯定能看出异样。

　　禁卫脸色一苦，郑重应道：“禀告皇上！属下以性命和荣誉保证，途中绝无任何意外发生。至于……”

　　话没说完，禁卫明显也疑惑不解，不知该怎么解释了，他只是负责押送、转达桓皇敕令，哪知道到底怎么回事啊！

　　心思一转，萧影眼神一亮，看向卑弥呼直接问道：“你说，你身上的气息和力量，到底如何而来？”

　　如今卑弥呼经过了“英雄熔炉”，不管她之前如何，现在就是桓皇和大桓皇朝的傀儡，要她生就生，要她死就死，这是“英雄熔炉”的特性。除非卑弥呼以后的修为境界，达到足以摆脱“英雄熔炉”法则的地步。

　　既然想不通，直接问本人不就行了？何必多猜？

　　状若俯瞰苍生之女皇，却集尊贵、煞气、魅惑、圣洁等气质于一身，颇为邪异的“卑弥呼”，凝眉苦思半响，头疼且疑惑老实应道：“回禀主人！小婢感觉就要灰飞烟灭，彻底魂飞魄散之际，一股神秘力量滋生，激发了小婢自身隐藏极深且极为淡薄的本源力量，具体……”

　　这是“英雄熔炉”回炉重造的法则，所以“卑弥呼”要么不说，说出来就绝对是事实，无法也不会忤逆主人之意。

　　“呃……”

　　包括萧影在内的众人，齐齐错愕，竟然连“卑弥呼”本人也不知道怎么回事？

　　难道真是无解？！

　　就在此时，一直隐在人群中默默无闻，几乎让人忽视的北条氏黑衣宰相北条幻庵，迟疑片刻，出声提醒道：“禀告皇上！女王大人在瀛洲威望极高，因为她是邪马台国之女王。根据金刚王院古籍记载，邪马台国是个神秘种族，乃瀛洲文明和民族的起源，而非仅仅一个势力、一个国度，可谓瀛洲最尊贵、最神秘的信仰、图腾。因为邪马台国是瀛洲父神八岐大神的真正后裔，或许是‘英雄法则力量’激发了她的血脉本源力量……”

　　“八岐大神？！”萧影咧嘴呢喃，显然不信这说法。

　　所谓八岐大神，实则为八岐大蛇，倭国神话中的父神、守护神，是条拥有八头八尾的巨大的蛇，呼风唤雨，无所不能，所处之地必为泽国，每出必定翻江倒海，天降洪水，是水害的象征。

　　真不知倭国为什么拿这种祸害当父神、守护神，或许跟倭国乃是个巨大海岛有关吧，又或许是犯贱，没什么厉害的神话信仰，就拿八岐大蛇当守护神了！

　　蛇性本淫嘛！

　　倭人淫起来也是理所当然，理直气壮，更有种自豪的荣耀！

　　这是他们本性啊？食色性也，能指责什么？！

　　不过，要说倭国人是八岐大蛇后裔，身具祖人精血，萧影打死也不信，毕竟倭国人身体是出了名的孱弱，有祖人精血才有鬼！

　　“禀告皇上！微臣当年游历天下，阅尽各种古籍，对华夏古籍也颇有涉猎！”

　　桓皇的不信和嗤之以鼻，北条幻庵自然看得出来，又迅速解释道：

　　“根据《山海经·大荒北经》记载，共工臣名曰相繇，九首蛇身，自环，食于九土。其所歍所尼，即为源泽，不辛乃苦，百兽莫能处。禹湮洪水，杀相繇，其血腥臭，不可生谷。其地多水，不可居也。禹湮之，三仞三沮，乃以为池，群帝因是以为台，在昆仑之北。”

　　包括北条氏等人、萧影在内，众人纷纷双眼一瞪，不满北条幻庵打哑谜的行为。

　　“用白话翻译过来，就是荒古祖神共工，有位臣属，名为相繇，又叫相柳，想必皇上和诸位娘娘不陌生吧？”

　　北条幻庵迅速解释道，看萧影、虞姬、花千黛等人点头，又迅速接道：

　　“相柳，又称相繇，上古凶神，蛇身九头，食人无数，所到之处，尽成泽国。它喷出来的水比洪水还历害，又苦又辣，吃了就会送命，因此，这种水泽连禽兽也不能生活。远古治水圣皇……禹皇，见相柳如此猖獗，就集结众神击杀相柳，为民除害。相柳身上流出的血，一沾土地就五谷不生，生灵不存。禹皇便集结众神，以泥土陉塞，但三陉三陷，最终只好把这片土地劈为池子，各方天神在池畔筑起一座高台，以此永镇妖魔。”

　　全场一片寂静，便是卑弥呼本身也是侧耳静听，显然也颇具兴趣。

　　“经过无数岁月演变，那池子化为了汪洋大海，镇魔高台便是邪马台，化为了瀛洲。而八岐大神便是相柳大神所流之血滋生，也就是相柳大神的后裔。瀛洲最早的一批生灵，便是邪马台国子民，因为其多少沾了相柳大神血气，所以可谓相柳大神后裔。只是相柳大神太过虚无缥缈，而八岐大神却是真实存在过，所以瀛洲子民自认为八岐大蛇后裔。世上也没邪马台这个地方，因为邪马台就是瀛洲，瀛洲就是邪马台！”

　　因为是第一次表现，北条幻庵是耗尽智慧，搜尽知识，力求桓皇满意，解释得颇为清楚。最后躬身补充道：

　　“当然，此乃微臣阅尽古籍，综合而来的结论，虽无确实根据。但是，如今出现女王大人气息，显然八九不离十了！”

　　“呃……”

　　全场寂然，便是萧影也一时无法反驳。

　　若是这么算来，北条幻庵所说还真有可能。因为相柳也是威名赫赫的远古大能，其主共工更是最早的祖人之一，可谓祖人之人祖（拗口吧？理解就行）。

　　再加上彼此特性相近，一脉相承，来历有古籍可考，还真是可能性极大！

　　“主人？！”

　　萧影沉默寻思间，“卑弥呼”嫣红嘴唇一嘟，星辰般明亮双眸巴巴看着萧影，颇为不满呼喊道，颇有撒娇般的娇嗔之味！

　　直到现在，萧影还未赐名呢？

　　“今日起……赐尔名为……玄冥！”

　　萧影反应过来，颇为惭愧心思剧转，迟疑着缓缓说道。

　　话落，萧影猛然一怔，便是在场其他人也是齐齐一愣，讶异疑惑看向缓缓萧影。

　　玄冥之名，以在场之人的身份地位和修为境界，自然不会陌生。

　　玄冥，本体为狰狞巨兽，全身生有骨刺，主掌杀戮之力。又因玄冥，表示冬天光照不足、天气晦暗，所以又被尊为水神、海神、风神、瘟神、阴神等尊号。

　　总之，是与北条幻庵所说的共工大神齐名的荒古大神啊！

　　之前北条幻庵都说了，追根溯源，卑弥呼……如今该称之为玄冥，应该是荒古祖神共工的后裔，怎么又扯到玄冥身上了？！

　　别说其他人奇怪，就是萧影自己也颇为奇怪，只知冥冥中一股神秘气息降临，使得萧影鬼使神差地脱口而出，似乎这名字本就属于她，是她的宿命。

　　本来萧影并无命名“玄冥”的意思，而是无杀、无生等，使之成为和无法、无天、无神、无魔四大军团长齐名的存在！

　　“玄冥谢主人赐名！”

　　不待萧影等人多想，玄冥已经眼神一亮，俏脸如花灿烂迅速拜倒高呼，似乎对这名字极为满意，极为喜欢！

　　君无戏言，萧影已经说出口，还能更改吗？！

　　“反正也就是个名字，玄冥就玄冥吧！”

　　萧影苦笑摇了摇头，暗自嘀咕道，让萧影更感兴趣的是，之前莫名降临的气息，到底是什么？到底因何而来？

　　难道相柳大神意志尚在，冥冥中影响了萧影？但是，相柳是共工臣属，传承共工血脉，跟玄冥一脉有什么关系？

　　疑惑间，萧影忽然看到自身映射在地的影子一阵诡异摇曳……

　　“前往探察中原异状的影子蒂莎回来了？”

　　萧影心中一凛，中原地区的异样，就像是颗不稳定且未知的定时炸弹，一日无法探知虚实，包括大桓皇朝在内，一日就无法安心！


第一千零八十章 华夏之劫

　　影子蒂莎很少出手，也很少现身，如今仅是散仙后期境界，所以更无法为萧影提供有效保护，只是默默无闻地融合在萧影的影子中静修。

　　不过，散仙后期境界已经不低，能让蒂莎探查个情况，这么久才返回，显然事情不小。

　　萧影正考虑是否先斥退北条氏众人，脑际已经传来蒂莎的汇报：

　　“主人！大楚皇朝的中原疆域，基本已被黑暗议会渗透，并有暗中蔓延向我朝疆域的趋势，其中又以血族居多。可以说，包括普通子民在内，如今大楚中原之地，约有十分之一已经沦为血民或不死生物，其中八九成是血民，只是隐藏得较深，有大批强者警戒，比率又不高，所以暂时没被发觉！”

　　“轰……”

　　“放肆！好大的胆子！”

　　蒂莎话音刚落，萧影蓦然气势爆发，威若风暴席卷全城，震碎身前案几，震得楼阁沙砾唰唰直掉。

　　紧随着的便是萧影愤怒的暴喝，声若滚雷炸响，回荡小半玉绳城！

　　玉绳城半空，风起云涌，大有天地变色之势。

　　“嗯？！”

　　包括正欣喜中的玄冥在内，所有人齐齐心中一凛，北条氏众人更是不由自主身躯一伏，脸色大变，不停思考着自己是不是有什么地方惹怒了桓皇。

　　便是府邸内禁卫、护卫、侍从，包括玉绳城内大军和子民，也是心惊胆颤齐齐看向桓皇所在楼阁，纷纷猜测。

　　“皇上？！”大桓三妃疑惑担忧看向萧影，虞姬更是直接出声关问道。

　　“轰隆隆……”

　　桓皇心思剧转，体内法力蓦然疯狂运转，气势冲霄引动天地力量。

　　风云变幻，天地变色，阵阵滚雷声在天地间回荡不绝……

　　“大楚皇朝……谁给尔等狗胆？竟敢勾结不死势力，血化苍生，祸害我华夏子民？该死……死……死……死……”

　　无数人震撼骇异间，桓皇那洪亮粗犷的声音凭空炸响，在天地间不停回荡、回荡，传出玉绳城，传向四面八方！

　　那冲霄杀意，更是引动半空乌云齐聚，雷电隐现！

　　众人哗然，便是楼阁内北条氏众人、大桓三妃、天魅侯等也是脸色大变，难以置信！

　　这是萧影特意以类似“天狼啸月”的神通，怒喝出声，直接宣告天下。

　　这也是萧影经过深思熟虑后的决定！

　　华夏神州，人口密度最大、经济政治最强之处，便是在中原地区，几乎占据了华夏神州七成人口和资源、财富，这还是大桓皇朝崛起，不停把中原地区的人口、资源、财富等引向南部的主要原因，否则比率更重！

　　可想而知，若不及早暴露出这辛秘，等黑暗议会的不死势力彻底爆发，将会是何等风暴？强盛善战如大桓皇朝和大秦帝国，估计到时也无法阻止不死风暴的肆虐！

　　一直以来，华夏神州一帝一皇二王，如四大天柱镇守神州，不但不死势力多次冲击无法入侵，便是神州内僵尸、鬼物等不死势力，也无法崛起，一冒头就是死路一条。

　　四大帝皇的默契，大秦帝国负责西方魔魂，大桓皇朝负责东南亡灵，楚汉负责北部黑暗议会！

　　谁知道，汉王刘邦刚陨落，刚晋级楚皇的项羽，竟然主动勾结不死势力进入华夏神州，而且无声无息中已经渗透大楚皇朝疆域下的中原之地！

　　怪不得大桓皇朝三路中原大军围攻，一直没受到大楚皇朝什么有力抵抗，原来大楚皇朝早就撤走中原地区的军队，让黑暗议会无声无息渗透，就等着不死风暴在华夏神州彻底爆发，吞噬大桓皇朝！

　　黑暗议会中以血族势力和实力最强，除了血族繁衍极快之外，只要生物被血族初拥，再弱的存在，也会拥有堪比普通军卒的战斗力，若是进化至血族成员、精英，乃至贵族，战斗力更是以几何倍数飙升。

　　这是数量和质量兼具的邪恶种族啊！

　　不死风暴，还未席卷到华夏神州。北美亡灵妄图入侵华夏神州失败，并不代表不死势力不行，而是距离、基数等因素的差距。

　　设想一下，如果北美亡灵不是和华夏神州间隔无垠太平洋，投入战斗的数量有限，就凭无边无际且杀之不尽的人海战术不停冲击，大桓皇朝如何抵挡？！以大桓远征军之强悍，又有光明神国为盟，如今依旧困守在三面临海的圣佛朗西斯科，开拓进度极慢！

　　旧金山决战之时，只是亡灵大军野心太大，以骨皇神器“王者的骨骼”，强化骷髅，妄图灭掉所有大桓远征军。结果骨皇被杀，神器易主，骷髅大军崩溃。否则光是普通骷髅大军，足够大桓远征军不死也得脱层皮了！

　　就以此次中原地区的黑暗议会为例，只要黑暗议会血化一半或三分之一的中原人口，大桓皇朝的中原大军措手不及之下，绝对是肉包子打狗，有去无回！

　　如此一来，大桓皇朝谋略华夏之策，就要更改了。

　　因为大楚皇朝早就放弃中原之地，只保浩瀚黄河为界的华夏东北之地，为大桓皇朝埋下一颗足以摧毁整个华夏神州的超级炸弹，不只可以炸毁大桓皇朝，也足以掀翻整个华夏神州了！

　　“此话当真？楚皇竟敢丧心病狂到勾结黑暗议会渗透己方疆域，血化大楚子民？”

　　萧影想得到严重后果，北条早云如此雄才大略之人，自然也想得到，顿时震惊莫名脱口而出。顿了下，忽然反应过来，不由惊恐跪倒请罪道：

　　“微臣惶恐！并非置疑皇上，只是这个消息实在太震撼，太让人难以置信了……”

　　杀意凛然的萧影，眼神凌厉冷漠看了眼北条早云，环视依旧脸带无法置信的众人，沉声说道：“如今大楚皇朝疆域内中原地区，十分之一的子民已经被血化或亡化，这还是黑暗议会不想太早惊动我朝和大秦帝国，所以克制控制了比率，否则情况更严重！”

　　“呃……”

　　在场众人一阵错愕，看向萧影的眼神不仅古怪，而且带着仰视神灵般的敬畏。

　　之前众人都在场，也没发现什么异动，桓皇竟然能神不知鬼不觉地得知这个巨大辛秘，手段鬼神莫测啊！

　　“噗通……”

　　萧影话音刚落，天魅侯仇公公猛然脸色煞白跪倒，惊恐请罪：“老臣死罪，请皇上责罚！”

　　天魅侯是大桓府府主，掌握着大桓皇朝最强大的情报机构，如此重要的情报，竟然一点风声都没查到，还是桓皇自己探知，还要大桓府有何用？天魅侯这府主怎么当的？

　　萧影冷冷看了眼天魅侯，懒得追究他，直接敕令道：“以最快的速度把此消息通告天下！另，立刻转告黑暗议会，无规矩不成方圆！有些潜规则，大家遵守为妙，常规战争，无论胜负都无可厚非，朕也认了！黑暗议会敢不择手段对付我朝，我朝也可以不择手段对付黑暗议会！十天之内，黑暗议会必须全面撤出华夏神州，否则朕、秦……秦始皇、光明大帝，必定亲自拜访黑暗议会总部！”

　　当然，此次大楚皇朝勾结黑暗议会，使得黑暗议会大举渗透华夏神州。以黑暗议会的实力，刻意为之下瞒过大桓府不难，大桓府众多桓衣卫进入中原地区调查而石沉大海，就是最好的证明！

　　无人生还，如何传回情报？！

　　“是！是！”

　　仇公公阴柔容颜汗珠直泌，惶恐庆幸连声应诺。顿了下，眼珠一转，迅速控制情绪迟疑问道：“那已经被血化、亡化的子民？该如何处理？”

　　这不是仇公公意图染指大势战局，而是到时和黑暗议会接触好应付！

　　萧影一怔，颇为头疼沉思半响，无奈应道：

　　“日防夜防，家贼难防！事已至此，那些子民是大楚子民，我朝能说什么？无论黑暗议会带走也好，坑杀也罢……随他们处置，朕不想再看到一个华夏子民沦为不死存在！否则……黑暗议会对付一个华夏生灵，朕就拿百个不死存在抵命！”

　　至今为止，便是降世真仙，也没有逆转不死存在的方法，萧影能怎么办？！

　　没办法，如今大桓皇朝已经跟大楚皇朝全面开战，好汉架不住人多，大桓皇朝再强也无法四面八方乱战一通！

　　唯今之计是尽快晋级帝国势力，尽快提升大桓皇朝综合国力、军力等，还不到全面乱战的时候。

　　黑暗议会，包括不死势力，迟早有决战之时，但肯定不是此时！

　　话落，萧影灵机一动，看向忐忑惶恐的北条氏众人，语气认真郑重说道：“北条氏……如今朕有个重要任务交给你们，只要办成。不只是王位、皇位，乃至相模、关东，朕可以把整个瀛洲之地赐予北条氏为封邑，甚至可以为附属国！”

　　“啊？！”

　　低眉顺眼的北条氏众人，眼神一亮，惊喜看向桓皇。

　　天大恩赐啊！

　　什么样的功劳足以桓皇许下如此重诺？！

　　北条早云狂喜神情漠然一垮，苦涩忐忑应道：“这个……皇上有令，臣等粉身碎骨，万死不辞！不过，想对付黑暗议会，并非微臣推诿，北条氏实在是……”

　　“呃……”

　　北条氏众人猛然反应过来，纷纷低头沉默，连狂喜神情也迅速收起。

　　瀛洲连大楚皇朝、大桓皇朝都挡不住，跟黑暗议会这最强的不死势力巨头扳手腕？！可能吗？

　　螳臂挡车，不外如是！

　　“朕是如此昏庸之人吗？”


第一千零八十一章 风暴蕴量

　　“朕是如此昏庸之人吗？”

　　萧影脸色一沉叱道，引得北条早云等北条氏众人不惧反喜，刚压抑下的野望又开始蠢蠢欲动，齐齐干巴巴盯着萧影！

　　想来也是，如今北条氏已经臣服大桓皇朝，桓皇让他们去对付黑暗议会，简直是开玩笑，不但于事无补，跟让北条氏去送死没差别，损失的还是大桓皇朝自身力量，桓皇不会昏庸到如此地步！

　　“任务说难不难，说易不易，主要看你等是否上心，是否尽力！”

　　萧影并未直接解惑，而是先安抚一下，给点信心和希望，再警告一番。

　　北条早云和北条氏众人对视一眼，大义凛然，满脸忠诚高声道：“皇上有令，刀山火海，粉身碎骨，微臣再所不惜！”

　　萧影欣慰一笑，缓缓说道：“很简单！朕要北条氏集结所能集结到的所有忍者、战忍，远赴华夏神州和黑暗议会势力范围！普通忍者负责清除华夏神州所有不死存在，包括血族；精英忍者，负责潜伏黑暗议会势力范围，随时待命刺杀黑暗议会高层和各个层次首领，应该不难吧？”

　　针尖对麦芒，忍者最擅长的就是暗杀，而不死势力基本是游走在黑暗中的存在。

　　让忍者去暗杀不死存在，还有什么力量比忍者更合适的吗？

　　反正萧影对瀛洲和北条氏也没多大期望，更没想过把瀛洲融入大桓皇朝，免得瀛洲污垢风气带坏大桓皇朝！

　　北条氏所作所为真能让萧影满意，萧影还真不会吝啬把整个瀛洲赐给北条氏！

　　“臣……粉身碎骨，万死不辞！”

　　北条早云精神一振，毫不犹豫欣喜应道。顿了下，迟疑问道：“未知皇上心中的标准是……”

　　桓皇开出的赏赐确实足够丰厚，丰厚到足以让北条氏发狂。但是，谁知道桓皇的标准是什么？万一真要灭掉黑暗议会才算完成任务呢？

　　萧影撇嘴应道：“大桓皇朝自有清晰明了的赏罚制度，朕可以特赐忍者暗杀任何一个不死存在，功绩都记为十倍！不死势力之数量，无数朕解说，还怕功绩不足？尔等还有疑问吗？”

　　“臣……粉身碎骨，万死不辞！”

　　北条早云和北条氏众人齐齐狂喜，北条早云更是夸张地五体投地高声应诺。

　　萧影不由暗自翻了个白眼，来来去去就这形容忠诚的词语，还能更没创意点吗？！

　　“记住！大事为重，若耽搁朕之大事，尔等粉身碎骨也不足弥补。朕要的是北条氏集结所有可以集结的力量，而非独占成果。至于过程如何，朕特许以北条氏为主，全权负责，集结忍者力量的条件，北条氏自己把握，朕只看结果！”

　　看北条氏众人如此欣喜疯狂，萧影浓眉紧锁，迅速叮嘱道。

　　当然，所谓全权负责，请动瀛洲忍者的代价，自然也要北条氏自己负责……

　　“是！”

　　北条早云自然明白萧影的意思，郑重万分应诺。

　　萧影沉思了下，又迅速吩咐道：“如今形势有变，北条氏大军融入与伐北大军，尽快北伐切断瀛洲东西两方的连通。同时，通传下去，所有城池村镇等全力征兵，多多益善，一应俸禄、后勤等，可酌量向御史大夫（高虹）申请！”

　　既然已经降服北条氏，众多关东瀛洲子民自然不用白不用，彻底压榨为上，后勤方面大桓皇朝并不缺乏，至于军队数量，有太尉韩信在，多多益善，也是抵挡不死势力的重要手段！

　　再则，如今大城级别及以上城池虽然都部署有传送阵，但传送需要耗费大量灵石，而且数量有限，紧急支援或撤走根本来不及。更重要的是，传送阵若被毁，城池很可能成为死地般的孤城，甚至成为瓮中之鳖，所以各个势力的疆域，都会尽量连成一片，既有利于治理，又适合军事部署！

　　……

　　此后三天，大桓皇朝顺利接收关东区域之相模、伊豆、武藏、下总、上野等地，十数万里疆域和十数亿人口就此易主。并在北条氏和大桓水师协助下，威逼安房、上总、上野、常陆等地，其中并无什么强大势力，连北条氏如此霸主都臣服，影响力不小，彻底征服不过是时间问题，而且这时间不会太久。如此一来，瀛洲九大区域之一的关东区域等于是落入大桓皇朝之手。

　　与此同时，桓皇萧影再次率领七十万大桓禁卫军，径自北上，意图尽快切断大楚皇朝在瀛洲的疆域，给予重重一击而后慢慢蚕食。只是此时桓皇亲率的北伐先锋军，多了北条氏第一代家督北条早云率领的北条氏精锐跟随，负责震慑和游说瀛洲各地各处势力。

　　征伐中，萧影等人发现了瀛洲一个颇为诡异的情况，便是瀛洲各地的大小城池、城堡等据点极多。但是，分布散乱，各种势力错综复杂。如此一来，以北伐先锋军的军力，攻打任何一城、一地等都不难，可谓所向披靡，但想要整体征服却极为麻烦和繁琐！最好的办法是让瀛洲本土势力颇具威名的人出面游说，令其不战而降，否则一城一城攻打，实在太耗时间了！

　　或许，这也是大楚皇朝如此快征服瀛洲，又册封瀛洲女王的主要原因，这也算是瀛洲的一大特色吧！

　　大桓皇朝全面动作之际，大楚皇朝却处于风浪尖上，屡屡被天下各个势力重点关注。

　　首先是大楚皇朝辖下神州之中原地区，大楚军队已经基本撤走，威震欧洲的黑暗议会已经暗中渗透神州的消息爆开，顿时天下哗然，就连大楚皇朝内部也是文臣武将心思动荡，军心思乱，民心惶惶。

　　大楚皇朝明显是勾结了臭名昭著的不死势力之黑暗议会，并且不是普通的勾结，而是引狼入室，并把大楚国土和子民卖给了黑暗议会，还可能是白送。

　　一时间，无数势力、德高望重之人等，纷纷出面指责大楚皇朝，使得大楚皇朝焦头烂额，声名狼藉，紧随楚皇项羽泰山失约之后，再次威望大跌，名声大损。

　　紧随着，大楚皇朝便出面宣告天下，宣称并不知晓黑暗议会渗透华夏神州之事。在大楚皇朝的极力斡旋和争取之下，黑暗议会主要对付早有深仇的大桓皇朝，并不会对无辜子民和其他势力下手，请各方势力、各地平民等无需惊慌。

　　当然，傻子都听得出大楚皇朝的辟谣是多么的苍白无力。

　　大楚皇朝不知道黑暗议会之事，还会把各处军队率先撤走？难道打算把中原地区白送给正在三路围攻的大桓皇朝不成？！

　　而所谓的极力斡旋和争取，那更是无稽之谈。黑暗议会从欧洲万里迢迢而至，来的肯定只有精锐，不对无辜子民下手，哪来的人手和战力？！更重要的是，不对无辜子民下手，那就不是不死势力，不是黑暗议会了！

　　其次，随着神州之中原地区黑暗议会的暴露，桓皇对黑暗议会的警告也紧随而至，使得中原地区的子民情绪稍安，与谩骂指责楚皇项羽相应的赞誉、称颂等，不停地落在号称剑殇大帝的桓皇萧影头上，使得大桓皇朝威名大振，名声大盛，引得无数义士、异人等蜂拥投向大桓皇朝，倒使得大桓皇朝军力大增，这也算是个不出意料的意外之喜！

　　可惜，桓皇的警告，更重要的还是黑暗议会的反应，引不起太大波澜，只能静待黑暗议会的最终决定。

　　值得一提的是，紧随桓皇警告之后，征伐印度国区的千古一帝秦始皇和在北美全速扩张的光明大帝，也相续发出附和桓皇的声音，给了黑暗议会不少压力，也给了神州之中原子民不少信心。

　　第三件震动天下的大事。

　　便是紧随着三十六位真仙降世大楚皇朝之邯郸皇都之后，又有九九八十一位真仙降世，而且摆明了是针对大桓皇朝而来。

　　甫一降世，这些真仙便仇深似海般杀意凛然关注桓皇所在，并指责桓皇暴戾无道，逆天而为，所谓伐天明道之举更是天怒人怨的倒行逆施，必受天谴！

　　这消息一传出，使得大楚皇朝军心稍定，民心稍安，毕竟有如此多真仙坐镇，想必黑暗议会也不敢跨过黄河，为凶华夏东北，甚至很可能会吓得当即退走，反而引起了更多的争议和猜疑。

　　原本极为看好大桓皇朝和桓皇的势力和个人，也开始偏向大楚皇朝，使得蜂拥投向大桓皇朝的义士、异人等，热情稍减，只有些真正热血之人才继续投靠。

　　据说，九九八十一位真仙降世之时，仙门大开，仙乐响彻华夏东北，仙光普照天地，使得无数身具暗疾或伤势之人，瞬间痊愈，更有无数修为境界停滞之人，突破桎梏，修为大进。

　　可惜，世俗之人实在太高估降世仙神的品行和观念了，却不知在这些降世仙神眼中，并没有不死势力和生灵势力的说法，因为不死势力在上界也是一个极为强大的势力，只是偏向邪魔外道，同样是声名狼藉，臭名昭著，却也不是这些降世仙神惹得起，自然不会也不敢去没事找事！

　　再则，不管是不死势力还是生灵势力，在仙神眼中全是蝼蚁，双方的战争也不过是一群蝼蚁在打架，不关乎自身利益，根本不会去在乎和插手。


第一千零八十二章 逆天阵容

　　大楚皇朝，邯郸皇都，皇宫后部。

　　雄伟恢弘的宫殿中，楚皇项羽高坐殿内主位，过百身具真仙气息的男女老少分作左右两侧，氛围凝重而威严。众多真仙之境的聚集，恐怖威压使得整个辽阔大殿如置于万丈海底，强悍如散仙大能者，在殿内也是战战兢兢，脸色发白勉强能缓慢行动，散仙之境以下者，根本不敢也无法踏入大殿半步，稍不注意便会被恐怖威压压得爆体而亡。

　　大楚皇朝方面，除了楚皇项羽，便只有亚父范增、军侯廉成，金刚虞子期，镇天太尉曹咎，无漏楚相项他，八面典客武涉、英布、陈武、钟离昧、项庄等核心重臣，其余诸侯王、异族王、大将等根本没资格参与，只是强悍如虞子期、英布、钟离昧等武将，也如绵羊身处群虎环视之地，连思维都有些运转不灵。

　　左侧，以一脸带浓溢煞气，气质尊贵高傲，剑眉星目的英俊年轻人为首，正是被桓皇萧影所杀的无天公子的三哥孔绝，五绝仙帝之子。身侧有两位气息如山如河的老者，乃五绝妖宗长老兼五绝仙帝本族长老的孔德、孔智；随后是四位身穿五彩锦衣，态度高傲狂戾的年轻人，分别为孔礼、孔义、孔廉、孔慈，乃五绝妖宗核心弟子兼五绝仙帝本族，再后方是二十四位气息各异，却都偏向邪异妖气的的男女老少。

　　孔无下首，则是分别以藏天宗、万妖岛、尊血岛、天心岛、玄帝岛等上界强大势力首领为主的阵容，数量约为九九八十一位。

　　也就是说，日前降世真仙的数量，并非八十一位，而是高达一百一十二位，只是大楚皇朝有意无意把五绝妖宗的力量给隐瞒了下来。

　　与孔绝等第三波降世真仙对应的则是南华老仙、民王黄天、南北斗等之前降世之真仙，连蓬莱商会会长东方氏也在场，还有之前明言退隐的丹仙左慈、周公周宣等，也被传召到场。

　　排除楚皇项羽等大楚众人，大殿之内光是降世真仙的数量，就高达一百三十几人，这是股极为恐怖的力量！

　　而就在楚皇项羽和诸位降世真仙商议之时，大楚皇朝本部大军，已经源源不断传送往瀛洲，主要传送往近畿区域之京都，中部区域之富山和长野、东北区域之宫城等四处军事重地，每处大军雄师的数量都在千万左右，共为四千万，几乎是倾尽大楚皇朝军力。而且按照约定，这些调往瀛洲的大军，后勤和传送费用将由降世真仙负责，算是让大楚皇朝捡了个大便宜，在倾国之力和大桓皇朝决战之余，依旧有余力招募和训练新兵！

　　近畿区域之京都自然是楚皇亲镇的大本营、指挥部，因为十万大楚禁卫军尽被桓皇萧影所灭，时间上来不及恢复。所以楚皇项羽临时以项氏本族精英为主，又抽调各个大军精锐、招募各方强者等，临时组成了名为天威军的精锐军团，平均修为境界为先天初期偏后，等若王级特殊兵种，数量却是高达百万，也是股不容小觑的强大军团。

　　富山、长野、宫城三地，则是针对大桓皇朝的部署，三路大楚雄师呈三角锥形围住被大桓皇朝侵占的关东区域，并阻止大桓皇朝的大军继续向东、西、北三方开拓疆域，分别由刚被提拔的军王廉成，金刚王虞子期，大将军王英布等三位大楚名将统帅！

　　“根据精细调查，剑殇大帝早有‘九龙之主’传言，如今拥有夺自无天公子的道器万禽五绝扇，并得到了无天公子传承；拥有东皇钟、弑神枪、伏羲琴、昊天塔等四大先天至宝，十大先天至宝之一的补天神石疑为也在他手中，否则他身边之人修为实力不可能提升那么快，重要证据是剑殇大帝身边的人具有了异人特性，所以辅佐异人前来这个世界的至宝疑为补天神石。”

　　“另外，十大神剑之首的轩辕神剑也可列入先天至宝行列，《静夜思》疑为仙帝遗宝，也有传说乃大梦仙尊遗宝。又有赤霄神剑、天究神鞭、永恒战旗、苍天的叹息、亡者的骨骼、战争枷锁等多件天级至宝……”

　　“剑殇大帝兼修了此界十大宝典之首的《周天星劫》，排名第三的《紫薇星河录》，排名第六的《浮屠镇狱经》，排名第八的《皇极九变》，令排名第四的天言真人所传的《阴阳真解》，疑为也在他手中，只是极少施展，无法确实。同时，大桓皇朝之桓后修习了排名第九的《青帝掌天策》，邪后疑为兼修排名第二的《莲花宝典》和排名第十的《十绝武道》，新晋天后乃吕氏大小姐，身具排名第五的《无相宝典》……”

　　“剑殇大帝身具千宗万法，几乎没有他不会或无法修习的功法，连大秦四大神侯掌握的杀神之力、军神之力、战神之力，也被他掌握融合，若是再加上兵神之力，四大神力融合，只要他军队在手，恐怕天上地下，无人能制……后来调查得知，这特性乃是沿自《周天星劫》！”

　　“不过，剑殇大帝身具祖人精血，血脉浓度更胜我皇，肉身力量丝毫不弱于修为法力，似乎掌握了风火雷空四系本源力量，曾经在太平洋以挪移法则重创南华尊师……”

　　“总的来说，聚众人之力，击败剑殇大帝不难。但是，想击杀却是希望渺茫，几乎不可能！”

　　真仙齐聚之际，大楚无漏丞相项他，把关于桓皇萧影的事解说了遍，特别是关于桓皇本身的实力、手段等，更为详尽。

　　诸位真仙还算有风度，有素质，虽然听项他说时，脸色数变，震撼讶异莫名，却是沉默一片，无人出声插言！

　　直到项他说完，以真仙气度心境，依旧有明显大呼口气的声响，可想而知他们被号称剑殇大帝的桓皇萧影，震撼得不轻。

　　孔绝手中气息深邃的宝物“江山美人扇”轻摇，眼中莫名精光闪烁，语气平静叹道：

　　“七弟死得不冤啊！如此身具天地大气运之人，集天地钟慧眷顾于一身，怪不得连父亲至宝庇佑，七弟依旧无法逃脱，反而丢失了父亲至宝！纵观其生平事迹，若是让他飞升上界，便是传说中具有大气运、大仙缘、大毅力、大智慧之完美修道之人，本公子倒是有些惜才了……”

　　“天欲使其灭亡，必先令其疯狂！木秀于林，风必摧之。如此锋芒毕露，不知收敛之人，又能在大道走出多远？”

　　身穿普通青袍，五官普通，身材普通，气息宛若普通人的藏天宗少主藏天威，不屑叱道。顿了下，大有深意看着孔绝，一语双关接道：

　　“就如无天公子，天下皆知无天公子，而少知绝神公子！却不知绝神公子修为实力早就超过无天公子，更得五绝仙帝看重！所以无天公子被算计率先降世，已经陨落……”

　　孔绝双眼一眯，冷笑接道：“彼此彼此！世人皆知藏天宗一门三杰：藏天机、藏天意、藏天道，却不知天威公子或许修为、势力等略有不如，心机手段却有过之而无不及，恐怕才是藏天宗新一代天字辈最深不可测之人！”

　　“悉知此次我等下界，固然是历练居多，却也身具诸多前辈厚望，齐心协力方是正途，否则后果即便是我等身份，也无法承担！”

　　眼看两大势力少主火药味滋生，一个声若天籁，令人迷醉的悦耳声音起，却是个身穿洁白云裳，身材婀娜却面蒙云纱的女子，听声音年纪不大。

　　当然，以在场众人修为境界，如无特殊手段，也看不出具体年纪！

　　“云岚仙子所言极是，只是本公子提醒下某些爱好栽赃陷害，心机歹毒之辈，省得到时内讧，成事不足，败事有余。”

　　此女一出声，藏天威迅速脸色一转，眼神炙热难掩爱慕注目，殷勤亲热连声应道。

　　云岚仙子，天心岛大小姐天心云岚，不管是修行天赋、修行境界，还是容貌气质、出身背景等，在上界也是鼎鼎大名，慕者如潮。

　　可以说，此次上界六大势力隆重派出了各自少主，小半原因是为了“任务”，大半心思却是为天心云岚而来，否则降世之后皆为真仙之境，除了被算计的无天公子，各大势力岂会轻易让各自少主冒险？！

　　天心云岚嫣然一笑，让在场无数人心驰神往又心生遗憾暗骂那蒙面云纱，不待孔绝多说，迅速脆声说道：“经大楚丞相之前解说，可知击败剑殇大帝虽易，击杀却难。听闻他的招牌手段是沿自奇阵‘都天神煞大阵’的‘十二都天旗魔大阵’，所向披靡。此次本宫正好带了‘周天星斗大阵’阵图，足以死死克制住十二都天神魔法相，只需各方仙神一到，入图维持，阵图一摆就足以封锁整个大桓皇朝，封天锁地，慢慢瓮中捉鳖了！未知各位少主又有何手段提防呢？”

　　天心云岚所说是阵图，而不仅仅是阵法，只要人手足够，就如萧影当年的“八门天锁阵阵图”那般布阵简易，威力倍增。

　　“哼！‘周天星斗大阵’……剑殇大帝也会，而且颇为擅长，据说还是得自蓬莱商会，以此阵对付恐怕效率有限，此次本公子带来了当年困住五绝仙帝的至宝混元道符和两仪微尘阵阵图……”


第一千零八十三章 远古重演

　　“哼！‘周天星斗大阵’……剑殇大帝也会，而且颇为擅长，据说还是得自蓬莱商会，以此阵对付恐怕效率有限，此次本公子带来了当年困住五绝仙帝的至宝混元道符和两仪微尘阵阵图……”

　　万妖岛少岛主昆癸冷哼一声，不甘示弱连声说道。

　　说起这两大威震盘古天地的逆天大阵，其中另有番恩怨。因为“周天星斗大阵”原本属于万妖岛所有，后来被天心岛算计易主，虽然万妖岛又蛮横霸道从天心岛手中抢了“两仪微尘大阵”做补偿，并无多大损失，但说起两阵，万妖岛之人依旧有些心中不爽！

　　东方氏脸色一变，正要争辩，毕竟当年拿出“周天星斗大阵”阵图可不是蓬莱商会的意思，蓬莱商会也拿不出来。

　　孔绝率先冷笑叱道：“困住父亲？万妖岛好大的口气，不知返回上界后，昆癸少岛主是否还有勇气说这话？”

　　昆癸一怔，连忙讪讪解释道：“绝神公子误会了！是天心岛门人困住当年的五绝仙帝，我万妖岛自然没这能力！再则，如今五绝仙帝青出于蓝而胜于蓝，谁敢轻言冒犯？”

　　“呃……”

　　孔绝一哽，没好气翻了个白眼，果然是进化不完全的愚蠢禽兽，如果不是昆癸出身尊贵，血脉极高，如此智商估计人形都化不完整吧？

　　如此低劣的挑拨离间之计也好意思施展？！

　　两仪微尘大阵分：生、死、幻、灭、晦、明六门，生死寄予一念，死进生出。阵中自成天地，可近可远，可大可小，咫尺天涯，微尘之地也成宇宙洪荒，一旦迷失，永不得脱。

　　当年降世之天心岛门人，确实是以此阵困住肆无忌惮，所向披靡的五绝仙帝，这倒不是昆癸瞎说！

　　天心云岚却丝毫不以为意，依旧态度温婉，声音悦耳看向身穿血衣的血无锋问道：“尊血岛少岛主呢？想必此次把诛仙剑阵带下来了吧？”

　　“嗯！”血无锋是个沉默寡言，阴厉凶狠之人，却也不会对天心云岚发作，那僵化脸部硬挤出个笑容，显得颇为别扭古怪！

　　诛仙剑阵，有四剑：诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑。每一把剑都是以先天材料铸造而成的顶级宝物，诛仙弑神，威力无匹。而四剑合一，可布诛仙剑阵，阵内自成空间，剑意不绝，杀戮不尽，由四剑化万剑至四剑合一，循环往复，不死不休。乃尊血岛杀意极重的阵法之一，后来传入盘古天地某位荒古诸圣之手，以一敌众而不败，威名大作！

　　如今血无锋手中四剑自然不会是当年荒古圣人手中那四剑，却也是上界所铸的真正仙剑。如今盘古天地也非当年之盘古天地，相对来说，威慑力有过之而无不及！

　　身穿紫黑色锦袍，身躯魁梧健硕如塔的玄帝岛少岛主玄重，声若钟鸣大笑道：“哈哈……若是再加上‘都天神煞大阵’，当年威震盘古，响彻上界的四大凶阵，便可齐全，远古重演，再创佳话了！玄帝岛可没诸位那般豪气，本公子仅仅带了玄帝岛的看家大阵‘遮天大阵’！”

　　上界凡是名字带有“帝”字的地方，都是曾经出过强大仙帝的圣地。玄帝岛乃玄龟一族繁衍聚集地，当年就出过一位惊才绝艳，威震诸天万界的强大存在，名为遮天仙帝。而玄重所言的“看家大阵”便是遮天仙帝所创，确实是被玄龟一族用来看家护院，威力却绝对不弱，甚至威名更甚之前三大凶阵，是玄龟一族在遮天仙帝陨落后，依旧活得滋润的主要依仗！

　　藏天威不屑瞥了眼玄重提醒道：“都天神煞大阵乃盘古土著所创，随着盘古土著消亡早就失传，估计就桓皇手中的‘十二都天旗魔大阵’还多少承续了部分玄理吧！”

　　别看玄重粗犷凶悍，其实玄帝岛是较为温和安逸的势力，极少参与各种争斗，对盘古天地也兴趣不大，所知盘古辛秘自然也不多，此次降世主要是受了五绝仙帝的压力才不得不参与。

　　“盘古土著？！”大楚金刚王虞子期皱眉疑问道。

　　虽然早知道这些降世仙神极为高傲，不怎么把盘古天地之人放在眼里。但是，被当面称之为土著，大楚众人心中多少有些不爽！

　　藏天威瞥了眼在场众人，淡淡应道：“无需多想，认真说来，别说‘都天神煞大阵’，连盘古土著的血脉也早就失传，华夏神州血脉大半传自上界天落海人族，其余种族则是沿自各个势力。如今最贴近盘古土著的血脉传承者，也就秦始皇、桓皇、楚皇三人！仅仅是激发淡薄血脉略为返祖而已，算不得真正嫡传，仙尊之血脉岂会如此孱弱？！”

　　说话间，藏天威有意无意瞥了眼尊血岛诸位真仙。因为尊血岛的由来，便是当年各大仙尊大打出手，由遗落的仙尊之血汇聚衍生而来，所以尊血岛较为冷酷嗜杀，嫡系势力直接以“血”为姓，如少岛主血无锋。又因为分不清到底是哪位仙尊遗落之血，很大可能是混淆了诸位仙尊之血，所以岛上势力有些斑驳混乱，却是不可轻视的强大，每代都有各种道体、灵体、战体、慧根等层出不穷，令人眼红！

　　天心云岚不想纠缠上界和此界荒古辛秘，迅速转移话题道：“即便有阵法封锁，也要有实力击杀！具体该如何对付剑殇大帝，我等还是认真商榷为上，力求一击必杀，否则很容易引起天地大乱，节外生枝！”

　　至于五绝妖宗和藏天宗，就无需询问了。

　　藏天宗擅长隐踪匿形，卜算天机，降世仙神基本都清楚；五绝妖宗最鄙视阵法，也没多少研究，因为阵法对五绝妖宗基本无效，门人个个都是破阵大师，除非力量差距极大！

　　孔无身侧妖帅孔智忽然看向对面问道：“据说此界洞天福地能逃过天罚锁定？能确定？”

　　南华老仙、民王黄天等率先降世之真仙脸色一变，一时欲言又止，终究没人敢给予肯定答案。

　　听孔智所说，似乎有办法解封修为境界爆发，到时躲到洞天福地中去。泰山之事也不过是诸位仙神的猜测，他们哪敢给予肯定答案，万一害死孔智妖帅，他们十条命也不够赔啊！

　　藏天威摇了摇头，嗤之以鼻道：“此事恐怕是以讹传讹，天罚蕴含有天威、天怒、寂灭大道之理等，若是如此容易避过，恒古以来降世仙神便不会闻之色变了，要知道盘古天地早期的洞天福地数量远胜如今，也没听说谁逃得过天罚！当然，泰山伐天之雷劫并非真正的天罚，而且剑殇大帝可能另有未知手段，便是万皇殿虚实，也只有无天公子三人知晓！”

　　“可惜当日进入万皇殿之人，竟然无一生还，也没留下什么信息，剑殇大帝估计有杀人灭口的嫌疑！”天心云岚瞥了眼东方氏遗憾说道。

　　东方氏做为当初唯一参与者，俏脸微变连忙撇清解释道：“剑殇大帝当日答应无天公子等人入内探察的首要条件，便是立下元神之誓保密，小女子修为实力和身份地位不足，被排斥在外！不过，观无天公子等人进出后的反应，万皇殿内确实蕴藏极大秘密，大到无天公子等人也会心动！”

　　顿了下，不知为什么，东方氏鬼使神差补充道：“可惜，无天公子等人只能确定所寻之物不在万皇殿，并无借口发难！”

　　“废话！一群蠢货，若非剑殇大帝能肯定，岂会让他们入内探察？”孔绝不屑叱道。

　　东方氏心绪纷乱脱口解释道：“那倒不是……”

　　“行了！连我等都不知晓所寻之物到底为何物？剑殇大帝如何能肯定？言归正传吧！”天心云岚瞥了眼孔绝，颇为不满淡淡说道，显然有些恼怒孔绝不说正事，光说废话的行为。

　　孔绝不屑撇了撇嘴，争辩道：“按照我等约定，由大楚负责牵制大桓军队，我等负责对付剑殇大帝等大桓巅峰力量，就这么简单还用得着详细商议？”

　　藏天威冷笑嘲讽道：“万一大楚战败，无法牵制大桓军队呢？我等既要封锁天地，提防剑殇大帝遁走，又要对付大桓皇朝巅峰力量，若是力有未逮呢？之前三十六位真仙被大桓杀得灰头土脸，战意全失，无天公子陨落，道器遗失，绝神公子真这么有信心？要不由五绝妖宗自己去对付得了！”

　　顿了下，颇为不满和鄙夷看了眼大楚众人接道：“别忘了此界十大宝典，除了楚皇之《天地霸图》，其余尽在大桓皇朝；便是出世之至宝，除了开天斧，十之八九在大桓皇朝。其余次级或未知品级的功法、宝物等，更是不计其数，如此得天独厚，身具大气运之人，岂是这么容易击杀？”

　　“呃……”孔绝一时语塞，脸色颇为难看却又没法反驳。

　　让他们五绝妖宗独自对付不是大帝却公称剑殇大帝的桓皇，他还真没这信心和勇气！

　　“大军方面，就要劳烦大楚多多出力了。我等如今要确认的是，此次‘仙罚’，我方能联系到几个势力，聚集多少仙神，如此也好做出适当安排！”

　　天心云岚眼中厌恶之色一掠而过，颇为不悦再次把话题转回正轨。随后，沉思了下接道：“之前所提阵法，主要用来提防剑殇大帝遁走。不过，本宫感觉要击杀剑殇大帝，或许重现万仙大阵才具有绝对把握！即便如今聚集不了万数之众，说服各个势力的话，千数总能办到吧？”


第一千零八十四章 虞姬之伤

　　“千数？！”

　　大楚众人脸色一变，心中震撼莫名，便是稳重倨傲如楚皇项羽，自认修为实力更胜绝大多数降世真仙，却也被震撼得不轻！

　　本来在场这百余数真仙，阵容已经强大到让人窒息，足以横扫天下，连之前怒杀真仙的项羽也老实了！

　　谁知道，这蒙面女子竟然还嫌不足，竟然想拉千数仙神？这不用打，吓也能吓死人吧？

　　“难道远古大劫，真要重现？！”

　　楚皇项羽脸色颇为难看，悄悄和亚父范增对视一眼，忧心忡忡。

　　项羽毕竟是帝皇，而且是盘古天地的帝皇，自然不希望失控的力量出现，何况是这种严重失控的天外力量，时刻足以覆灭大楚皇朝的恐怖力量！

　　“认真说来，除了我等天落海势力和出自盘古天地的势力外，其他势力的降世仙神，十之八九不允许剑殇大帝伐天明道，否则盘古天地一通，谁知道飞升者中是否会有盘古仙尊的棋子？所以，我等联合之议应该不难说动他们，因为我们有共同的目标。只是人性本贪，即便他们也有相同的任务，也难免刁难或讨取利益！”

　　藏天威沉思着缓缓解释道，引得天心云岚微微颔首，顿时让孔绝对藏天威更为怨恨恼怒！

　　语气一转，藏天威瞥了眼孔绝，自信微笑提议道：“这个世界真正让降世仙神动心的东西不多，我方和大楚也拿不出足够筹码！正好，剑殇大帝多财多宝，以他和大桓的财富宝物当筹码预支给他们正好！”

　　“这建议倒不错，毕竟天级及以上宝物，便是降世仙神也颇为珍贵，应该足够说动各个势力，除非他们原本就没对付剑殇大帝和大桓皇朝的想法！”天心云岚迅速应道。

　　孔绝一惊，迅速出言反对道：“不行！别的东西我五绝妖宗不管，但万禽五绝扇乃我父之物，绝对要带回去！”

　　天心云岚柳眉一挑，对孔绝的感官更为恶劣。

　　藏天威嘴角一撅，露出得意的狡诈笑意，晃悠悠说道：“绝神兄急什么呢？万禽五绝扇是道器，乃五绝仙帝本命翎羽所制，敢要的人还真不多，除非他们不打算返回上界了！没人想去争夺此物，绝神兄是以小人之心度君子之腹了！”

　　“呃……”

　　孔绝一怔，再看到天心云岚不悦神态，暗呼不妙，知道中了藏天威的道，心中更恨。

　　事实上也是如此，是孔绝太急躁了些，五绝仙帝之物，胆敢抢夺者还真不多。除非是仙尊亲传弟子，即便是仙尊门人也不一定有勇气去挑衅一位强大的仙帝！

　　“如今已经联系上，且有意向合作的势力，还真不多！”

　　没理会小辈的勾心斗角，藏天宗荒字辈长老藏荒义皱眉缓缓插言道，顿了下，缓缓计算道：

　　“如今威临印度国区的大梵魔族、西方佛门；威临北欧的大地神族、天命兽族；威临汪洋之印尼国区、澳大利亚国区的海族；威临南非的地底神族、九幽魔族；威临南美的三眼神族、顺天蛮族；威临北美光明神族、黑暗神族等元素神族；威临西欧之星宿神族，邪恶灵族等等，能联系上且很大可能心动者，也就十几个势力，每个势力少则数十人，多则百余人，凑齐千数之众倒是差不多！”

　　亚父范增干咳数声，疑惑问道：“咳！咳！大梵魔族？九幽魔族？还有什么大地神族、元素神族等等，这是……”

　　藏荒义不悦瞥了眼范增，不大耐烦皱眉叱道：“上界并非没有纷争，也非举世无争，地域之辽阔和种族之繁多，远非你等所能想象，自然也分各个势力！具体你等无需知晓，只要做好分内事便可，我等自然也不会食言！”

　　“……”

　　范增、项羽等大楚众人脸色一沉，颇为不快，却也没再出声。

　　“那便如此吧！按照之前商议，我等各行其是，其他势力仙神，主要负责坐镇‘万仙大阵’便可，数量虽然颇有不足，但如今之盘古天地也非远古之时，加上蓬莱商会和招募之散仙凑数，足以运转‘万仙大阵’，彻底摧毁大桓皇朝是绰绰有余了！”

　　天心云岚没理会大楚众人，而是做出最后总结。顿了下，瞥了眼孔绝等五绝妖宗众人接道：

　　“此地灵气稀薄，大道不显，久居有害无益，希望我等能齐心协力，早日完成任务返回，切莫内斗坏事！”

　　孔绝脸色一黑，心中有股戾气蠢蠢而动，却又不想彻底惹怒和交恶天心云岚！

　　包括楚皇项羽在内的大楚众人，已经被震撼得哑口无言，心绪沉重。

　　聚集千数之众的仙神，竟然还嫌不足？！一起降临，光是威压就足以震杀满城生灵了吧？！

　　该说降世仙神太高估大桓皇朝，还是太过理智谨慎呢？！

　　……

　　创世七年九月中旬，此时距离泰山之战已过半个多月，距离北条氏臣服大桓皇朝，也是半个月左右。

　　此时桓皇萧影亲率的瀛洲北伐大军，已经离开关东区域，直入中部区域，一路势如破竹北上，已经贯穿大半中部区域北部，即将抵达大楚皇朝大军坐镇的长野。

　　十几天来，北伐大军共拔城六十七座，降服一百五十六座大小城市、十七个瀛洲氏族豪门，屠戮人口高达六百余万，其中倭国异人占据了约五分之一。

　　“禀告皇上！此地往北约两千余里，便是长野古城松本王城，由大楚皇朝金刚王亲率千万大军镇守之地！”

　　萧影、大桓三妃、天魅侯等静立高地，看着潮水般大军缓缓北上，一位斥候迅速到来汇报道。

　　松本城，别名乌鸦城，是倭国十二座天守之一，并与姬路城、犬山城、彦根城同为四座被倭国指定为国宝的古城。其五层的天守阁是倭国尚存最古老恢弘的建筑，伴山临湖，山丘高陵密布，是个人口密集且易守难攻之地，乃长野之地乃至中部区域最重要的军事重地之一。

　　长野是瀛洲罕见的内陆府域（现实中只是个县）之一，被称作瀛洲的屋脊。面积辽阔，人口密集。西面屹立着号称倭国阿尔卑斯山的飞蝉山脉（北）、木曾（中）山脉，东边挡着赤石（南）、三国山脉和关东山地，千曲川、天龙川、木曾川等大小河流发源于周围高山，汇入中央的星罗棋布的小盆地。土地肥沃，农业发达，各种茂盛森林密布，木曾山脉的桧林号称瀛洲三大美林之一，更是瀛洲重要粮食产地。总之是个易守难攻，资源丰富的区域，类似于华夏神州的巴蜀之地，能被大楚皇朝选择为狙击大桓雄师的三大据点之一，确实是经过深思熟虑。

　　“松本王城，明日黄昏，我军便可抵达了吧？”

　　萧影瞥了眼静默一旁的虞姬，若有所指缓缓呢喃道。

　　那斥候公正严明毫不犹豫应道：“禀告皇上！快则明日清晨，慢则明日午时，我军先锋便可抵达松本王城城下！如今松本王城除大楚皇朝本部千万援军，又聚集了中部数万里疆域的千万瀛洲军，总数在两千万左右，号称把松本王城所在范围打造得如铜墙铁壁之所！”

　　萧影点了点头没再回复，而是看向仙后虞姬，沉默不答，便是其他人也是沉默静待。

　　此次北伐颇为顺利，除却大桓之威、桓皇亲征之威、北条氏辅佐等因素外，大楚皇朝把中部区域军力聚集到松本王城，使得各地驻守力量薄弱也是个主要原因。

　　当然，对于桓皇和大桓诸将来说，松本王城聚集再强军力，也挡不住桓皇亲率的七十万大桓禁卫军和近千万瀛洲大军。

　　让他们沉默静思的是，此次负责拦截桓皇的敌军统帅，是仙后虞姬唯一的亲哥哥，大楚名将兼大楚王爷……金刚王虞子期！

　　仙后虞姬在桓皇和整个大桓皇朝心中的份量，众人都清楚。甚至可以说，如今百战幸存的老兵，十之八九被虞姬救过性命或治过伤势，仙后之影响力可见一斑，没人愿意和胆敢招惹虞姬！

　　所以，包括桓皇在内，众人都在等待虞姬的回应……

　　是战？是围？是谈？

　　是逼降？还是绕过？或者是劝降？！

　　“剑折沙尽血洗风，几载成败转头空；

　　荡恨笑饮苍天泪，断韧傲刻夕阳红。”

　　萧影等人的意思，以虞姬的精明，自然清楚，却是眼神迷离远眺北方松本王城所在，声若天籁悦耳幽幽呢喃道。

　　这是何等悲壮之义气悲歌，宁求身死，豪气震动山河，亦无怨无悔！

　　这是女人对于男人金戈铁马，快意恩仇的幽怨；也是女人对于男人刀光剑影，至死无悔的无奈！

　　“少小离家，至今未回。妾身清楚，快意恩仇，马裹尸还是他从小的志愿！既然他被大楚派来，而且他选择了，就不会后悔和改变，能体面送他一程就是最大的尊重和成全！”

　　做了个深呼吸，虞姬绝美眼眶晶莹迷离，声音沙哑梦呓般说着。

　　顿了下，朝萧影，及北条早云、计星、边让等大将福身道：“谢谢！”

　　话落，毅然转身离去……

　　晶莹的液体在夕阳光线下挥舞，如绽放的彩霞，显得格外炫美……

　　早料到会有这么一天，只是没想到来得这么早，只是没想到如此难以抉择！

　　为什么大楚皇朝要派他来挡桓皇亲率大军呢？为什么他会答应成为大楚皇朝第一个站出来的重臣呢？

　　飘舞的青丝，散乱的温柔，搅动着伤感的湖面，炫目多彩的夕阳，碎成片片凄楚的心绪……


第一千零八十五章 金刚王

　　仙后虞姬的伤感，众人都能理解，也能体谅。

　　同时，众人也清楚，既然金刚王虞子期不让步，那松本一战势在必行，因为只要北伐大军拿下松本王城，等于彻底截断瀛洲，到时瀛洲东北方疆域将会成为孤城、孤地、孤军，战略方面来说，影响极大！

　　“皇上？！”

　　看着仙后伤感离去，北条早云颇为忐忑询问道，深怕一个决定不好，惹怒仙后和桓皇，那就悲催了，毕竟如今的瀛洲几乎全是由北条氏在协调和统率。

　　“计划不变！”

　　萧影情绪有些沉重应道，对于虞姬之伤有些心疼和无奈，想安慰和化解也无从下手啊！

　　此时的萧影，对于金刚王虞子期不由有些恼怒和怨怼。怎么会碰上这样的死脑筋呢？大势之下，死到临头，竟然还执迷不悟？亏得虞姬、虞氏一族和大桓众臣还对他有些期望。

　　当然，人心百态，各有精彩。这么多年来，虞子期一直没转投大桓皇朝，自有其坚持，萧影无法理解，却也无法指责！

　　“是！”北条早云暗松了口气恭敬应道。

　　看着潮水般遍布大地行进的大军，萧影心中一动，忽然问道：“对了！那群瀛洲异人是否还在坚持求见？”

　　“回禀皇上！依旧在坚持求见！”北条早云愣了下，迅速应道。顿了下，迟疑建议道：

　　“其实，微臣愚钝，感觉异人群体也是股不弱的力量！值此两朝大战之际，正急需军力补充，异人群体似乎有意臣服，也可极大减少我方的伤亡！”

　　说到这，北条早云又停顿了下，悄悄瞥了眼萧影低声道：“即便皇上对他们看不上眼，拿来当炮灰消耗敌军力量也不错啊！”

　　“呃……”

　　萧影一怔，讶异看向北条早云。

　　没想到自己此时的想法和北条早云想到一起了。意外的是，身为倭人的北条早云，竟然会提出如此龌龊歹毒的建议！

　　有越国几乎被大桓皇朝屠尽，最后不得不举国投降的例子在前；又有华夏联盟臣服的例子在后。倭国在现实中多次抗议未果，反而惹得大桓皇朝对倭国异人大开杀戒后，态度顿时一变，开始东蹦西跳，希望大桓皇朝能接纳倭国异人群体，只是萧影对倭国颇有成见，一直连见面都不想见而已！

　　讶异归讶异，萧影心思一转，认真吩咐道：“此事由你负责，转达朕的意思。此次松本战役特许他们参与，若是表现尚可，朕可以破例抽空一见，接纳他们也无不可；若是表现劝佳，成事不足败事有余的东西，要他们何用？另外，朕允许北条氏透露朕的看重和承诺，可安其心！”

　　“喏！”

　　北条早云精神一振，兴奋应诺。

　　这是桓皇对于他和北条氏的看重，若能降服倭国异人群体，对于北条氏势力的发展和身份地位的提升，具有极大作用！

　　……

　　第二天。

　　遍布山脉、丘陵或河流的长野之地，漫山遍野的身影如蝗虫过境涌向松本王城所在，其中又以倭国异人和义士居多，而大桓皇朝的北伐大军，则是沿着官道由南往北直指松本王城。

　　直到日上三竿，北伐大军主力……七十万大桓禁卫军，气势如虹相续抵达松本王城城外平原之地。

　　此时，松本王城外密密麻麻聚集了纵向、横向都一望无际的精甲大军，占地数百里方圆，数量约在千万左右，严阵以待。令人侧目的是，如此恐怖数量的大军，几乎都身披精甲，介乎轻装和重甲之间。

　　最前方是十个万人方阵，以椭圆形阵型站立，如十万铁塔屹立，组成一片寒芒狰狞的钢铁丛林。其中五个万人方阵骑乘铁甲连环马，身披三重鱼鳞甲；另外五个万人方阵手持钢盾钢刀，身穿厚重盔甲，状若西方重胄甲士，只是盔甲更具流水线型的美感，正是金刚王虞子期的专属特殊兵种……精甲战卫。

　　金刚王虞子期，出身华夏神州炼器世家虞氏一族，本身特性也和炼器世家特性融合在一起，所率军队以精甲著称，防御极强，如铁打金刚般强悍，静坐泰山，动如山崩，这就是“金刚”称号的由来！

　　“此战你别参与了！”

　　随着大桓禁卫军洪流般涌向松本王城，萧影偏头朝身侧虞姬吩咐道，便要转身离去。

　　虞姬嫣然一笑，有种令人怜惜的凄楚，却是坚定应道：“妾身乃大桓仙后，有何理由不参战？！就因为对方统帅姓虞吗？”

　　顿了下，咬了咬嫣红樱唇接道：“相对来说，妾身相信他更想在最后一战的沙场上，看到妾身，见证他无怨无悔的男儿一生！”

　　“……”

　　萧影身形一顿，沉默翻身上骑，在贴身禁卫和大桓三妃、天魅侯等人的拥簇下，直奔前线。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　萧影所过，大桓禁卫军在铿锵盔甲摩擦声中纷纷让出一条通道，驻足列阵的战狼纷纷低首嘶鸣，气息凶戾的狼吟声萦绕天地，引人心悸。

　　“咧、咧、咧……”

　　直抵阵型最前方，萧影策骑停步，身侧十数丈旌旗灌入坚实地面，庞大旌旗迎空咧响，代表着桓皇亲至！

　　注目前方数里处，身侧屹立着上绣“虞”字的紫底鎏金旌旗……

　　骑乘龙角魔甲蛮牛，身穿太岁铠镔铁狮子盔，九吞八乍黄金甲，厚实精巧盔甲覆盖全身，仅仅露出一双精光凛冽的凌厉双眸，手持气息古朴的丈八青铜矛，气息稳重如山，坚毅如钢。

　　再见虞子期，已经和萧影中的形象对不上号，修为境界也飙升到散仙后期，距离大帝之境不过是一步之遥，显然己方在全速发展的同时，别人也没停止。

　　“听闻大楚皇朝再次降世九九八十一位真仙，难道就没真仙为金刚王护驾？！”

　　观察片刻，感应了下周围气息，萧影毫不掩饰直视虞子期朗声问道，声音雄浑，回荡十数里之远。

　　意外！

　　突兀！

　　敌我双方都没想到两军对阵，紧锣密鼓，剑拔弩张之际。

　　桓皇亲临，没有劝降，没有威逼利诱，没有大义凛然，竟然是疑惑敌军统帅没强者守护？！

　　“沙场之战，又非匹夫之争，何需强者守护？！”

　　粗犷有力的声音响起，虞子期凌厉双眼在萧影身侧虞姬身上停顿了下，又看向萧影，手中古矛平举，直指萧影，战意凛然。

　　萧影浓眉一挑，不置可否，也不再多言，而是看向四周。

　　此时，随着桓皇御驾亲临，大桓禁卫军左右山坡丘陵等地，已经站满了战意昂扬之人，这些是北条氏本族大军和沿路收降军队，简称关东军；再远处，则是不停奔向松本王城的无数身影，这是北条氏和倭国异人联盟号召参战的倭国异人和瀛洲义士。

　　纵观大局，那漫山遍野涌向松本王城的潮水，势若百川归海，浪卷海岛，颇有山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧之势。

　　看桓皇没多说的意思，北条早云迅速上前恭敬谨慎汇报道：“禀告皇上！此次除我军本部外，微臣还说服了天野氏、远山氏、葛山氏等三大氏族为主的北部豪门望族，每路大约百万大军，将会从后方配合夹攻；并召集了百万义士和八百万左右异人，其中约有七八十万异人和十数万义士已经混入松本王城，只待我方信号一起，便会群体爆发，以最快的速度内部滋乱、控制全城、结束此次战斗！”

　　说话间，北条早云脸带讨好不停偷瞄俏脸沉重的虞姬，显然是向虞姬表功。

　　毕竟大桓北伐军早点拿下松本王城，就代表此战大楚皇朝落败，金刚王虞子期自然没继续站下去的理由，只能束手待擒！

　　“哦？！做得很好，当记首功！”

　　萧影眼神一亮，不吝赞赏道。

　　北条早云确实是个枭雄，不愧为顶级历史名士，竟然无声无息中召集如此庞大的军力，即便主要是借用了大桓之威。

　　如今排除七十万大桓禁卫军，还有千万北条氏为主的关东军，又有千万倭国异人和义士，还有三百万到五百万不等的意外援军。松本王城已经是凶多吉少，胜负已分，还没把后续源源不断赶来的北伐主力军算在内，怎么想，大楚阵营都没胜算啊！

　　话落，不待北条早云多说，萧影脸色一正，右手缓缓举起……

　　“咚、咚、咚……”

　　沉重悠扬的战鼓缓缓擂起，萦绕沙场，慢慢挑动军卒的热血、战意。

　　挥手……

　　“战！”

　　声若晴天霹雳，炸响沙场。

　　沉重整齐的脚步声和铁蹄声掠起，厚甲重刃的雉刀兵、雉刀骑队列整齐，步伐一致逼向大楚阵营。

　　密布松本王城四方的投石车、巨弩车、冲城车、箭楼术塔等，在急促辘轳声中迅速逼近城池，或者升起攻击架子，对准城墙！

　　包裹四面八方，摧毁一切的风暴气息掠起，势不可挡压向气息如山如海的松本王城及城外金刚王大军！

　　“咚、咚、咚……”

　　战鼓节奏猛然加剧……

　　“杀！”

　　冲霄喊杀声起，围住金刚王大军和松本王城的大桓阵营大军，毅然发起全面冲锋！

　　铁蹄如雷，箭弩如雨，术法如虹，刀光剑影！

　　混沌模糊中，天崩，地裂。风泣如鬼，嘶吼如魔。

　　血雾弥漫了视线，生命刺激了热血，还有那震动天地的战鼓！

　　“金刚不动如山大阵，起！”


第一千零八十六章 沙场宿命

　　双方大军甫一接触，城外金刚王大军被敌军气势所慑，顿时被冲倒了大片，即便是那防御颇强的精甲，也挡不住如狼似虎围殴的迅猛攻势，伤亡惨重。

　　“金刚不动如山大阵，起！”

　　凌厉双眼直视桓皇萧影，金刚王虞子期手中古矛一振！

　　煞气躁动，气势凝结。

　　占地数百里的金刚王大军军势一沉，化为无形天罗地网把整支大军连成一片。

　　浓溢煞气化为紫红迷雾笼罩金刚王大军，下宽上尖形若浮凸巨山，巨山之中一位盘膝而坐的庞大身形，捻指掐印，势若恒古不动，万劫不灭之金刚！

　　此阵一出，原本依靠气势和数量压制金刚王大军的关东军、瀛洲军，顿时气势一顿，狂风骤雨般的攻击大部分被挡住，反被阵内倾泻而出的攻击轰得伤亡惨重！

　　金刚王之名，岂是浪得虚名？！

　　再看向北方松本王城战场，流星雨般的投石、巨弩等，倾泻在直插云霄的雄伟城墙上，双方互有损伤，攻陷王城级别城池显然并非易事。倒是松本王城内声响纷杂，烽火熊熊，浓烟滚滚，显然部署在城内的倭国异人和义士，已经开始行动，进行滋乱破坏！

　　不过，金刚王虞子期既然在城内部署了千万瀛洲军，只率千万大楚援军出战，显然也早有防备，绝非那百万异人和义士所能轻易掌控。

　　……

　　烈日西偏到夕阳西下，再到繁星寥落，明月初升。

　　战鼓响成了碳色，如水流淌的月华化为血色，一马平川的平原坑坑洼洼，层层叠叠的尸骸遍洒各处。

　　半日时间。

　　松本王城上空烟火弥漫，在夜色下化为乌云盖顶，城池依旧没被压垮的迹象。

　　金刚王大军的“金刚不动如山大阵”依旧稳若泰山，没丝毫崩溃的迹象！

　　光是城外战局，激战至今，大桓阵营的关东军、瀛洲军，伤亡已经高达两三百万，尸横遍地，血染平原；而金刚王大军伤亡不到百万，笼罩全身的巨山和山内金刚，形态更为凝实清晰，在圣洁月华照射下，在血色煞气弥漫中，显得更为圣洁且金刚不坏。

　　根据萧影观察，瀛洲普遍正规军兵种雉刀兵和浪人武士，偏重攻击而防御不足，对上偏向防御而攻击略为不足的金刚王大军，双方可算针尖对麦芒，但灵活性都是缺陷，胜负就靠硬战了。但总的来说，瀛洲兵种隐约对金刚王大军颇为克制，胜之不难。

　　谁知道数量差不多的情况下，有大阵辅佐，逆转了双方优劣，大桓阵营的瀛洲军竟然落入下方，照此形势继续下去，恐怕僵持到最后，败的还是大桓阵营的瀛洲军！

　　眼看激战半日，夜色已晚，己方丝毫占据不到多少优势，反而略处下方，伤亡惨重。

　　焦虑疲惫的北条早云，快步来到桓皇萧影身侧，硬着头皮拜倒请罪：“微臣无能，请皇上降罪！”

　　因为攻守方的关系，数量略胜的大桓阵营，认真算来，其实和金刚王大军可谓平衡，双方算是公平一战，北条早云竟然隐落下方，也确实算无能了，这也是双方文明特性导致的结果吧！

　　“战果未明，何罪之有？！”

　　萧影看了眼北条早云，淡淡应道，话落，朝左右做了个手势。

　　明是请罪，实则让桓皇出手相助，北条早云的心思，萧影自然明白。

　　双方激战至今也差不多了，七十万大桓禁卫军一直按兵不动，虽然十万精甲战卫也一直对峙不动，但两大军团压根不在同一层次上，是大大便宜了金刚王大军。萧影也算是对得起虞子期这个大舅子，给足仙后虞姬情分了！

　　敕令传下，田莽、计星、荀雄、侯赛、边让、宁玄六大禁卫大统领会意，迅速各率本部十万禁卫出阵，压向前方。

　　“周天星斗大阵，起！”

　　近四百杆星辰幡林立六十万大桓禁卫军阵型之中，萧影手中星辰主幡祭起，激发！

　　璀璨星光如九天银河倾泻，弥漫六十万大桓禁卫军头顶，迅速淹没全军，使之化为星辰闪烁的闪耀星空。

　　“去吧！”

　　看了眼大松口气的北条早云，萧影吩咐了声，引得北条早云兴奋离去，继续统帅全局作战。

　　“群星坠落！”

　　萧影掌控大阵一挥，六十万大桓禁卫军的磅礴军力，凝聚为三百多颗悬浮高空的星团，速若流星，势若流星雨砸落。

　　“轰、轰、轰……”

　　光芒耀眼，巨响嗡鸣，坚实大地阵阵颤抖，连洪亮急促的战鼓声，却被彻底压制。

　　三百多颗星辰砸落，轰得“金刚不动如山大阵”涟漪不定，覆盖数百里范围的巨山法相明显缩了一圈，数以万计的大楚军卒殒命或重创当场。

　　周天星斗大阵，攻击力不只是对内而已，既然金刚王大军采取乌龟壳般的守势，萧影不在乎隔远轰击，把敌军硬生生轰烂、轰死，如此战斗方式连伤亡都不会有！

　　“八部浮屠大阵，冲锋！”

　　虞子期显然也清楚大桓禁卫军不靠近，本部大军的反击根本伤不到，迅速阵势一变，十万精甲战卫终于出动。

　　八万精甲战卫头顶煞气凝为八条气势凶悍，气息圣洁庄严中带着暴戾的天龙，左右各四，护着一尊四面八臂的佛陀，凶悍直冲六十万大桓禁卫军凝成的星空，所过之处，拦截狙击之瀛洲军纷纷被碾压毙命，连狼藉血腥地面都犁出偌大沟壑。

　　“玩战阵？！”

　　看对方十万精甲战卫终于出动，而且组成战阵冲锋，萧影嘴角一撅。

　　排除双方军团的绝对实力差距，战阵之道初入凝阵化形之境，还无法做到完全化形的虞子期，对上已经大成的桓皇，完全是找虐！

　　“十二都天旗魔大阵，起！”

　　萧影心思一动，留守待命的最后十万大桓禁卫军出动，迎面发起冲锋。

　　十二杆都天魔旗立起，迎空招展，黑雾吞噬十万大军，十二尊都天魔神法相凝聚成形，从旌旗中跳出，仰天咆哮着冲向浮屠佛陀和八部天龙！

　　“轰、轰、轰……”

　　两阵对垒，威若巨人对面相撞，纠缠战斗，轰得虚空摇晃，风云颤动。

　　当然，是“八部浮屠大阵”完全被“十二都天旗魔大阵”压着打。

　　浮屠佛陀和八部天龙不过是十万精甲战卫头顶铁血煞气和战意、法力等因素凝聚而成的虚像，连法相都算不上，综合军力十分只能发挥出三四分，大阵之力也只能发挥出五六分。

　　十二尊都天魔神法相却是真正的法相，威若十二尊远古魔神降世，综合军力十分能发挥出八九分，大阵之力完全爆表，能发挥出百分之一百五至两百的威力！

　　再加上双方特殊兵种品级的差距、虞子期和萧影果位的差距，战局毫无悬念。

　　八部天龙虚像在都天魔神法相攻击下如幻影崩溃、削弱，而后都天魔神法相倾泻到精甲战卫组阵者身上，攻击力分摊下去，如铁匠打铁般，一批批精甲战卫被震毙当场，连坚硬精甲和雄壮战马，也被震得扭曲或轰成烂泥。

　　从明月初升，到明月中升。

　　不过两三个时辰，数量相同的条件下，十万精甲战卫便被十万大桓禁卫军击杀告尽，化为一团血肉泥淖覆盖数里之地，扭曲的盔甲武器和断折的旌旗，穿插各处。

　　由虞子期精心打造、训练，多年随虞子期南征北战，为虞子期创下“大楚名将金刚王”威名的十万精甲战卫……

　　覆灭！

　　没有一个精甲战卫逃出或投降，连战马都没留下一匹，全部身陨当场！

　　从始至终，虞子期端坐龙角魔甲蛮牛未动，凌厉眼神潜藏着深深悲哀和痛苦，坚定之色却维持不变。

　　“哎……”

　　看到此状，萧影不由长叹了声，即便是早知虞子期心意，终究是有些无奈、不忍、怜惜，还有那么一点点意兴阑珊的……无聊！

　　“不是有九九八十一位真仙降世吗？如今大楚皇朝的真仙数量估计过百了吧？这是不参与沙场战局，还是觊觎一侧？”

　　寻思提防之际，萧影掌控着十二尊都天魔神法相冲向“金刚不动如山大阵”，十二尊百米法相轰出浩大攻势，直憾雄浑巨山。

　　此次十二尊法相不是隔远攻击，而是直接贴近猛轰，给予最强打击！

　　再加上后方六十万大桓禁卫军的凝星轰击、数百万瀛洲军的围攻，使得雄浑巨山不停缩减，笼罩范围不停锐减，每次缩减都代表着一批大楚军卒的阵亡！

　　旭日初升，和煦曙光撕碎黝黑夜幕，普照大地，却没给双方大军带来多少温暖。

　　有的只是刺鼻的血腥，狰狞的残骸，麻木的情绪和干涸的热血！

　　“够了！”

　　麻木迷糊中，一阵如钟暴喝震醒了杀得昏天暗地，迷失在血腥战局中的双方大军。

　　“大局已定，到此为止吧！”

　　策骑上前，直到意识模糊，依旧在咬牙支撑的虞子期前方数百米处，浩瀚威压镇住双方大军，萧影皱眉凌厉瞪视叱道。

　　“大局已定？”

　　迷糊中的虞子期等人幡然醒悟，此时身边仅剩三四千之众，大阵依旧，却缩小到数百米大小。

　　四望……

　　入眼尸堆如山，血流漂橹，还有那漫山遍野，团团围住己方，双眼血红瞪视的无数大桓阵营军卒；

　　回首……

　　后方松本王城依旧烽烟袅袅，战火却已经平息，狼藉城墙包裹着一层暗红血茧，代表大桓皇朝的旌旗，如林密布，遍插墙头。


第一千零八十七章 虞子期之殇

　　“大局已定？！”

　　精神疲惫，明显身疲力乏的虞子期，精壮英挺身躯一软，梦呓般喃喃自语。

　　顿了下，自嘲一笑接道：“也是！若无意外，就凭本将这点能力，如何挡得住剑殇大帝的脚步……”

　　“知道还执迷不悟？！很有意思吗？”

　　虞子期声音虽小，却瞒不过沉默的众人。萧影嘴角抽搐数下暗骂，摇了摇头颇为嘘唏叹道：

　　“你走吧！”

　　眼前局面，萧影有些无奈、郁闷、恼怒，却不会真的怨恨虞子期。

　　因为不是虞子期，便是其他大楚重臣，或者是军王廉成，或者是大将军王英布。

　　除了身份有些特殊，其实虞子期并无做错什么，也没刻意做什么，任何大楚重臣来坐镇松本王城，肯定极受楚皇项羽和大楚皇朝信任，最终同样是战尽一兵一卒，差别在于是否会阵亡而已！

　　“嗯？！”

　　萧影话语一出，团团围住仅剩的三四千大楚军卒的众人，气势一变，不少人依旧双眼血红瞪着虞子期等人，恍若未闻。

　　唯有大桓禁卫军毫不犹豫迅速收兵回撤，聚集到桓皇萧影所在，整军列阵！

　　“放肆！”

　　看大桓禁卫军已经撤走，周围瀛洲军依旧围而不去，北条早云脸色煞白，怒不可赦暴喝一声，杀意凛然。

　　周围瀛洲军愣了下，虚空一阵肉眼可见的气息躁动，似乎有人在传音什么，才使得那些瀛洲军躁动起来，状若让路……

　　但是……

　　往哪让？！

　　背后是松本王城，难道让路让虞子期等人进城？四面八方，漫山遍野全是己方大军，往哪里让？

　　最后，十数条通道遍布虞子期等人周围，让他们自己选择了！

　　虞子期凄然一笑，直视萧影问道：“这是怜悯吗？大帝不怪本将？”

　　萧影沉思了下，没多想虞子期为什么一直称呼自己为大帝，缓缓远眺周围惨烈血腥战场，叹息道：

　　“怜悯……代价太沉重，朕还没那么大方和仁慈！至于怪不怪……不是你也会是其他人，情况都差不多，难道楚皇会派个可能投降我朝的重臣来此坐镇？”

　　纵观战场，金刚王大军几乎全军覆灭，大桓阵营也是损失极为惨重，没千万也有七八百万之数。不过，基本是瀛洲军的伤亡，大桓禁卫军的伤亡基本可以忽略不计，或者说压根就没人阵亡！

　　顿了下，萧影眼神复杂看着虞子期，疑惑问道：

　　“其实，你的心意朕明白，不予评价！你没有任何偏向我朝，但也没必要特意为大楚尽忠吧？大势已去，尽可及早突围。或者，那些降世真仙呢？为什么没现身救你？难道你、楚皇与及降世真仙，算定了朕不会杀你？”

　　“或许吧！重要吗？楚皇让本将率军前来之时，就注定了，没有选择！”

　　虞子期沉默了下，自嘲一笑应道。顿了下，做了个深呼吸，深深看了眼美瞳迷蒙的虞姬，朝萧影郑重鞠躬一礼：“谢谢！谢谢大帝给予沙场上公平一战的机会和待遇！妹妹选择你没错，我就不多说了，大帝能如此待我，对妹妹的心意可想而知，自然不会亏待妹妹，我替她开心！可惜了当初无法参与婚礼，没亲眼见到妹妹嫁人那一刻……”

　　“呃……”

　　萧影一怔，这转变也太快了点。

　　之前还铁血铿锵，豪气干云赴死之态；转眼就成多愁善感，儿女情长之状了？

　　不过，虞子期的感谢萧影明白，却不敢当，也有些惭愧！

　　因为萧影和大桓强者一直没出手，其实也是在提防大楚众多真仙袭杀，倒不是特意不刺杀虞子期，擒敌先擒王！当然，万军中杀将不难，但闯入大阵杀将，可能性不大！

　　“哥哥……”

　　虞姬紧忍情绪崩溃，晶莹泪珠蜂拥而出喊道，呜咽呼喊道：“到此为止吧！你也算对得起大楚了，大不了以后归隐，不再出仕……”

　　“归隐……”

　　虞子期仰望血雾弥漫的天空，眼露憧憬呢喃着，似乎想看透这片血色苍穹！

　　周围众人沉默一片，此时深有同感，特别是北条氏等人，他们也想归隐啊！

　　大乱之世，何处是桃源？！

　　“妹夫！第一次也是最后一次叫你妹夫……”

　　沉默之际，虞子期忽然朝萧影传音道，引得萧影一阵怔然无语，却听虞子期迅速接道：

　　“小心！此次降世之真仙，并非八十一位，而是一百一十二位，加上之前真仙，数量高达一百三十有余，主要以上界强大势力五绝妖宗、藏天宗、万妖岛、尊血岛、天心岛、玄帝岛为主，带下传说中的周天星斗大阵阵图、诛仙剑阵阵图、两仪微尘大阵阵图、万仙大阵等逆天大阵，与及据说传自上界遮天仙帝，深不可测的遮天大阵。主要目的是对付大帝和大桓皇朝，力求不出则已，一击必杀，并联系了印度，大梵魔族，西方佛门；北欧，大地神族，天命兽族；西欧，星宿神族，嗜血灵族；南美三眼神族、顺天蛮族，北美元素神族……等十数个上界势力，仙神之数过千……”

　　“按照他们初步商议，将会以周天星斗大阵、诛仙剑阵……封天锁地，以万仙大阵进行绝杀……”

　　十数息时间，虞子期把自己所知一切辛秘情报，速度极快传音给萧影。

　　“啊？！”

　　以萧影久经沙场，历尽风雨的心境，可谓泰山崩于前而不变色，却被震撼得双眼圆睁，满脸不敢置信。

　　此次降世真仙竟然不是八十一位，而是多达一百余位，并且召回了之前归隐之真仙，聚集了一百三十有余，并带下了古籍记载或传说中的众多逆天大阵！

　　如此还嫌不够，竟然还联系了各个势力仙神，聚集了过千之数的仙神？！

　　这还要人活吗？这还有天理吗？

　　大桓皇朝再强，也不可能挡得住千数仙神啊！甚至普天之下任何本土势力都不可能独抗千数仙神！

　　“归隐？？？！！！哈哈……异人有言：生当作人杰，死亦为鬼雄。男儿在世，谈何归隐？”

　　萧影被震撼得心绪震动，心神失守之际。虞子期却是呢喃一声，猛然仰天大笑，枯竭疲惫的身躯猛然爆发强横气势，威压全场：

　　“男儿无悔，生既为楚臣，死当尽全忠！”

　　“轰……”

　　法力狂暴，磅礴气势如风暴爆发，震碎全身厚实精巧盔甲，露出精壮俊朗之面貌。

　　身高七尺，虎躯束发，眉如卧蚕，眼若星辰，棱角分明的刚毅脸庞，寸须整齐，有虞姬如此绝色倾世的妹妹，虞子期也是个魅力倾城的绝对美男子，堪比张良，却没张良那么娘，而是英气慑人，怪不得总是包裹在厚重盔甲之中！

　　“乱世枭雄狼烟起，忠肝义胆志飞扬；

　　金戈铁马男儿汉，战旗依旧映斜阳！

　　提剑跨骑血雨挥，白骨如山鸟惊飞。

　　尘世如潮人如水，只叹沙场几人回！

　　……”

　　包含着无怨无悔、豪气悲壮的声音，响彻天地，萦绕沙场，深深触动着在场军卒之心。

　　宛若风暴的气势一转，化为凌厉杀意锁定萧影，惊醒在场众人，便见虞子期手中古矛一紧，身如猎鹰冲霄而起，暴喝劈落：

　　“受死！”

　　“佛陀之怒！”

　　散仙后期的虞子期，法力狂暴如血日横空，手中古矛吞吐数丈锋芒，威若摧毁一切劈落，一往无前！

　　“放肆！”

　　“小心！”

　　“护驾！”

　　被惊醒的桓皇禁卫、大桓强者、瀛洲强者等，齐齐大惊失色怒喝。

　　利箭、强弩、刀芒、剑气、术法、盾牌等，一窝蜂涌出，如狂风骤雨轰向半空……

　　“住手！”

　　萧影反应也不慢，暴喝一声一道五色神光刷出……

　　漫天术法、刀芒、剑气等随光化解消散！

　　“噗、噗、噗……”

　　可惜，萧影的五色神光还不到化解箭弩等实物的境界，连绵不绝的利器入体声起，使得虞子期掠起身形凭空一顿……

　　密密麻麻的箭羽、劲弩等，遍布全身，如刺猬般万箭穿身！

　　“不……”

　　虞姬俏脸煞白，粉拳紧握娇喝，声若杜鹃泣血，泪珠纷飞。

　　坠落……

　　鲜血激射飘洒，显得格外嫣红、刺眼……

　　“哎……”

　　萧影长叹一声，大手抓出接住虞子期，法力吞吐震断所有箭柄弩枝……

　　甫一入手，萧影便知虞子期生命已失，之前那惊人气势更是燃烧生命所发，全身心脉已毁，没箭弩加身也活不了！

　　“谢谢！”

　　低声呢喃了声，萧影大手托着虞子期遗骸，缓缓落在残存的三四千楚军阵形中，语气低沉郑重吩咐道：

　　“带着他回去，亲自交给楚皇！不管这是不是他要的结果……”

　　“是！”

　　一阵低沉悲壮的细微应诺声，残存楚军郑重而恭敬拥着尸骸，如一群步入夕阳的老者缓缓远去，慢慢没入和煦朝阳之中……

　　虞姬身躯一颤，萧影眼疾手快抓住虞姬手臂，温柔揽入怀中，呢喃着：

　　“这是他的选择和坚持，我们应该尊重他……”

　　很多时候，亲眼所见不一定是真实！

　　之前，萧影多多少少有些不屑虞子期的愚忠和固执，得知真仙之事后，对于虞子期的选择，却是另有番想法和猜测。

　　或许，此次虞子期的到来，没真仙护行就说明了楚皇项羽的试探和逼迫。但是，也不排除虞子期的自愿和争取。

　　如果虞子期没有前来，没有陨落……

　　除却多次生死敌对的痛苦抉择外。或许，不久的将来，虞子期还会痛苦地看着自己的妹妹，乃至家族亲人，纷纷陨落，而他只能痛苦且无力地看着……

　　忠孝难两全，如何选择都过不了自己的心坎，虞子期只能以死明心！

　　仰望天空，那低垂的云朵，厚厚迭迭，飘忽不定，变幻莫测。


第一千零八十八章 恒王虞子期

　　攻陷松本王城，就已经算贯穿了瀛洲之关东区域南北。剩余势力虽多，却都是上不了台面的小势力，有北条氏去招降部署便可以了。

　　再加上虞子期临死前透露出的惊世辛秘，萧影没再继续征伐，而是驻军松本王城，连伤心欲绝中的虞姬也顾不得多陪伴，连松本之战伤亡得失等也顾不得理会，便开始苦思对策，谋划部署。

　　“大桓皇朝最大的依仗，唯有帝皇之道和战阵之道了！本来布局瀛洲想坑杀大楚，可别最后把自己给坑进去了……”

　　绝对的力量差距，使得萧影绞尽脑汁也想不出应对之策，忧虑、烦躁、无力等情绪交织在一起，使得萧影思维都有些混乱，有些失控。

　　“禀告皇上！大桓府回报，楚皇项羽亲率新建之百万天威军，与及数量约为一千八百万的正规军，已经抵达近畿区域之京都皇城！至今为止，大楚皇朝已算倾国而动！”

　　萧影寻思间，一名禁卫迅速前来汇报道。

　　“终于抵达了？！”

　　萧影眼神一亮，脸露欣喜兴奋之色，随后便黯淡下来。

　　按照之前部署，这绝对是个大好消息。但是，再加上千数仙神的横插一脚，局势顿时变得扑朔迷离，反而对大桓皇朝不利了。

　　这就是计划赶不上变化吧！

　　如今怎么办？是应付大楚皇朝，还是应付降世仙神？！

　　“不管了！天要下雨娘要嫁人！无论如何，帝国之计不容有失，否则一切不过是镜花水月！”

　　苦思无解，萧影坚定心思站起，迅速推门而出，朝禁卫吩咐道：

　　“转达太尉，一切依计行事！太行山北部大军、威逼朝韩两个国区和大楚华夏疆域的两路水军、与及朝歌大军和中原大军的后续新军等，立刻全面进军，以最快的速度拿下大楚皇朝华夏疆域！”

　　以大局而论，这就是大桓皇朝的初始部署。

　　根据两朝大军对比，大楚皇朝军队大约在五千万左右，而大桓皇朝高达一亿五千万。

　　首先，朝歌大军集结约两千万大军直指大楚邯郸皇都；中原大军由李园、吕臣、武臣各率约五百万大军夹击大楚中原之地，共为一千五百万；桓皇亲率大桓诸将和三千万大军，登陆瀛洲关东，造成全面开战的架势。

　　这是第一步，直接投入战场的军队高达六千五百万大军，足够让大楚皇朝倾国应付，全朝动荡了，其余大军则静待各处，蓄势待发。

　　其次，桓皇亲率大桓禁卫军为主力，沿着关东区域纵向把瀛洲切成两半，再加上战天侯王贲的瀛洲西伐大军、蒙氏的瀛洲东伐大军，营造桓皇一怒，夷平瀛洲之势。引楚皇项羽亲率大军来战，把瀛洲当成决战之地。

　　这是第二步，所做一切，不过是引诱大楚皇朝大军离开大楚华夏疆域而已。其中的黑暗议会、北条氏、真仙降世等事件，都是变数，大桓皇朝也早有防备，只是黑暗议会和降世真仙的变数，实在太大了点，大到让大桓皇朝有点扛不住了！

　　第三步，如之前萧影吩咐禁卫的行动。

　　等于是桓皇亲率主力和太行山北部大军，把整个大楚皇朝疆域切了两刀，切成四块，使之顾此失彼。而其中潜伏待发的八千五百万大军，五千万全力攻陷大楚华夏疆域，三千五百万则是用来应付意外变数！

　　接下来，就要看楚皇项羽如何选择了，到底是决战瀛洲，还是回援华夏，或者是援救朝韩两个国区的疆域，按照前后顺序，决战瀛洲自然可能性最大！

　　如果传送到瀛洲的楚皇项羽及大楚主力回援大楚华夏疆域，不但会白白损失大量传送灵石，还会动摇军心，动荡瀛洲而导致整洲沦陷。到时前后失据，各处危局，很可能导致战局全面崩溃，大楚皇朝如此决策的可能性极小。只会尽快在瀛洲和大桓皇朝决一死战，而后再回援华夏疆域，支援朝韩疆域。

　　如此一来，大桓皇朝自然能达成拿下整个大楚华夏疆域，统一华夏的目标。到时大桓皇朝的疆域，将比早期的大秦帝国还要庞大，晋级帝国级别势力自然没问题。

　　当然，以上三步只是大桓皇朝最初大局之策，世事多变，萧影只能重大局而轻细节，戒备的三千五百万大军，不管是应付黑暗议会还是应付千数仙神，明显都有些捉襟见肘啊！

　　“另外，让大桓府尽快联系秦始皇和光明大帝，约他们尽快到九龙皇都一会！”

　　不待禁卫回复，萧影又迅速吩咐了声，身形一晃便消失在禁卫视线中……

　　……

　　距离萧影闭关密室不远的大桓三妃休憩处所。

　　“多年来，我大桓皇朝一直势大，金刚王却坚定立场，可知是个性格刚烈，忠肝义胆的男儿大丈夫！如今我等两朝决战，金刚王夹在中间自然左右为难，忠孝难两全，德义难兼顾，就如金刚王最后所说，自从两朝决战开始，他已经没得选择了。甚至可以说，金刚王前来瀛洲之前，早就料到了结局，所幸第一个站出来，长痛不如短痛，如今不过是求仁得仁罢了！”

　　萧影安排好诸事，就要带三女返回皇都，挪移中听到花千黛的声音，停顿片刻，又听花千黛接道：

　　“至于皇上让金刚王遗体返回大楚皇朝，也不过是尊重金刚王遗愿罢了！金刚王一直对大楚皇朝忠心耿耿，从未背弃，最后为大楚皇朝尽忠而亡，肯定也想葬在大楚皇朝，而不是由大桓皇朝，或者是虞氏一族安葬他吧！所以……从某种程度上说，金刚王也算是完成所有心愿，虞妹妹就无需太过伤怀了！”

　　“谢谢两位姐姐，妹妹没事！只是……哥哥实在太傻了，何必呢！他走得豪气利落，又把期待多年的家人置于何地？生养之恩、亲族之情呢？哎……”虞姬语气低沉沙哑呢喃着，幽幽长叹一声。

　　女人毕竟是女人，实在无法理解男人为了所谓男儿情怀抛弃家族的荒唐想法，所以虞姬伤心之余，多多少少有些怨怒！

　　李嫣嫣的声音响起：“这点倒也是，不过……男人的情怀，我们女人如何能懂？所能做到之事，也就是尽力支持、顺从他们罢了！”

　　“你们所说固然没错，不过，朕觉得有些事还是跟你们，特别是虞姬，说清为好！”

　　李嫣嫣话语刚落，萧影的声音响起，话落，身形已经出现在三女视线中。

　　“皇上！”花千黛和李嫣嫣连忙福身见礼，虞姬疲乏身躯一颤，却被萧影按住！

　　虞姬等三女疑惑看着萧影，却听萧影沉声说道：“除了你们分析的原因，金刚王自绝沙场，主要还是因为……他最后还是选择了家人！百事孝为先！”

　　随后，萧影便把虞子期死前的传音之事，详细说了一遍！

　　最后，萧影轻揽虞姬安慰道：“所以，你也无需怨怒，金刚王心中还是家人最重要，还是偏向了亲情。再加上金刚王的心性，不管是归隐还是归降，都会终生难安，自绝沙场反倒是最佳归宿，你也不想看金刚王后半生在痛苦羞愧中度过吧？！”

　　“啊？！”

　　听完萧影所说，包括虞姬在内，全都朱唇大涨，震撼意外万分，不管是因为千数仙神之事，还是因为虞子期的真实心思！

　　“最后一点……”

　　没有等待三女多感慨嘘唏，萧影又迅速说道：“刚接到消息，楚皇已经接受了金刚王遗骸，大礼厚葬，谥号恒王（此恒，非彼桓）！并愧疚立誓终生绝不加害虞氏一族任何一人，包括大楚皇朝在内！这也是金刚王为虞氏一族所做的最后一件事，最后的谋划！”

　　所谓恒王，就是楚皇项羽和大楚皇朝在世一日，虞子期永远是王者，项羽和大楚皇朝永远不会亏待虞氏一族！

　　可以说，这是项羽逼死“多年来抛弃家族，忠心耿耿追随自己的虞子期”的愧疚、自责和承诺！

　　虞子期追随项羽多年，对于项羽的性格自然了解。加上大楚众臣因为虞姬和虞氏一族的关系，多年来一直在提防和非议虞子期，此次楚皇项羽又试探性逼迫虞子期狙击大桓雄师，意图扰乱桓皇部署和心神，恶心恶心桓皇，虞子期干脆将计就计！

　　不管是为了通风报信，为了不再痛苦选择，还是为了保全虞氏一族，虞子期可谓机关算尽，连自己的命也算在内。

　　如此一来，不管两朝决战谁胜谁负，不管仙神大劫结局如何，虞氏一族都能保全！

　　这是虞子期拿自己的命，换取虞氏一族的将来啊！

　　人不为己，天诛地灭！

　　但是，虞子期付出了自己的生命，任何人无法非议，只能由历史和时间去公论了！

　　“哥哥……”

　　听完萧影分析，三个感性的女人，心中悸动，泪眼迷蒙。

　　男儿情怀，她们依旧不懂，却能感受到……

　　这一刻，她们对虞子期没任何怨念、非议和评价，有的只是敬重、敬佩和感动！

　　“时不待我！我们要立刻赶回皇都，若能说动大秦帝国和光明神国联手，尚能一搏；若是不能……”


第一千零八十九章 大帝之议

　　大桓皇朝，九龙皇都，皇宫紫光殿。

　　秦始皇和光明大帝早对大楚皇朝再添九九八十一位真仙忧心忡忡，一得到萧影传讯，便以极快速度赶来。

　　除了萧影等三位帝皇外，大桓六妃，张良、萧何和城纱莉娜三位国司，镇武王蓝戈，韩信、田单、魏无忌、赵胜四位君侯，还有神将姬庚，齐聚紫光殿。

　　直到萧影述说完，全场寂静一片，唯有呼吸加重的细微声响隐约躁动着，包括秦始皇和光明大帝，都被如此惊人的情报所震住。

　　“未知的敌人才最可怕，世无无法解决之难题！既然黑暗中的敌军已经暴露，连具体部署也被我方得知，好好谋划便可应对，说不定我方因祸得福，因此一飞冲天，成千古霸业！”

　　众人心中沉重沉默，谋圣侯张良率先缓缓说道，语速放得很慢，让人听不出到底是真心还是硬撑。

　　不过，没人回应，理论上张良说得没错。但是，绝对的力量之前，任何谋划部署不过是镜花水月，毫无实际用处啊！

　　没人回应，张良看了眼情绪不佳的仙后虞姬，赞道：“到时，金刚王将会是盘古天地最大的功臣，成就盘古天地万古盛世的先驱者！”

　　帽子戴得挺高，众人也不否认虞子期以生命带来的辛秘的价值，但是，此时此刻，却没人为这光照万古的荣誉而动容，因为没人认为大桓皇朝逃得过此劫！

　　“两位大帝怎么看？达到我等如今的境界，已经进无可进，甚至别无所求，最大的心愿就是追寻大道，或者到天地之外看看……”

　　气氛沉闷凝重，萧影暗叹了声，看向秦始皇和光明大帝缓缓说道。顿了下，语气坚定接道：“无论如何，朕之谋划，势在必行，即便天塌地陷，万劫不复，也再所不惜！”

　　“剑殇大帝所言极是，也正是在下（西方帝皇没自称朕）所想，否则在下岂会拉着整个光明阵营，随剑殇大帝豪赌一把！”

　　光明大帝脸色一正，郑重应道。随即脸色一垮，苦笑道：“但是，形势比人强啊！面对千数仙神、诸多传说中的逆天大阵，我等又能如何？！顶多就是在恒古以来，为伐天而陨落的沉重历史，再添浓厚一笔，再增一批英魂罢了！”

　　“如此不也无憾一生了吗？”萧影微笑反问道。

　　“呃……”

　　光明大帝神情一怔，一时哑口无言，脸色变幻不定。

　　万古以来，伐天明道是每个时代的主题，也是每个时代的落幕悲歌，无数天地英豪前扑后续，至死不渝。但是，无论成败，他们都名传青史，光耀古今，虽然那些失败者都是负面声名，但确实是无憾一生了！

　　能身为其中一份子，能成为“名传青史，光耀古今”的天地英豪中的一员，确实诱惑不小，令人热血沸腾，心绪亢奋。

　　但是，明知必死还要往前冲，还真需要不小的勇气！

　　秦始皇看了眼光明大帝，看向剑殇沉声说道：“剑殇大帝既然让我们前来商议，肯定不仅仅是告知我等仙神之事，打击我等信心吧？如今已是同一条船上之人，有什么部署和想法，直言无妨！”

　　光明大帝眼神一亮，迅速反应过来。

　　对啊，如果剑殇大帝没有应对之策，已知无望，又怎么会叫上他们商议，告诉他们如此惊人辛秘？那不是打击他们，使得情况更糟糕吗？！

　　萧影笑而不答，看向张良等三位国司，示意他们说说自己的看法！

　　“论修为境界，三位大帝的真实战斗力，恐怕不弱于绝大多数降世仙神。特别是吾皇，估计普天之下，包括降世仙神在内，击败吾皇或许不难，击杀的可能性却是微乎其微，这也是降世仙神阵容如此逆天，却依旧暗中部署，意图一击必杀的主要原因之一！”

　　张良等三位国司对视一眼，由问天侯萧何率先出声分析道。

　　“三位大帝若是联手，十几二十位仙神估计要沉沙折戟；百八十位仙神也就能击退、击败三位大帝而已；即便是如今千数仙神，没完善部署和谋划，恐怕也留不住三位大帝！”

　　光明大帝怔了怔，颇为惭愧坦诚说道：“问天侯过奖了，在下惭愧，能应对三五位仙神就是极限了！”

　　三位大帝，目前来说，以剑殇大帝的战斗力最为凶悍，身怀诸多至宝和宝典，被剑殇大帝斩杀、击败、吓跑的降世仙神，难以计数。

　　其次是秦始皇，一直以来，秦始皇都顶着“天下第一人”的光辉，未曾一败，而且来来去去就是一掌对敌，就曾经现出过一次擎天彻地的返祖真身，真实战斗力谁也无法估量。

　　最后就是光明大帝，明显是垫底的份，对上两三位仙神还可以，再多就要落荒而逃了，如果对上十几二十位仙神，逃都没法逃。

　　至于千数仙神……光明大帝可不敢跟剑殇大帝和秦始皇相提并论，一起发疯！

　　萧何自信一笑，反问道：“光明大帝妄自菲薄了！若是光明大帝仅能对付三五位仙神，为何至今为止，还没被降世仙神击杀？还没降世仙神逼降光明神国？若是千数仙神就能为所欲为，无所不能，为何至今还未杀到皇都，直接灭杀吾皇，覆灭我朝？！”

　　光明大帝一愣，又听萧何迅速接道：“别忘了三位大帝和降世仙神的最大差别。论修为境界，三位大帝已至极限，与仙神并列，即便力有未逮，也自保有余，降世仙神只能以量取胜。但是，论数量，三位大帝先是大帝，而后才是真仙之境，还怕他们以众欺寡？！”

　　光明大帝恍然大悟，随即摇了摇头否决道：“问天侯的意思，在下明白。但是，差距悬殊，再多的数量，也无法弥补质量啊！我光明神国即便全速扩军，又能挡下多少位仙神？十位？五十位？一百位？百位便是极限了吧，而且只能起到牵制作用，落败是迟早之事，根本于事无补！”

　　萧何毫不犹豫迅速笑道：“光明大帝做不到，但吾皇可以啊！在吾皇帐下，十万大军成阵便可围困一位仙神，百万大军成阵便有围杀一位仙神的底气；千数仙神，不过才需要一亿大军就能围困，十亿大军就能让他们有来无回！再加上三位大帝的帝皇之道，三大帝国人口全部加起来，几近千亿，区区千数仙神，有何惧哉？！”

　　“切……”

　　光明大帝一怔，方才明白大桓皇朝的底气所在，随即呲之于鼻，干脆不再理会。

　　理论上问天侯所说确实没错，而且有很大可行性。

　　但是，现实和理论总是差距极大，千亿子民确实可以以帝皇之道牵引力量。但是，十亿大军，剑殇大帝指挥得动吗？估计一亿大军都无法如使臂指指挥，更别说组成阵法了。能以千万大军成阵就算高看剑殇大帝了！

　　“说得好听，真当本大帝是傻子呢？”光明大帝心中暗自毁谤！

　　秦始皇沉思片刻，眉头紧皱看向萧影说得：“剑殇大帝的意思是……让大秦帝国和光明神国提前臣服大桓皇朝，凝聚力量与降世仙神决一死战？！”

　　光明大帝一惊，迅速又急又惊呼喊道：“什么？提前臣服？按照约定，我等两大帝国，会在大桓皇朝晋级为大桓帝国后，才臣服大桓，助大桓晋级为天朝，伐天明道！此乃关系到帝国社稷之事，岂能出尔反尔，轻易更改？！”

　　“光明大帝是怕我朝战败，让光明神国陪葬吧？”萧影冷笑一声缓缓问道。

　　光明大帝沉默了下，坦诚高声应道：“没错！即为大帝，自然不能太过自私，这可是关系到帝国社稷亿万生命啊！岂能轻率？”

　　顿了下，光明大帝语气放缓，语气无奈接道：“不可否认，此次大桓若是战胜，晋级帝国势在必行，即便晋级天朝也指日可待。但是，千数仙神，而且携带着远古传说中的逆天奇阵，胜率实在太低了！要不……我等再从长计议？！”

　　说到最后，光明大帝显然开始打退堂鼓了。毕竟之前一直是大桓皇朝在牵头，伐天明道之罚落下，那也是针对大桓皇朝，不一定会对付光明神国。

　　有得有失，大桓皇朝要大秦帝国和光明神国臣服，好处极大，坏处也不小，如今自然就要承担领头羊的责任！

　　话说到这份上，萧影也不强求，看向秦始皇问：“秦始皇怎么看？”

　　“确实太冒险了！不过，相信剑殇大帝也不是鲁莽无智之辈……娶了华庭公主，朕可以提前把大秦帝国交给你；否则……朕顶多就是借兵与大桓，无法参与其中！”

　　秦始皇沉吟片刻，郑重缓缓应道，顿了下，暗叹补充道：“毕竟朕身为秦帝，也要为大秦帝国负责啊！”

　　“华庭……”

　　萧影心中咯噔一声，莫名情绪纷杂，迅速压制下儿女情长心绪，转移话题微笑问道：

　　“若是无需两大帝国臣服呢？其实之前所议，不过是表示抗衡千数仙神的希望罢了。两大帝国提前臣服，自然胜算更大；若拒绝提前臣服，朕也会奋力一搏，并非没有胜算。只需两位大帝始终坚定立场，莫忘约定，并在某些小事上尽力支持便可！”

　　“哦？！看来剑殇大帝另有谋划，颇具底气啊？”秦始皇一怔，讶异看着萧影疑惑道，随即语气肯定接道：“至于立场，大桓尽可放心！君无戏言，朕身为大帝，岂是朝令夕改，背信弃义之人！何况无需臣服，劫难已经被大桓承接，我等不过是保持立场而已，有何惧哉？”


第一千零九十章 血祭瀛洲

　　“这个自然，剑殇大帝尽可放心。只要大桓尚在，无论形势如何危急，乃至无望，我光明神国都不是背信弃义之人，更不会出尔反尔，调转枪头！”

　　光明大帝沉吟了下，紧随附和道，随后迟疑问道：“不知道剑殇大帝所言小事……到底是何事？”

　　不同的回复，便可看出秦始皇和光明大帝对待大桓皇朝的不同心态。

　　认真说来，秦始皇能如此回复，已经是对大桓皇朝仁至义尽了。

　　至于光明大帝，跟大桓皇朝和桓皇萧影，其实也没太多纠葛和情义，没被吓得当场离去，就已经是意志坚定，心性尚可了！当然，更主要还是光明大帝也极想伐天明道，不想再呆在这个清晰可闻的天地牢笼中，就如萧影所说，如今光明大帝除了飞升，几乎别无所求了！

　　萧影也不卖关子，紧盯两位大帝说道：“目前来说，朕希望两位大帝能向黑暗议会施压，使之从华夏神州退兵，否则不但会成为我朝晋级帝国的一大障碍，而且再接下去的部署中，会牵制我方不少军力，影响极大！”

　　“就这事？”光明大帝意外了下，脱口问道，这点光明大帝早有心理准备，也本就打算帮忙了！

　　萧影笑了笑，应道：“如果光明大帝还嫌不足，如大秦帝国那般，尽可能多借我朝些大军吧，特别是天使军团，越多越好，有什么要求尽可提出！”

　　光明大帝沉思片刻，一脸诚恳，坦诚与萧影对视，问道：“剑殇大帝能否稍微透露下大桓皇朝的底气？”

　　“这个……”萧影皱眉迟疑。

　　“哼！剑殇大帝不会如此信不过在下吧？此次就在下独自赶来，并无带属下！”光明大帝颇为不悦叱道。

　　“那倒不是……”

　　萧影摇了摇头应道，随后看向桓后戚姬说道：“提前暴露一些也无妨，能避免许多麻烦，放出皇陵兵马俑！”

　　“嗯！”戚姬看了眼光明大帝，爽快应道，随后便迅速离去。

　　“兵马俑？！”光明大帝和秦始皇讶异对视一眼。

　　兵马俑，大秦帝国也有，而且质量和数量远胜大桓皇朝，桓皇萧影竟然拿这个当底气？！

　　“轰隆隆……”

　　顿饭时间后，大地震颤，一阵阵如雷巨响传至。

　　潮水般的大桓兵马俑涌入辽阔无垠的九龙皇都各处，大街小巷、皇宫军营、门楼客栈，引得九龙皇都全城震动，无数人议论纷纷。

　　大约半个时辰时间，四面八方涌入九龙皇都的大桓兵马俑，数量就超过千万，后方还在源源不断涌入，如连绵不绝的泉水般无穷无尽。

　　此时，萧影、光明大帝、秦始皇等人已经移步到紫光殿观星台，自然能把九龙皇都情景尽收眼底。

　　“大桓征战多年，创下这偌大基业！堆砌这辉煌宝座和强盛皇朝的是……茫茫白骨，尸山血海！”

　　遥指无边无际的大桓兵马俑，萧影语气嘘唏解释道。顿了下，颇为叹息接道：“经过多年孕育，如今所有兵马俑的数量，大概在一亿七千万左右！”

　　说到这，停顿了下，萧影又自信豪气接道：“有这大桓英魂守护，九龙皇都便是铜墙铁壁、龙潭虎穴，永不沦陷之神城！由所有大桓英魂守护的不落神城，即便是千数仙神，也不一定能在神城中围杀朕吧？”

　　“一亿七千万……这就是华夏文明吗？难道人海战术也成华夏文明的特色了……”

　　光明大帝震撼莫名遥望满城兵马俑，喃喃自语。

　　华夏文明以独特阵法之道闻名于世，却不代表华夏文明唯有阵法之道，还有许多许多的令人赞叹的因素，如炼器、丹药、武学、兵法等等。

　　一亿七千万兵马俑，足以遍布九龙皇都各处。别看只是雕像般的存在，却随时可以化成悍不畏死的战士、勇士！

　　有这一亿七千万兵马俑守护九龙皇都，别的不说，九龙皇都将会成为天下间最大的世外桃源，可谓路不拾遗，夜不闭户，便是降世仙神也不敢肆意滋乱了！

　　从某种意义上看，桓皇萧影这是在表现大桓皇朝立于不败之地的底气！

　　“不够！依旧不够！”

　　正在光明大帝震撼之际，秦始皇却是皱眉摇头说道，随后紧盯萧影接道：“如问天侯之前所说，这些兵马俑，也不过能让大桓皇朝勉强自保罢了，还只能保住九龙皇都！难道剑殇大帝打算一直龟缩在九龙皇都？难道降世仙神不会各个击破，慢慢消磨？何况兵马俑终究是兵马俑，并非真正的军卒，灵活性是众所周知的缺陷，还有更致命的弱点，根本不足以成为大桓皇朝的依仗！”

　　论兵马俑，千古一帝秦始皇才是专家，才是鼻祖，自然最有发言权。

　　更致命的弱点，兵马俑是依托皇陵而存在。只要皇陵崩溃，这些兵马俑就会化为一堆泥石，英魂就会变成亡魂。降世仙神的数量可是高达千数啊，若是动手，爆发的力量足以天崩地裂，震裂大地，崩塌皇陵了！

　　当然，这点只有大桓皇朝和大秦帝国个别人才知道，希望降世仙神不知道这最大弱点！

　　“哦？”光明大帝心思一动，饶有兴趣看着秦始皇和萧影，心中却是暗松了口气。

　　这才合理嘛！

　　华夏兵马俑类似英雄文明的亡灵，都是战死英魂化成，各有优劣！

　　萧影也不否认，毫不在意应道：“当然，如秦始皇所说，这些兵马俑不过是显露于外，表面上让大桓皇朝立于不败之地，安定民心，振作军心的部署之一。朕最大的谋划，在……”

　　说到这，萧影故意停顿不说，引得秦始皇和光明大帝一阵心急，便是大桓诸妃、众臣等，也是死死盯着萧影！

　　什么时候，桓皇也学会吊胃口这坏习惯了？！

　　幸好只是十数息时间，萧影迅速接道：“瀛洲！”

　　光明大帝明显怀疑盯着萧影脱口而出：“瀛洲？！就那龌龊污垢的国度，破烂不堪的土地，能成为大桓皇朝最大的底牌？”

　　“就因为它是最为龌龊污垢之地，所以就是最大的坟墓，可以看成是天地间藏污纳垢之所，能潜移默化坑杀一切，朕所要做的，仅仅是加速这步伐便可！”萧影微笑应道。

　　“……”光明大帝嘴巴一张，不理解，又不知该不该仔细询问，毕竟光明大帝没打算亲自参与瀛洲决战，自然不需要知道太多！

　　秦始皇心中一动，若有所思试探道：“黑衣宰相北条幻庵的瀛洲由来论？！”

　　“哦？没想到连秦始皇也知道这条理论？”萧影倒是讶异了下，连声赞道。

　　秦始皇随和笑道：“本来只是个娱乐之说。不过，联系上大桓部署、行动等因素，就不只是娱乐之谈了！”

　　“咦？剑殇大帝不打算在九龙皇都与千数仙神决战，而是选择在瀛洲？”

　　光明大帝脸色一变，讶异莫名脱口而出，随和不停打量着秦始皇和萧影迟疑道：“难道……剑殇大帝打算血祭瀛洲亿万生灵？远古祖人，似乎就有这秘术！”

　　顿了下，恍然大悟接道：“怪不得大桓皇朝起初不愿接受瀛洲势力，一副杀光、烧光、抢光的架势了！在下起初还奇怪呢，原来大桓皇朝早有打算！只是……这血祭之术，似乎有伤天和啊？”

　　萧影没好气反问道：“有伤天和？！难道英雄文明的军队铸造之法，不是血祭之法的原理吗？”

　　“呃……”光明大帝一怔，哑口无言。

　　英雄文明的兵种产出，需要生灵和资源，其实和血祭之法并无多大区别！

　　圣佛朗西斯科之战，亡灵势力牺牲整个圣佛朗西斯科的生灵设局，也和血祭瀛洲差别不大！当然，也就亡灵势力能做到，其他阵营没这么大手笔，想做也做不到。

　　秦始皇愣了愣，不无怀疑看着萧影说道：“是吗？看来剑殇大帝对于祖人之力的掌控，确实比朕强得多！”

　　萧影的祖人精血，是真正的秦始皇所传，而秦始皇并不知道这祖人秘法，自然会怀疑！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　萧影正寻思如何应答，一阵细微的硬物碎裂声起，引得众人偏头关注。

　　却见，原本如泥石雕像般的神将姬庚，浑身出现蜘蛛网般的裂痕，令人讶异！

　　“怎么回事？神将姬庚是远古存在，以类似兵马俑的形势存在至今，怎么忽然崩溃了？”

　　包括萧影、秦始皇等人在内，众人齐齐讶异疑惑，还有深深的忧虑，毕竟神将姬庚对于大桓皇朝颇为重要，特别是萧影！

　　“轰……”

　　沙石激射，烟雾弥漫。

　　模糊之中，一位身披金甲，魁梧粗犷的壮汉缓缓露出身形……

　　众人惊诧，没想到神将姬庚似乎不是崩溃，而是显出真容，似乎之前的泥石外形，只是一种无法理解的延长生命的手段？！

　　一个沧桑悠扬，似乎是从远古时代经过漫长岁月传到如今的感慨声掠起：

　　“漫长岁月的等待啊！两个时代了……通天之宿命，终于到来！”


第一千零九十一章 通天宿命

　　“漫长岁月的等待啊！两个时代了……通天之宿命，终于到来！”

　　烟雾弥漫中，神将姬庚缓缓走出，无视萧影、秦始皇等人，仰望无尽苍穹叹息着。

　　身披金甲，魁梧粗犷，明显是个战将的外形，看上去也就三四十岁左右，可谓正当壮年。

　　但是，姬庚身上又带着浓溢的岁月气息，再加上那远古装扮，一看就能深深感受到这是个经历了无数岁月的古老存在！

　　“神将姬庚？！”

　　不说秦始皇、光明大帝与大桓皇朝的盟友关系，光是神将姬庚做为大桓皇朝早期第一个也是唯一一个真仙级别存在，就让人无法忽视了，他们自然不会陌生。

　　“前辈怎么忽然……”

　　萧影愣了愣，明显也是意外非常，不由疑惑问道，显然之前和神将姬庚有所沟通，所以让姬庚参与此次会议，却没想到姬庚竟然会主动暴露出真身！

　　姬庚朝萧影笑了笑，愠怒不屑之意隐露，沉声道：“千数仙神……上界势力是越来越卑鄙无耻、不择手段了。起初还只是派人传道拉拢，而后是扶植代表扼杀，再后来是蛊惑人心破坏，越来越过分。如今倒好，直接派人降世谋杀，而且以如今盘古天地的力量体系，竟然降世如此之多。再下去，估计盘古天地会成为他们肆意妄为，予取予夺的后花园！也该是了决之时了……”

　　当然，愠怒不屑之意，那是针对上界势力！

　　另外，众人也能从姬庚语气中，听出如释重负的欣喜、期待，这是种解脱。

　　毕竟一个人从远古时代存活至今，以活死人般的形势一直存活着，想想就让人毛骨悚然，可谓生不如死！

　　“可惜，盘古天地乃盘古仙尊所开辟，即便仙尊陨落，残留之意志也绝非这些跳梁小丑所能亵渎、肆虐。随着天地封印之力的加强，天地力量体系的削弱，这是个日益紧缩的残酷牢笼，也是个诛仙弑神的血腥杀场……埋葬诸天势力的盘古杀局，此点连荒古诸圣、远古大能都能看出，他们竟然还如此执迷不悟，小觑仙尊意志……”

　　说到最后，姬庚不但是杀意凛然，还有种迫不及待的兴奋、疯狂和幸灾乐祸！

　　众人被姬庚的自言自语震撼得目瞪口呆，也有些疑惑不解，萧影直接脱口问道：

　　“盘古杀局？！”

　　姬庚冷笑迅速解释道：“仙帝以下皆蝼蚁，即便是仙帝，对于仙尊来说也不过是较强的棋子。上界任何存在降世，修为境界都会被禁锢到极低水平，屏蔽元神，封印大道之花，即便是仙帝也不例外。如此一来，降世仙神无法无敌于世，又被天地意志所排斥，不受庇佑，不明天心，自会劫难重重，还不是降世多少死多少？除非降世仙神之综合力量达到毁天灭地的程度，否则灭亡是迟早之事！就怕他们没胆量毁灭天地……”

　　秦始皇沉思着客气问道：“通天宿命？前辈是指通天神卫的存在，就是为了诛仙弑神吗？”

　　姬庚摇头应道：“诛仙弑神？！他们也配？通天宿命，顾名思义，就是为了通天而存在，为了守护通天之主而存在！”

　　“呃……那前辈的意思是？任何阻扰通天者，都是通天神卫的敌人？”光明大帝一怔，疑惑问道，随后颇为无奈嘀咕道：“千数仙神非同小可啊！此劫不过，谈何通天？”

　　众人沉默，自然明白姬庚口中的“通天”，指的是伐天明道，贯通苍天。这仅仅是种贯通天地的手段，最重要的还是能否对付得了千数仙神！

　　不过，想到通天神卫也就堪比帝级禁卫特殊兵种而已，数量也就五万，想对付千数仙神，还差得远了！

　　似乎看出了众人的心思，姬庚顾作神秘说道：“封印之前，本座修为境界就超过真仙之境。如今仅仅是真仙之境，不过是天地束缚和禁锢罢了！虽然本座无法挣破禁锢，但通天神卫可以，身为远古帝级禁卫军，修为境界又岂是如今的帝级禁卫军可比？！”

　　“哦？”

　　众人眼神一亮，精神大振。

　　对啊！道理很明显，通天神卫可是远古时代，守护大商末代帝皇“伐天明道”的帝级禁卫军，当时的天地力量体系远胜如今，同为帝级禁卫军，修为境界的标准却差距极大！

　　萧影颇为兴奋激动追问道：“通天神卫如今的形态，只是禁锢修为，延长生命的手段？类似动物冬眠的外壳？”

　　这可是出乎萧影意料的惊喜啊，跟姬庚沟通过多次，从未听姬庚透露过！

　　“当然！生老病死，因果轮回，是最强大道之一，想挣破法则束缚，自然需要代价，能做的也仅仅是延长而已……”姬庚沉思了下，爽快解释道，说到最后，带着兴奋期待的解脱之余，又有淡淡的不舍和莫名的悲伤。

　　光明大帝神情夸张，难以置信惊呼道：“难道通天神卫是真仙级的远古帝级禁卫？如今仅存的超越天级的仙级兵种？远古时代，可是金仙多如狗，真仙满地走……”

　　“……”

　　姬庚没好气翻了个白眼，懒得应答，而是郑重朝萧影吩咐道：“瀛洲决战，最好带上通天神卫！不过，若非事不可为，非必要之时，切记千万不要解封。毕竟此次不过是个劫难，伐天之时才是关键之时，才是最强的战局！通天宿命……还是通天，而非守护、杀敌！”

　　“什么意思？”萧影心中一凛，忐忑又疑惑问道。

　　难道通天神卫是远古存在，不容天地，一解封就会引来天罚？！

　　又或者是，从远古延长生命至今，通天神卫一解封，就如昙花一现，绽放出最灿烂的光辉就会湮灭？！

　　“其实，应对仙神之劫，最佳手段还是和通天神卫互相配合，各有职责的……噬神蚁，它们是盘古仙尊临死前血肉滋生的毒素糅合怨念而来，为噬神而生！若有噬神蚁出动……或许……就用不到通天神卫了……”

　　姬庚没有应答萧影，而是眼神诡异，若有所指看向秦始皇缓缓说道。

　　秦始皇浓眉一皱，感觉姬庚的眼神极为诡异，似乎在看死人般让人心悸，后面迟疑断续的言语，明显有其他意思，偏偏又不说清楚。

　　不过，想想噬神蚁的特性和代价，也就不奇怪了！

　　仙尊便是仙尊，即便快死的仙尊也是无法想象的恐怖存在，一根腿毛都能压死仙神。噬神蚁能在仙尊体内生存，啃噬仙尊遗体，啃噬漫天仙神还不是小事一桩？！

　　“瀛洲依神州而生，没天下人想象中那般简单。此次降世仙神并无远古存在，不一定清楚瀛洲的真正由来！具体本座已和桓皇说过，只要计划顺利，或许提防手段都用不上，所以也不必要太担心！”

　　不待萧影等人多问，姬庚再次说道，显然是对秦始皇和光明大帝等人而言，以安其心。顿了下，才看向萧影说道：

　　“瀛洲决战，本座或许不会参与，也起不了多大作用。但是，伐天之时，必会回来……”

　　说话间，身形渐渐淡化、淡化，唯有如梦呓般飘渺隐约的声音响起：

　　“漫长岁月的等待，本座还有些事想做……”

　　“看看这片养育我等的天地……”

　　“看看那些残喘至今的道友……”

　　“感受下大商遗迹和先辈足迹……”

　　身形已消，但那沉重感慨的意味犹在，让萧影感觉很不好。

　　此时的姬庚，就像是临死前缅怀生前一切的老人！

　　其他人没多想，秦始皇更是揣摩着姬庚所言，朝萧影问道：“听前辈所言，似乎是如今依旧有跟他同辈份的存在，而且不只一个，不只是远古存在？”

　　萧影沉思片刻，坦诚应道：“嗯！瀛洲就有……”

　　秦始皇双眼一瞪，无法置信颤声道：“那……瀛洲由来论，不会是真的吧？这就是前辈和剑殇大帝的真正部署？为被镇压的邪魔解封，坑杀大楚和仙神？驱狼吞虎？就不怕引狼入室，一发不可收拾？”

　　“算是吧！”情绪不佳的萧影随口应道。

　　秦始皇颇为不满迅速追问道：“什么叫算是？古籍记载中明言相柳被杀，尸骸被填在瀛洲，以免流毒天下，应该不是空言，难道还没死？不可能吧？有相柳大神在，还有八岐大神、天照大神等什么事？”

　　“那倒不一定！远古大能的不死之身才是真正的不死之身。连大楚不死真魔燕震天都无法被杀死，而被镇压至今，何况是相柳如此存在？”光明大帝沉思了下，迅速反驳道。

　　秦始皇皱眉忧虑说道：“就算真不死，被镇压至今也疯了吧？根本无法掌控，到时若不对付大楚和降世仙神，反而对付我方呢？再则，如此恐怖存在出世，天罚立至……能起到多大作用？”

　　“所以前辈才会准备了诸般提防手段啊，就是提防凶魔出世无法掌控或存在不了多久！”光明大帝迅速应道，越想越有理。

　　“剑殇大帝？！”秦始皇不想继续争辩猜测下去，直接看向萧影。

　　心情抑郁的萧影懒得解释，而是开口邀请道：“朕……现在想杀人！择日不如撞日，两位大帝可有雅兴陪朕到黑暗议会走一趟？！”

　　当然，主要是两位大帝又不参与瀛洲决战，萧影自然不会真正交底，防人之心不可无啊！


第一千零九十二章 黑暗禁都

　　西欧，北海之畔的英国国区中部，黑暗议会总部……黑暗禁都。

　　黑暗禁都原名斯科蒂城，只是个大城级别城池，后来随着异人聚集，黑暗势力崛起，逐渐从大城发展为巨城、王城、皇城，如今已经是无限接近于帝都级别的城池，并更名为黑暗禁都。

　　烈日西偏，天地清明。辽阔无垠的黑暗禁都却完全被伸手不见五指的浓厚阴云所笼罩，使得再炙热耀眼的光明都无法照射到黑暗禁都。

　　这层遮天蔽日的辽阔且浓厚的阴云，便是黑暗势力闻名于世的“黑暗天幕”，类似于华夏文明阵法的一种禁制，除却蕴含各种黑暗因素，利于黑暗存在修行、战斗、生活等作用外，更是一种强大的守护结界，把黑暗禁都和外界分隔开的结界，使得黑暗禁都成为黑暗存在的“世外桃源”！

　　此时，黑暗天幕之上，虚空涟漪，一群十数人穿透涟漪水幕般呈现半空，正是萧影等三位大帝、大桓六妃、三大国司、天魅侯、镇武王等之前聚集九龙皇都紫光殿的众人。

　　却是萧影施展挪移大法，把众人从遥远的华夏神州，经过多次挪移，碾转挪移到黑暗禁都上空。

　　“什么人？！”

　　虽有黑暗天幕阻隔，萧影等人一出现，还是立刻被发现，顿时有数十人汇聚而至叱喝质问。

　　众人还未从萧影的大神通手段中反应过来，也没理会聚集而至的黑暗探子，萧影迅速吩咐道：

　　“今时不同往日，大家别距离太远，若是形势不妙，我等立刻遁走！现在，大家尽情施为吧……”

　　“呃……桓皇这是打算玩无赖战术吗？”

　　众人一怔，没想到号称剑殇大帝的萧影竟然会这么吩咐。

　　萧影却不等众人多说，话落，万禽五绝扇、大桓帝玺先后祭出：

　　“五色神光！”

　　“镇！”

　　一轮五彩炫目的光团掠起，化为粗大五色光柱射落，迅速洞穿浓厚黑暗天幕，化解出庞大窟窿直通黑暗禁都。

　　大桓帝玺势若陨石坠落，透过庞大窟窿已经化为百丈巨印，威势惊人。

　　“轰……”

　　大地震颤，巨响嗡鸣，数座建筑被瞬间砸出平地，连坚实地面也出现偌大巨坑。

　　与此同时，掠起质问的十数名黑暗探子已被花千黛、蓝戈、仇公公三人斩杀当场，连回应都没得到，还有点不够分。

　　“掌御星辰！”

　　“光明审判！”

　　“青帝鞭挞！”

　　“剑化星河！”

　　……

　　此次众人本就抱着震慑、杀戮等心思而来，反应也不慢，迅速顺着萧影化开的庞大窟窿冲入黑暗禁都，一出手便是各自拿手绝活！

　　秦始皇的掌，光明大帝的圣光，桓后戚姬的青帝掌天鞭、虞姬的宝剑、李嫣嫣的伏羲琴、崇师妾的昊天塔等等。

　　各种各样撼天动地的绝技爆发，杀伤力和破坏力更甚大桓帝玺，只是没大桓帝玺那般声势浩大。数以十计的建筑直接被抹平，数十个巨坑出现各处，特别是光明大帝的神圣光明和李嫣嫣的琴音并非一次性绝技，依旧如风暴般持续肆虐着，不停摧毁禁都一切。

　　“啪啦、啪啦……”

　　禁都全城震动，密集嗡鸣的拍打声起，一片“浓厚乌云”从禁都掠起，却非真正的“乌云”，而是海量的血族、狼族、黑暗魔法师、死亡祭祀等，状若骇浪滔天，声势浩大。

　　“剑压天下！”

　　萧影右掌一番，赤霄神剑入手，化为漫天血色剑气纵横，瞬间绞碎腾空而起的无数黑暗存在，使得浓厚乌云出现大片空间，漫天血肉飘洒，情景惊人。

　　秦始皇一掌拍落，遮天大手硬生生从浓厚乌云抓下一块，瞬间灭杀数以千计的黑暗存在。

　　先天相克的光明大帝，光明神力爆发，如烈日横空，那海量黑暗存在顿时如春雪见阳，大片黑雾升腾，密集黑影如下雨般坠落。

　　杀伤力堪比光明大帝者唯有琴妃李嫣嫣，琴音一响，如死神勾魂，又如千军万马袭杀，是大规模的群体性攻击，灭杀起来都是一片一片……

　　便是其他人，手段也不弱，如狂风扫落叶般席卷着漫天黑暗存在，赤裸裸地以强欺弱。反倒是威慑力堪比三位大帝的天后雉姬，并不擅长群体攻击，又甚少参与大规模战局，只是仗着浑厚法力挥剑，杀伤数量实在有限得很！

　　“放肆！”

　　一阵晴天霹雳般的暴喝声起，数十道真神气息爆发，气势冲霄，连通半空黑暗天幕，威若天神震怒，引动天威。

　　“死神左手！”

　　一个数百米大小，骨瘦嶙峋的巨手横空出现，带着深邃黑雾和阴森死亡气息，一把抓向剑气纵横的萧影。

　　“渡厄之眼！”

　　萧影双眼一睁，双瞳涌现漩涡之状，顺着嶙峋巨手找到真身，左手一翻，弑神枪入手，隔空一击：

　　“龙皇之怒！”

　　磅礴法力凝聚为凶悍黑龙，咆哮而出，横跨数里空间，狠狠轰在下方一座恢弘宫殿中……

　　“轰……”

　　宫殿爆裂，沙石激射，直接被黑龙轰掉大半，摇摇欲坠彻底坍塌。

　　与此同时，抓落的“死神左手”凭空一顿，蓦然化为漫天黑雾消散……

　　秒杀！

　　这是“死神左手”的主人，被剑殇大帝隔空轰杀，犀利秒杀导致凝聚的黑暗力量崩溃的表现！

　　本想震怒袭杀的黑暗阵营真神，本能一顿，忌惮非常。

　　半空肆虐之敌人，大半是真仙之境，修为境界与他们一样，但大多是满手血腥的主，战斗力却有过之而无不及啊！

　　“黑暗之光！”

　　隐匿之真神被震慑停顿，黑暗禁都各处却掠起密集深邃黑光，数以千计的黑暗魔法师塔开始聚集法力，引得满城气息躁动，元素错乱，特别是黑暗元素高度聚集，其他元素纷纷被排斥在外。

　　“死亡天轮大阵！”

　　躁动的真神气息，没有贸然冲天而起厮杀，而是掠向各处，各处气息迅速沟通联合，整体化为一个庞大的六芒星，又如一个巨大天轮开始转动，彻寒入骨的死亡气息疯狂弥漫而开……

　　黑暗议会并不擅长阵法，甚至可以说是十窍通九窍，战斗方式也没什么阵势可言。但是，降世真神却会，而且还有凶悍奇阵在手。

　　“预备……”

　　禁都震动，真神齐出，黑暗议会显然已经开始反应过来，冷静反击。萧影迅速吩咐一声，心思一动沟通天地钟，体内磅礴法力疯狂灌入……

　　“当……”

　　钟鸣天地，数尺天地钟蓦然化为遮天巨钟，大小足有数百丈，状若天空之城横空。

　　“诸天的叹息！”

　　震响……

　　“哎……”

　　雄浑钟声化为沉闷嘶哑的叹息，一股无法言语的波动蔓延而开，声若来自诸天万界的无奈叹息！

　　诸天的叹息，天地钟解封后的终极特性，意为钟声响成贪色，化为无奈悲伤之叹息。

　　这是天地不仁，诸天万界无奈灭绝，重整天地秩序的叹息，并非天器“苍天的叹息”的禁断特性！

　　时间静止，空间凝固，思维停止！

　　黑暗天幕之下，黑暗禁都之上，一阵令人心悸的波纹荡漾而开，横扫天地。

　　乌云般层层叠叠的无数黑暗存在，宛若被悠久时光所侵蚀，弹指千年，沧海桑田，无数黑暗存在以肉眼可见的速度干瘪、枯萎，化为灰色飞灰飞扬……

　　表面看上去，就好像是天地枯萎，使得由千万黑暗存在组成的乌云，大面积跟随枯萎、消散。

　　这是彻彻底底的湮灭，而不仅仅是击杀、灭杀！

　　叹息一声，乌云枯萎消散大半，过百万黑暗存在就此化为飞灰！

　　“呃……”

　　如此景象，包括秦始皇、光明大帝等人在内，齐齐一怔，没想到这巨钟的威力竟然恐怖如斯。

　　这还是萧影第一次施展“诸天的叹息”，连萧影自己也没料到这威力！

　　“剑殇大帝？？！！”

　　强者拥簇下的黑暗大帝，兼血族皇室梵卓氏族的血帝大梵天·梵卓，双眼血红慑人，怒不可赦暴喝。

　　虽是三帝驾临，但大桓六妃齐至，用脚趾头想也知道这事是剑殇大帝起的头，秦始皇和光明大帝不过是支持而已！

　　“走！”

　　萧影可不管黑暗议会怎么想，迅速轻喝一声，法力席卷周围众人，就要施展挪移大法遁走！

　　“想走？！晚了！”

　　“黑暗世界，天轮转动，血海横空！”

　　一阵愤怒憋屈的暴喝声起，黑暗天幕如岩浆剧烈躁动，弥补窟窿；

　　地面上，一个庞大的六芒星阵掠起，磅礴黑暗力量凝聚出一死亡天轮开始转动，锁定萧影等人；

　　又有一片狰狞血海横空拦住萧影等人去路，十数位血袍真神隐现血海之中，眼神凶戾瞪着萧影等人。

　　外界不知道的是，如今悄悄降世的黑暗真神，数量也高达百数，只是隐而不发罢了，这也是其他势力仙神没有出手阻止不死风暴的主要原因之一。

　　再加上此处是黑暗禁都，如果让剑殇大帝等人狂妄肆虐一番后，悠哉悠哉离去，黑暗议会和黑暗势力的面子往哪搁？还有什么威信可言？那百数真神都要羞愧自绝了！

　　与此同时，遍布黑暗禁都各处的无数黑暗魔法塔，已经蓄势完毕，锁定萧影等人，即将爆发……

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！难得三位大帝驾临，来了就别走了……”


第一千零九十三章 威慑天下

　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来！难得三位大帝驾临，来了就别走了……”

　　结界已成，封天锁地。黑暗大帝大梵天恨意滔天，如血火熊熊瞪视萧影，声音森寒如九幽地狱掠起阴风。

　　“光明开路，虞姬辅助！”

　　萧影懒得回应，语速极快吩咐一声，万禽五绝扇祭起，蓄势待发。

　　“凤泽苍生！”

　　虞姬会意，玉手闪电掐印，浓厚粉红光岚和一只炫丽彩凤冲入光明大帝体内。

　　“神·大预言术！爆！”

　　光明大帝也知道生死一刻，感受着体内喷泉般狂涌的法力，一支晶莹如雪的权杖入手，法力全爆，身化刺目烈日爆起……

　　一道粗达十数米，照耀天地，气息圣洁纯粹的白炙光柱爆发，一往无前轰向拦路之血海！

　　圣洁光柱所过，黑暗气息全被驱散，狰狞血海和血海中十数位真神，全被当空定住！

　　痛打落水狗！

　　“剑动山河！”

　　萧影和秦始皇殿后，光明大帝开路，大桓六妃、三大国司等蜂拥而出，沿着神圣光柱毅然冲入血海，戚姬、雉姬、张良等人更是抓住机会，顺手灭杀被定住片刻的黑暗真神。

　　桓后戚姬自认修为境界较差，轩辕神剑入手，状若牵引大桓江山社稷，斩出……

　　机不可失，失不再来，借着虞姬和光明大帝的光，去哪里找击杀“无法还手的真神”的机会？！

　　“万禽朝皇，五行断绝！”

　　冲过血海，萧影手中万禽五绝扇迅速爆发出璀璨五彩光华，汇聚成洪流般的无数袖珍飞禽拥簇着一只巨大孔雀冲天而起……

　　“轰……”

　　岩浆般躁动的黑暗天幕一顿，被五彩孔雀和万千仙禽硬生生撕开一条通道，直通幕外。

　　“黑暗议会！！！若是光明正大一战，大桓奉陪；若是不择手段耍阴谋诡计，大桓亦奉陪到底。还有三日，若不撤走华夏黑暗大军，朕必定逐一造访黑暗议会各个据点……”

　　瞬息万变，众人丝毫不敢停留顺着通道冲出，殿后的萧影停顿了下，犀利眼神隔空与眼化血日的黑暗大帝对视，声若洪钟叱道。

　　在天地间不停回荡、回荡……

　　“陨天一指！”

　　萧影话音刚落，正要席卷众人挪移，天后雉姬却紧随一顿，势若天威的气势爆发，如黑暗中的皓月般格外显眼，蓦然一指点出……

　　“啊？！”

　　萧影心中咯噔一声，灭杀再多黑暗大军，灭杀几个黑暗真神，黑暗议会还能忍受，毕竟来而不往非礼也！

　　但是，闯到黑暗禁都把黑暗大帝给杀了，只会彻底激怒黑暗议会，逼他们不死不休啊！

　　“噗……”

　　一指点出，天后雉姬蓦然俏脸煞白，一口嫣红鲜血喷出，飘洒半空。

　　与此同时，露出血帝真身，一只百米大小暗红色大蝙蝠的黑暗大帝大梵天身侧，一位黑袍老者闷哼一声，状若无骨瘫软，毙命！

　　降世真身之黑狱老祖沃亚卡尔，陨落！

　　原来凶名赫赫的蓬莱商会大小姐，逆天圣者吕不韦之女的大桓天后雉姬，目标是黑狱老祖，而非黑暗大帝！

　　陨天一指，名不虚传！

　　“此乃警告，下次……本宫之指会落在大帝身上！”

　　性感嘴角鲜血喷涌，俏脸泛金明显重创的雉姬，硬忍着声若天籁叱喝，威胁之意明显，在黑暗禁都萦绕不去。

　　“你啊……”

　　萧影身若流光掠过，顺手揽过重创的雉姬，无奈叹道。

　　这女人，就是太好强了！

　　之前所为，已经足够震慑黑暗议会了，何必再多此一举，把自己搞成重伤？！

　　“赚了！”雉姬慵懒瘫软在萧影怀中，得意一笑欣喜以脸颊蹭着萧影胸膛，呢喃道。

　　“……”

　　萧影一怔，方才发现雉姬的气息已经晋级真仙之境，只是元气大伤，隐而不发罢了！

　　原来雉姬的目的是这个啊？！

　　无语！

　　如今仙神肆虐，还怕没机会晋级真仙之境？！

　　无语归无语，抱着雉姬冲出黑暗天幕，萧影法力一卷，带着众人毫不停息挪移而去……

　　“轰、轰、轰……”

　　与此同时，遍布黑暗禁都的无数黑暗魔法塔爆发，密密麻麻的无数粗大黑色光柱掠起，顺着被贯穿的通道轰出，直射苍穹……

　　又有一道黝黑天轮凭空出现，转动在刚刚离去的萧影等人所在之处！

　　千钧一发！

　　“好！好一个桓皇，好一个挪移法则！”

　　数十位或黑袍或血袍的黑暗真神相续赶到，看着身影无踪的茫茫长空，感受着极速远去的气息，恼怒又无奈叹息道。

　　“该死！是道器万禽五绝扇，不愧为五绝道器……”

　　降世血神之炼骨血魔恨恨啐了一口，咬牙切齿叱道。

　　一位失去右臂，狼狈不堪的血袍真神恼怒叱道：“此仇不报，心静难明！剑殇大帝敢杀到黑暗禁都，难道我们不能杀到九龙皇都？！”

　　“……”炼骨血魔瞥了眼血袍真神，一声不吭转身离去。

　　其他黑暗真神停顿了下，纷纷沉默离开，折返黑暗天幕，连追杀的意思都没。当然，剑殇大帝施展的是挪移法则，追也追不上，除非直接杀到九龙皇都！

　　此时，黑暗禁都中心的黑暗大帝，收起血帝之身，化回人身，脸色却是一阵红一阵白，又是羞愧，又是愤怒，又是忌惮，极为精彩。

　　看着满目疮痍，遍地哀嚎的神圣不可侵犯的黑暗禁都情景，黑暗大帝周围众臣一阵沉默，氛围凝重！

　　“可恨！可耻！堂堂剑殇大帝、堂堂千古一帝、堂堂光明大帝，竟然卑鄙无耻到如此地步，竟敢破坏规矩偷袭我都？这是大帝还是无赖？”

　　一位身穿紫底金边锦袍的血族亲王，手舞足蹈连声高喝，顿了下，义愤填膺看向黑暗大帝：

　　“大帝？！”

　　“此次是在下失误了！明言伐天明道之后，剑殇大帝命已不久，我等何必与一个将死之人，与一个即将消亡的皇朝死磕？！”

　　黑暗大帝脸色难看沉思半响，长长呼出口气缓缓说道。随后又看了眼周围众臣吩咐道：“暂时撤回潜入华夏神州之大军，静待仙神之罚，再图后策！”

　　“大帝？！黑暗之威不容侵犯、不可亵渎……”一位老朽魔导师情绪激动高声奉劝。

　　“此事就此决定，无需再议！套句神州古话：君子报仇，十年不晚。至少也等待大桓皇朝和大楚皇朝决战之后，再决定吧！如今我方首要之事，是拿下欧洲。此时图谋神州实在没必要，无需节外生枝，徒惹麻烦！”

　　黑暗大帝大手一摆，不容置疑厉声下令，话落，转身就走，脚步颇为沉重！

　　留下黑暗议会诸多议长、议员等面面相觑，不少人却是暗松了口气。

　　黑暗大帝明显是忌惮了，他们又何尝不是？！

　　……

　　大楚皇朝，邯郸皇都，皇宫深院。

　　降世仙神并非常人所想那般不安份，而是大部分深居皇宫，精修不出。

　　“禀告各位尊师！大楚皇朝刚得到最新情报，剑殇大帝、秦始皇、光明大帝等三位大帝，与及大桓六妃等十数人，突袭黑暗禁都，百息内灭杀黑暗存在两百多万，黑暗真神九名，又扬长而去……”

　　身在瀛洲京都的楚皇项羽得知黑暗禁都剧变的同时，八面典客武涉和御史大夫宋义也迅速来到诸位仙神静修之地汇报。

　　“什么？！”

　　静修中，连武涉和宋义入殿也没理会的诸位真仙，纷纷双眼一睁，难以置信瞪着汇报的武涉。

　　天心云岚凤眼一怔，引得武涉和宋义心跳加速，却听她语气严厉叱道：“怎么可能？黑暗禁都内有百数真神，千万精锐；外有无数法塔、黑暗天幕，力量丝毫不下于邯郸皇都！怎么可能任由剑殇大帝等人肆虐且来去自如？还在百息内灭杀两百多万黑暗存在？九名真神？最后扬长而去……”

　　“……”武涉神情一僵，张口无言，也不知该如何解释。

　　宋义迟疑了下，硬着头皮说道：“禀告各位尊师，剑殇大帝此举乃震慑黑暗议会，逼退渗入华夏神州之黑暗大军。我朝刚得黑暗议会传讯，会暂时撤回黑暗大军，我等无法解决内患，恕黑暗议会无法插手两朝之战！”

　　孔绝脸色一变，愤怒且鄙夷连声骂道：“废物！一群废物！一群只能在黑暗中活动的老鼠！堂堂黑暗议会，百数真神，竟被区区十数人吓退？他们还能做什么？黑暗天幕摆着好看？”

　　“回禀绝神公子！剑殇大帝以道器万禽五绝扇，视黑暗天幕如无物，连死亡天轮都无法拦住剑殇大帝等人突围。黑暗大帝传讯，我方无法收回万禽五绝扇，解决好自身问题，黑暗议会不会再插手华夏之事！”

　　宋义苦笑了下，颇为无奈解释道。顿了下，又迅速应道：“当然，瀛洲之战，黑暗真神依旧会赴约！”

　　“呃……”孔绝一怔，一时不知该说什么好。

　　万禽五绝扇是五绝仙帝之物，五绝妖宗至宝，却被剑殇大帝给抢了，他们该骂黑暗议会无能，还是赞万禽五绝扇？！

　　“原来如此，那就情有可原了！毕竟万禽五绝扇不但是道器，而且是破禁至宝，剑殇大帝等人凭之来去自如也不奇怪！”

　　天心云岚柳眉一挑，恍然大悟缓缓说道。随即看向在场诸位真仙说道：

　　“连黑暗禁都都困不住剑殇大帝，连黑暗议会也忌惮非常，看来我等行动，要加快步伐了！”


第一千零九十四章 不负如来不负卿

　　大桓皇朝，九龙皇都，皇宫。

　　空间涟漪，被萧影法力包裹的大桓六妃、秦始皇等人，如穿透水幕般浮现，大半脸带兴奋，略有余味未尽之色。

　　互相观察一番，众人中就天后雉姬受了重创，脸色煞白，气息不稳，即便有虞姬救治，也得修养一段时间才能恢复。

　　不过，回想雉姬临走前一指，众人心有余悸，看向雉姬的眼神颇为古怪。

　　威名赫赫的“陨天一指”，竟然凶悍到如此地步，隔空直接点杀一位真神，使之彻底魂飞魄散。而雉姬的代价，仅仅是重创罢了，修为似乎还大有进展。更重要的是，真神已经是盘古天地中修为境界最高的存在，那不等于说，只要雉姬愿意，可以灭杀任何人？！包括萧影、嬴政、罗杰等三位大帝！而且代价同样只是重创，还不用同归于尽！

　　陨天一指，不管是名字，还是威力，明显是不该存在于世的神通手段，连逆天圣者吕不韦也无法精修，只是略懂罢了。

　　或许也正因为如此，才造就了雉姬坎坷曲折的一生。

　　除了雉姬外，就光明大帝罗杰比较狼狈了，同样是脸色苍白，气息混乱，主要还是之前法力爆发，以“大预言术”轰开血海，打通了一条通道，如今可谓精疲力尽。

　　至于其他人，并无明显伤势或损耗，反而大多带着浓浓的兴奋激动之色，因为此次突袭，他们非但没伤亡，反而大半人修为实力大进。

　　特别是桓后戚姬、龙妃崇师妾、天后雉姬三女，镇武王蓝戈、天魅侯仇公公等，趁着“大预言术”定住血海真神，又有仙后虞姬在身侧，顺手击杀真神，再加上之前的疯狂屠戮，使得修为境界一举晋级到真仙之境。

　　光是此举，就让戚姬等人省却了百年修行，可想而知“补天神石”的逆天，也可以想象异人群体的得天独厚，只是绝大多数异人忽视了这点而已！

　　当然，其中的天时、地利、人和、机缘等因素，缺一不可，这也是众人兴奋之处，换成其他战场或机遇，即便有虞姬在，他们想亲手击杀仙神也是难如登天。毕竟目前可没擒拿仙神的有效手段，上次擒拿三位也不过是被桓皇萧影骗降罢了！

　　“并无气息锁定、追寻，看来黑暗议会和黑暗真神不会追上来了，剑殇大帝果然好手段！”

　　受虞姬治疗片刻，众人平稳了下气息，光明大帝率先看向萧影连声赞道。顿了下，苦笑又认真接道：

　　“幸好剑殇大帝眼疾手快，否则只要慢上数息，我等就跑不了了！以后这种事，还是尽量少拉上在下的好，在下心境平和，手段温和，实力低微，实在经不起折腾……”

　　以光明大帝的身份地位和平生经历，还是感觉晚上此举太过刺激了些，才感受到身为大帝的自己，修为实力是多么的不足、多么的低微！

　　秦始皇没理会光明大帝的“戏言”，皱眉提醒道：“没想到黑暗议会竟然也聚集了百数真神，之前可没得到多少信息，不得不防啊！如此一来，再加上我等晚上此举，传说中的千数仙神之劫，说不定数量不只千数……”

　　“光明大帝言重了！若无把握，朕岂会轻举妄动？何况还拖家带口呢，损失任何一个，都是朕，乃至大桓皇朝的极重损失！”

　　萧影率先朝光明大帝笑了笑，连声安抚道，随后又赞道：“当然，更重要的还是光明大帝的竟然手段，大预言术……果然名不虚传，绝对是天下间排名前三的神术！”

　　光明大帝脸露些许傲然神色，却是谦逊应道：“剑殇大帝过奖了！光是五色神光、挪移大法、陨天一指，大预言术便有所不如，如何排进前三！”

　　“呵呵……是吗？光明大帝藏拙吧？传闻中，大预言术乃光明阵营最强的终极神术，是脱胎于三千大道中仅次于命运大道的因果大道，我等区区小道岂能比拟？！”萧影笑了笑，诡异问道。

　　大预言术，确实是堪比“陨天一指”的逆天神术，光明大帝自认不如陨天一指等手段，只能说光明大帝的修行不到家。

　　光明大帝撇了撇嘴，不再出声，但脸色自豪和得意之色却是露于言表。当然，光明大帝也知道萧影这是给他脸上贴金！

　　“至于黑暗议会竟然隐藏了如此多真神，恐怕有我等所不知晓的辛秘在内，需要两位大帝一同全力调查一番，知己知彼，百战百胜嘛！”

　　萧影不再和光明大帝纠缠，而是看向秦始皇缓缓说道，随后脸露自信接道：“至于仙神之劫，反正已是千数，再多个一两百也差别不大！”

　　“差别不大吗？”秦始皇咧嘴轻吟，便是光明大帝也感觉一阵牙疼！

　　除了剑殇大帝，谁敢说一两百位仙神差别不大？估计屠国灭族也足够了！

　　萧影脸色一正，直视秦始皇迅速接道：“当然，为了预防万一，还希望瀛洲决战之时，秦始皇能抽空参与，朕和大桓皇朝，铭记于心！”

　　“若是……”

　　秦始皇脸色一变，脑际莫名其妙涌现神将姬庚看着自己的眼神，眼神凌厉与萧影对视，迟疑问道：“若是朕陨落瀛洲，剑殇大帝会给予什么交代？”

　　“嗯？！”

　　众人心思一凛，千古一帝秦始皇，如今依旧是天下第一人啊，竟然说这么不吉利的话？难道对于瀛洲决战真这么不看好？！

　　当然，关系到千数仙神之战，可谓当世巅峰一战，任何存在，包括降世仙神和大帝在内，谁也无法保证自己不会陨命，所以秦始皇的询问也不是没道理，只是有些不吉利和杞人忧天罢了！

　　萧影沉思了下，郑重应道：“但有所命，无所不从！”

　　秦始皇紧视萧影，意有所指说道：“朕之心中，除了大秦帝国，便是华庭……”

　　“大秦帝国若有储君，朕与大桓存在一日，必保大秦！即便大秦毁约不参与伐天明道！”萧影斩钉截铁应道。

　　“华庭呢？”秦始皇紧随问道。

　　“……”

　　萧影嘴巴一张，心绪纷杂，一时不知如何应答。

　　因为，目前为止，天下间只有萧影一个人才知晓，眼前秦始皇并不是真正的秦始皇。所以眼前的秦始皇，虽然把大秦帝国拍在最重要的位置，其实华庭公主才是“眼前秦始皇”最重要、最记挂之人！

　　“世间安得双全法，不负如来不负卿。”

　　这句话的意思是：世界上有什么好的办法，让我既能够不违背我的信仰又不辜负女人的爱意，类似于鱼和熊掌的矛盾。

　　此时此景，萧影引用这句话，是在向秦始皇保证，若是结局真的坏到了那个地步，即便违背自己的意愿和信仰，萧影此生也不会辜负华庭公主！

　　秦始皇做了个深呼吸，深深看着萧影，气势凛然坚定应道：“好！瀛洲决战，朕必定参与！”

　　萧影心中一凛，又疑惑道：“大帝既然有此直觉，其实已经不该参与……难道不想见见他？问问他？就为了华庭？”

　　萧影不知道秦始皇到底是怎么回事，是不是受晚上行动影响了心境。不过，修为境界达到秦始皇如此地步，直觉很准，秦始皇此时的承诺，有种“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”的悲壮和坚定！当然，还有秦始皇潜藏心中的视死如归的英雄豪迈之气！

　　实在话，这让硬撑着表现得“胜券在握”的萧影，感觉很不好！

　　“他……不用了！他是他，我是我……”

　　秦始皇脸露复杂难明的挣扎神情，落寞应道，顿了下，郑重严肃提醒道：“记住你的承诺！”

　　话落，秦始皇身形一晃，粗犷雄壮的身躯缓缓消散，划空而去！

　　“你们到底在说什么？”光明大帝看了看消失的秦始皇所在方位，又看向萧影疑惑问道。

　　“没什么！任何人心中总会有牵挂之人，仙神之劫，连仙神都身不由己，何况是我们？总需要安排些后事，免得……无法瞑目！”

　　萧影暗叹了声，微笑随意应道，顿了下，饶有兴趣看着光明大帝问道：“怎么？难道光明大帝忽然改变主意，想参与了？想必瀛洲决战之时，战局应该不会比晚上凶险，这可是足可名传青史的千古盛事啊！”

　　“咳、咳……”

　　光明大帝猛然干咳数声，眼神飘忽应道：“这个……若有闲暇和机会，在下自然会全力参与！当然，无论如何，天使军团必会参与。这段时间内，只要大桓皇朝提供资源，光明神国可以全力为大桓皇朝打造天使军团！”

　　说话间，光明大帝却是暗自决定了绝不参与！

　　连千古一帝秦始皇都如此悲观，抱着必死之心参与，似乎其中还有什么他不知道的辛秘和承诺。让他参与？晚上行动就他最惨，参与瀛洲决战不是死定了？！

　　“告辞！”

　　话落，不待萧影回应，光明大帝迅速说了声，便身化圣洁光芒遁走……

　　众人一阵错愕纳闷，没想到光明大帝竟然如此表现。

　　雉姬迟疑了下，提醒道：“最好别让秦始皇参与！妾身感应到了他的死志，似乎他能肯定……参与的话……必死无疑……”

　　“啊？”萧影一怔，讶异看向会“读心术”的雉姬。

　　“其实……无论如何，事到如今，皇上也该给华庭一个交代了……”


第一千零九十五章 决战序幕

　　“其实……无论如何，事到如今，皇上也该给华庭一个交代了……”

　　萧影心思纷杂间，桓后戚姬忽然插言说道。

　　“嗯？”

　　雉姬一怔，讶异看向戚姬，随后一阵暗叹。

　　这就是她和戚姬的最大差别吧，纯以大桓主母而论，雉姬自认确实没戚姬大度和善解人意！

　　“没那么悲观吧？！千古一帝，岂是浪得虚名？”

　　萧影眨巴眨巴嘴唇，迟疑应道，随后看向戚姬应道：“至于感情之事，还要看缘分吧！更要水到渠成，否则难免心有芥蒂！”

　　天外有天，人外有人的道理！

　　萧影比谁都明白，但是，更相信力量。

　　修为实力达到萧影和秦始皇这种地步，不会狂妄到自认天下无敌，但自保足够了！

　　即便是萧影自己，虽然表现得对仙神之劫信心十足，胜券在握，其实信心不大。但是，萧影有足够的把握自保，即便是最后战败，萧影也有足够的信心自保！

　　难道千古一帝秦始皇，还不如萧影？

　　即便这秦始皇不是真正的秦始皇，但秦始皇会的所有手段，这秦始皇也全都会！

　　至于华庭公主，这女人太痴情又太温柔，更重要的是太执着、太倔强。萧影早就表示过想娶华庭公主，也提出过，但华庭公主感觉萧影不是真心，所以拒绝，只想追求一段纯粹的爱情。

　　这么纠结的儿女情长，实非萧影所长。而且若是因为其他原因而得到华庭公主，萧影知道华庭公主不会开心、不会幸福、不会快乐！

　　除了感情外，萧影对华庭公主还有感恩之心。所以萧影不忍伤害华庭公主，也不想华庭公主不开心、不快乐。

　　总之一句话，剪不断，理还乱，是离愁。别是一番滋味在心头。

　　“妾身无法感应到秦始皇的死志因何而来！但能肯定不是普通的心生死志，而是秦始皇有什么方法能感觉自己的死期，这是种玄之又玄的手段，具体妾身也说不来……”

　　雉姬沉思片刻，措辞缓缓解释道。顿了下，苦笑摇了摇头接道：“反正就是那么个意思！只能意会，不可能言传！如果皇上有足够手段而把握，就别让秦始皇参与了，世事难料！”

　　之所以如此提醒萧影，就因为雉姬明白秦始皇和大秦帝国对于萧影和大桓皇朝的重要性，若是秦始皇陨落，对于萧影和大桓皇朝都影响极大，可谓被斩掉左膀右臂！

　　话落，雉姬也知道自己说得有点乱，又接道：“至于华庭公主，皇上何需纠结？以华庭公主的身份地位，也不会辱没皇上。以皇上的身份地位，三宫六院七十二妃也无人可指责，如今皇上才六位嫔妃呢，估计皇上纳妾，赞成者比否定者多得多！反正桓后也答应了，大可光明正大迎娶……”

　　说到此处，雉姬苦涩摇了摇头叹道：“女人嘛，大多口是心非！但是，妾身很明白苦思某人的苦涩、无奈和痛苦，何必呢？狠下心来，妾身不也接受了？总比独自默默情伤好得多……”

　　“……”

　　萧影再次哑口无言，性格不同吧，没亲身经历就无法体会，还真没法解释和反驳。只能转移话题敷衍道：

　　“再说吧！夜长梦多，早点搞定大楚皇朝和仙神之劫才是正理！”

　　时光苍茫，人生悠悠。

　　迎风而立，有多少人在风中叹息？！

　　……

　　接下来一段时间。

　　或许是因为无数大桓兵马俑密布九龙皇都各处，或许是因为各个势力知道奈何不了桓皇，或许是因为够资格和桓皇敌对者，都清楚桓皇“末日”将近，不想与“将死之人”死磕。九龙皇都一片祥和宁静，黑暗议会既没有来复仇，反而缓缓撤走了中原之地的黑暗大军，其他势力也没趁机捣乱，都在静待两朝决战结局和仙罚结局。

　　九龙皇都众人在习惯了大桓兵马俑的存在后，便熟视无睹，反而多了份安心，在外面烽火连天之际，皇都却是相反地繁荣和谐。

　　萧影及大桓文臣武将则是全力应付和大楚皇朝的全面开战！

　　在有心算无心的情况下，加上大楚皇朝主力离开，东北防线外无援军，内无足够军力。武罗侯李同、大羿侯养凝、金虎侯高龔及旧汉名将周勃、纪信、灌婴等大将所率的太行山北部大军，势如破竹冲破大楚皇朝西北部防线，杀入大楚北部疆域，连克众城切断大楚皇朝南北联系，东北部至朝鲜国区国界，南部至常山郡，一举拿下代郡、广阳郡、上谷郡、北平郡等东北区域。

　　而朝韩两国疆域，饱受大桓水师的日夜轰炸、骚扰，时刻提防着大桓水师登陆袭击，又被抽调大批军力前往瀛洲，根本就无力抗衡，只能借助国界的天然防线死守。

　　中原战场，随着黑暗议会的黑暗大军撤走，三路大军开始加快脚步开进。只是黑暗议会并无理会那些被血化、亡化的平民，虽然因为大桓皇朝及早发现并逼退黑暗大军，并无出现其他不死风暴肆虐之地的“千里无人烟，遍地无生灵”的惨状，却也数量众多且藏得极深，给大桓军队造成了极大麻烦。

　　后来，还是由问天侯萧何提议，由大桓皇朝颁布公告，划出以大楚皇朝旧都彭城为主的疆域，让所有被血化和亡化的平民聚集起来，使之成为大桓皇朝统治下的“异族”之一，给予和普通子民平等的对待，才使得中原之地的血民、亡民等抵抗力锐减，让中原大军征服中原之地的脚步加快。

　　瀛洲战场，由于桓皇萧影亲率禁卫军，加上北条氏的辅助，一举征服关东区域，并打通关东区域纵向疆域，把瀛州之地彻底截为两半。不管是东伐大军还是西伐大军，都是连战连捷，而大楚军队则是且战且退。

　　近月时间，大楚皇朝大军就被西伐的战天侯王贲和桓皇亲率禁卫军，逼出中部区域，逼到近畿区域；而被割断在东部的大楚皇朝大军，也被赶出了中部区域，逼往东北区域。

　　当然，如此顺利的征伐，不排除是大楚皇朝故意为之，不想和大桓皇朝血战的因素在内。毕竟桓皇之劫就在眼前，渡过的可能性极低。只要桓皇陨落，大桓皇朝不战自溃，何需如今和疯狂的大桓雄师硬拼？！

　　值得一提的是，楚皇项羽抵达瀛洲首府，近畿区域的京都皇都后，便一直待在京都，并未离开，更未参与战局，使得瀛洲战局显得更为扑朔迷离。

　　唯一的猜测，就是楚皇项羽在等待和桓皇萧影最后决战之时，甚至不惜无视各处战场。

　　……

　　荏苒岁月，三月转瞬而逝。

　　永不停息的时光，在漫天烽火和尸山血海中缓缓流逝，给人种极为漫长又颇为短暂的梦幻之感。

　　创世八年元月，大桓五年元月，《铸圣庭》之时光长河，缓缓步入了创世八年，也代表了大桓皇朝开国建朝已经五年。

　　华夏国区，经过三个多月的激战，除大楚皇朝邯郸皇都所在的邯郸郡外，大楚皇朝在华夏神州的疆域，尽被大桓皇朝攻陷。太行山北部大军、朝歌大军、中原大军、渤海水师等四路大军，共集结了过亿大军，势若风暴四面围攻，缓缓逼近大楚邯郸皇都。

　　只要拿下邯郸郡，就代表着大桓皇朝将统一华夏神州，所辖疆域比早期的大秦帝国还要辽阔。更重要的是，大桓皇朝将可以聚集华夏神州之气运，借之晋级帝国级别势力，展望天朝！

　　瀛洲国区，也就是瀛洲战场。

　　拿下瀛洲关东区域和中部区域后，大桓大军并未继续征伐，而是仅留蒙氏所率的东伐大军坐镇东部，提防东部大楚大军反扑，其余大军则是尽数西进，开入近畿区域，包括北条氏及瀛洲征服的大小氏族、势力等。

　　因为大桓皇朝降服北条氏后，便开始在瀛洲全力招兵。时隔三个多月，大桓皇朝在瀛洲的本部大军依旧在三千万左右，而瀛洲本土所招大军，数量却是高达过亿，其中北条氏大军约为两千万，倭国异人约为两千五百万，其余五六千万则是其他势力和所招新军。

　　近畿区域在望，桓皇萧影尽起瀛洲大军，数量约为一亿五千万左右，如洪水蔓延，气势冲霄缓缓开入近畿区域，压向近畿京都！

　　大楚皇朝的阵容也不差，除了瀛洲东部千万本部大军和两三千万瀛洲本土大军外。京都皇都也聚集了高达三千万的大楚本部大军，还有瀛洲九州区域、中国区域、近畿区域等辖地聚集的大军，数量超过两亿，比大桓军队有过之而无不及，据点连绵万里之遥，几乎是贯穿近畿区域南北，全面拦截大桓去路！

　　两大皇朝如此阵容，极为诡异，因为双方的主力都是瀛洲本土大军，本部大军反而比率极低。

　　或许，这便是殖民地的悲哀吧！

　　当然，更让天下人注意的是，来自天下各处的仙神，不停往瀛洲聚集，而且绝大多数偏向大楚皇朝，使得国力、军力、疆域等远胜大楚皇朝，威名大盛的大桓皇朝，披上了层阴暗的外衣，胜负难料。

　　最让人期待和猜测的是，桓皇萧影，到底会把两朝决战之地，选择在华夏神州之邯郸皇都，还是选择在瀛洲近畿区域的京都皇都！


第一千零九十六章 天心云岚

　　瀛洲近畿区域，京都，又名京都府、平安京，乃瀛洲历代古都，被倭人称之为“心灵的故乡”，是瀛洲的文化象征之地。

　　大桓皇朝的大军从中部区域开入近畿区域，迅速攻入与京都府毗邻的滋贺县，沿着府县之间的琵琶湖湖畔，海、陆、空三方并进，互相策应，稳打稳扎行进。

　　滋贺县，古名近江国，又叫淡水国，位于瀛洲中心位置，是连接瀛洲东西的走廊和沟通太平洋和日本的通道，军事位置极为重要，东南与三重县接壤，西与京都府相临，西北与福井县为邻。可以说，只要大桓皇朝拿下滋贺县，就是直面京都了。当然，如果沿着琵琶湖走水路，同样能抵达京都，却只能水上作战了！

　　双方距离如此之近，大楚皇朝显然也不想大桓皇朝太过容易抵达京都进行决战，便让大将军王英布，率领重兵在滋贺县军事重城“彦根王城”拦截，看大桓皇朝是绕城而过，还是强势攻陷。若是绕城而过，彦根王城将在接下来的京都决战中，成为钉在大桓军队腹地的钉子；若是强势攻陷，以彦根王城的地理优势，大桓皇朝没伤亡惨重很难拿下，也能先行打压下大桓气焰，给予当头棒喝，挫其锐气。

　　当然，以大将军王英布的军事能力，自然清楚不是此路大桓军队的对手，采取的策略是据城死守，并未打算出城迎战。不但在彦根王城聚集了千万大楚本部大军和三千万瀛洲本土大军，还说动了天心云岚等降世真仙支持，以十二位真仙和七百三十位散仙为核心，在彦根王城布下了“周天星斗大阵”，几乎把彦根王城打造成毫无弱点且军力充足的铜墙铁壁，不落堡垒。

　　彦根王城东部，漫山遍野的军队，阵营连绵千里之广，如洪水泛滥漫过大小山丘、林道、山道，势若铺天盖地，声势滔天。所过之处，不管是瀛洲本土居民，还是流浪商贩、浪人等，尽皆望风而逃。

　　数量高达一亿五千万的大军，光是想想就令人头皮发麻，桓皇萧影也没那个能力统帅全军，而是由绝武侯兼大桓太尉，号称兵仙的韩信，亲自统帅。

　　整体分为九路大军，分别由九位大桓侯爵统帅，每路大军约为一千五百万之众；其次又分为九十九部，由瀛洲本土名士或大将统帅，每部约为一百五十万之众。

　　再加上桓皇萧影亲率的七十万大桓禁卫军和相关瀛洲精锐，即可看成是十路大军，映衬“十方大阵”之理；又可看成百部大军，映衬圆满补缺之道。

　　一亿五千万大军井然有序行军，光是这统帅能力，就足以让人瞠目结舌，惊为天人。而大楚皇朝倾国之力集结的大军，虽然号称两亿，比大桓还多出五千万，却是如星罗棋布驻守在京都府各处，并非连成一片，更无法执掌全局，对各部如使臂指，这就是两朝大军目前的最大差距！

　　……

　　彦根王城东部地界米原町。

　　桓皇萧影亲率的精锐大军，正在缓缓通过米原町，进入彦根地界。

　　随着距离双方默契选择的决战之地越来越近，仙神气息频繁显露，特别是桓皇亲率一路，几乎每隔一个时辰便能发现仙神窥视，大桓皇朝自然对各路大军的主帅、大将等，保护得特别严密。

　　以桓皇萧影为例，七十万大桓禁卫军以桓皇所在为中心，呈八卦状遍布八方，守护得滴水不漏。仔细观察的话，又能发现大桓禁卫军阵营中，有近四百根星辰幡迎风招展，如大军旌旗飘扬，却是暗备“周天星斗大阵”，只要仙神敢刺杀、突袭桓皇，“周天星斗大阵”立刻激发，再加上外部较为简略的八门金锁阵，保证让刺杀之仙神有来无回！

　　“什么人？！”

　　“来者止步，擅闯者杀！”

　　行进之际，一道真仙气息从天而降，引得大桓禁卫军和周围瀛洲大军一阵细微躁动，更有过百散仙之境的禁卫军立刻腾空叱问。

　　之前突然冒出的仙神气息，也有过二三十次，就像是路过，都是尽力隐匿。此次却是光明正大降临，而且气息直指桓皇所在，摆明了是针对桓皇而来，不由得众人不戒备。

　　大桓禁卫叱问戒备间，一个曼妙绝美的身形缓缓从天而降，状若传说中的九天玄女下凡。

　　定睛一看，雪白霓裳，蒙面雪纱，契合天地的气息，给人种天降大雪，天地素白的错觉，却没丝毫的森寒，而是感觉到超凡脱俗的圣洁，优美宁静的美景。

　　如此诡异的氛围，在煞气凝云，声势浩大的大军阵营中，显得格外突兀！

　　气势汹汹腾空叱问的大桓禁卫，与及地面戒备的大军，纷纷一怔，有些怔然、有些痴迷、有些憧憬，屏息仰望，深怕惊扰了这份圣洁宁静，这位九天玄女！

　　那圣洁女子凭空一顿，并未在乎大桓禁卫的叱问和地面大军的戒备，而是眼神平静俯瞰地面……

　　虽无明显表示，但所有人此刻都从那澄净明亮的双眸中看出，此女找的是桓皇萧影，这是双会说话的美瞳！

　　凝视大约三息，那圣洁女子柳眉微紧，引得无数人跟谁心旌荡漾，恨不得为其排忧解难，随后就见那女子落往大桓大军侧面山坡，树林之畔。

　　“继续行军！”

　　沉思片刻，萧影朝左右吩咐了声，便要转身前往那山坡。

　　“皇上？！”虞姬、仇公公等人忧虑喊道，并在迟疑是否跟随。

　　萧影摆了摆手，自信说道：“无妨！不说对方并无杀意，即便有杀局，也足够大军反应了！能在短时间内擒拿朕的存在，不在这片天地中……”

　　琴妃李嫣嫣忽然插言道：“世事无绝对，有智慧的地方就有争执。或许是前来辅助我朝的降世仙神！”

　　“哦？”众人眼神一亮，确实如此啊！

　　凡事都有两面性，没道理漫天仙神都与大桓皇朝为敌吧？不招人妒是庸才，但肯定也有会有人相助啊！

　　萧影苦笑摇了摇头，沉默离去。

　　不排除李嫣嫣所说的可能性，但这可能性实在太小了！

　　……

　　脚踏虚空跨越十数里距离，来到山坡，在那圣洁女子身畔三四米处站定。

　　因为三个月来，萧影都在四处征战，身上带着浓溢的铁血煞气和血腥气味，如此近距离顿时引得此女柳眉大皱，身躯晃了晃似乎要远离，又硬生生顿住。更重要的是，这点距离，对于真仙之境来说，跟没有差距差不多，若是其中一人暴起发难，另一人很难有反应的时间！

　　萧影故意靠近之举，其实是故意入侵真仙本能警戒范围，扰乱此女心境！

　　一时间，两个距离极近，可谓并肩而立的两人，沉默看着不远处连绵不绝行进的大军，谁也没说话！

　　“天心云岚！”

　　沉默氛围中，那浑身雪白圣洁的女子，率先出声道，声音悦耳，如气质般让人听起来颇为宁和舒畅。

　　“名字？”

　　萧影好奇问道，随即简单回应道：“萧影！”

　　“嗯！姓天心，名云岚！”天心云岚语气平静应道，偏头，澄净明亮双瞳饶有兴趣打量着萧影，缓缓接道：“不愧为剑殇大帝，值此关键时期，竟敢独身赴约！”

　　萧影微笑应道：“朕没感应到你的杀意！”

　　“本宫至少有一百种方法隐匿杀意，即便对方面对面也察觉不到！难道剑殇大帝不会？要不要本宫教你？”天心云岚撇嘴提醒道。

　　“……”

　　萧影张嘴无语，坦然与那澄净双瞳对视，自信应道：“好吧！真正原因……反正你也奈何不了朕，何需劳师动众？！”

　　“不愧为剑殇大帝，不但胆大包天，而且自视极高啊！”天心云岚幽幽说道，颇有嘲讽之意，似乎不忿萧影的小觑。

　　萧影耸了耸肩，随口应道：“还好吧！臭美和自恋是男人的两大特性，在朕身上更表现得淋漓尽致！”

　　“咯、咯、咯……”

　　珍珠落盘般清脆悦耳的娇笑声起，使得萧影如闻天籁，因战事而充满戾气的心绪平复许多。

　　娇笑数声，天心云岚更为好奇紧盯萧影问道：“难得剑殇大帝还有幽默情绪，看来对于京都决战，信心十足啊？”

　　萧影沉思了下，坦诚应道：“十足没有，三四成而已！”

　　“才三四成？你就敢倾国之力一搏？”天心云岚明显意外了下，疑惑连声问道。

　　萧影颇为无奈苦笑道：“不博又能如何？难道坐以待毙？”

　　天心云岚若有所指提醒道：“你大可无需伐天明道，也就没今日之事，更没仙罚降临了！如今剑殇大帝不仅威震天下，无人不知；便是在上界，也是名传万界啊……”

　　萧影心思剧转，揣摩此女用意，措辞缓缓应道：“虚名罢了，朕又不是所念之人什么人，没那么多事让他们惦记，过了就忘了！再则，大丈夫，有所为，有所不为！或许，也可以看成不伐天明道，同样只能坐以待毙！”

　　至今为止，萧影还不知道这天心云岚到底是什么人，特意找上自己为什么！

　　“好吧！大丈夫！本宫确实无法明白也很难理解大丈夫之心！”

　　天心云岚明亮双眸闪了闪，无奈应道。顿了下，颇为嘘唏看向前往无边无际的大军，幽幽接道：“看到了吗？因为你的所谓大丈夫之心，这些人大半要陨落沙场，亿万家庭会因此破裂，天地间将充斥哭泣和哀嚎……大丈夫！你于心何忍？这些军卒及其亲朋好友，何等无辜？”

　　萧影浓眉一皱，更不懂此女到底什么意思，只能模糊应道：“匹夫之争，才有善恶对错；天下之争，没有是非黑白！”


第一千零九十七章 诸妃安置

　　“强词夺理，自以为是！当然，本宫也不想跟剑殇大帝讨论是非黑白或善恶对错，就想问剑殇大帝难道不为座下亿万大好男儿着想？”

　　天心云岚柳眉大皱，颇为不悦连声叱道，顿了下，脆声提醒道：“所谓食君之禄，忠君之事；同理，剑殇大帝座下文臣武将或军卒子民等，既然选择追随剑殇大帝，难道剑殇大帝不该为他们的生存、生活、生命，负责吗？”

　　萧影脸色有些不愉，沉声应道：“是吗？谁能肯定他们不愿意？至少朕所行之事，天下皆知，而满朝文武赞同者比反对者多！这足够说明了吗？”

　　“万死不辞？！明知必输、必死的战争，也毅然赴死？这就是剑殇大帝为自己的子民负责？即便剑殇大帝毫无仁慈之心，从人道主义上讲，也不该如此把自己的子民往火坑里推吧？此时聚集瀛洲之仙神数量，远非大桓皇朝所能想象，更准备了诸多传说中的逆天奇阵；别说决战京都，估计剑殇大帝连彦根王城也拿不下……”天心云岚语气更为不悦连续质问道。

　　“那啥……天心云岚是吧？”萧影终于感觉到敌意，顿时心态一变，疑惑问道：“此次不会是专门当卫道士而来吧？你应该是降世真仙吧？上界如何对待此界，你最清楚，我等不过是牢笼中的囚徒，甚至是蝼蚁、猪狗而已，众人的眼睛是雪亮的，何需仙子来传播人道主义？维护所谓的仁德之心？”

　　天心云岚气息躁动，颇为恼怒叱道：“所谓牢笼……顶多就是针对抵达真仙之境者而言，此类存在有多少？不过是亿万分之一而已，甚至可以说因为盘古仙尊一人。就为了一人之意志，为了这亿万分之一的存在……”

　　萧影颇为不耐烦大手一摆，打断天心云岚的话，略为冷笑说道：“这样吧！反正我朝最近也抓了不少俘虏和叛民等，不如天心那什么……到我朝监牢住段时间，相信感悟就深了，没亲身经历就没发言权，说什么都显得苍白和虚伪！”

　　“你……”天心云岚呼吸加剧怒视萧影。

　　萧影轻哼一声，冷笑道：“你什么你……你是前段时间降世大楚皇朝的真仙之一吧？”

　　“当然！”天心云岚没多想，迅速随口应道。

　　“……”

　　萧影脸色一沉，张嘴无言，颇为郁闷啐道：“浪费时间！”

　　说完，转身就要离去，停顿了下接道：“下不为例，记住……你欠我一条命！”

　　天心云岚错愕了下，澄净明亮双眸隐现怒火叱道：“啊？岂有此理，难道降世大楚皇朝的真仙都与剑殇大帝有仇？都是敌人吗？”

　　萧影冷笑问道：“难道你们降世不是针对朕而来？不想与朕为敌？”

　　“这个……”天心云岚一时语塞！

　　“嗡……”

　　萧影气势猛然一变，势若风暴掠起，大手一翻，通体黝黑的弑神枪入手，凌厉煞气彻骨森寒锁定天心云岚！

　　“不可理喻……”

　　天心云岚眼神一变，轻啐一声，身形一晃，身若翩鸿远去……

　　萧影好气又好笑摇了摇头，看着远去的飘渺身影，声若洪钟叱道：“原来你也怕死啊？记住，你欠我一条命……”

　　语气不咸不淡，却是清晰传遍数十里方圆，在林野间不停回荡、回荡……

　　“皇上？”

　　密切关注萧影和“仙女”的大桓众人，一感应到萧影气息爆发，迅速赶到，看着远去的身影疑惑问道。便是周围大桓禁卫军，也开始缓缓躁动，隐成阵势。

　　“没什么，一个吃饱撑着没事干，所谓的仁善之心泛滥的虚伪女人罢了！”

　　萧影朝众人摆了摆手，并朝大桓禁卫军做了个手势，朗声说道，声传数里之远，也是为了安抚军心，省得大军小题大作，影响行军。

　　“咯、咯、咯……好你个剑殇大帝……无耻、无赖、混蛋……”

　　数十里外，天心云岚隐匿在山林之中，听闻萧影的话语，恨得银牙紧咬，低声啐骂！

　　此时，天心云岚自然清楚之前剑殇大帝的气势和弑神枪，是故意吓跑她，谁知她还真被吓跑了，简直是奇耻大辱！

　　当然，天心云岚的反应，萧影不清楚，而是沉思了下，朝花千黛和李嫣嫣、吕雉、崇师妾等女吩咐道：“此次瀛洲决战，除了虞姬，你们都别参与了！立刻返回九龙皇都，坐镇神州！”

　　“啊？”

　　众人一怔，随即恍然。倒是花千黛等女颇为不解，依旧疑惑问道：“为什么？”

　　“瀛洲战局，如今你们也感受到了，仙神越来越多，谁也不知会发生什么事。即便理论上在大军环围中不会出事，但战斗一起，谁也无法保证！便是秦始皇也那么悲观，何况你们？”

　　萧影沉思了下，措辞缓缓解释道。顿了下，眼神温柔溺爱看向众女微凸小腹戏谑道：“当然，更重要的是，你等有孕在身，久处战局终究弊大于利，你们应该比朕更明白吧？”

　　说话间，萧影却是暗叹了口气，心中颇为惆怅、嘘唏。

　　照这形势下去，自己还不知道能否亲眼看到众女生产。

　　很多事，计划赶不上变化。特别是关系到天下大事和伐天明道之盛事，别看随便一拖都是一年半载，其实时间很紧迫，要么不发生，一发生就是连环爆，让人措手不及！

　　“那仙后？”

　　花千黛颇为不忿嘟囔道，显然不想离开，便是其他女人也一样，因为她们越来越感受到留在萧影身边的时间越来越少，何况是关系到萧影生死、大桓皇朝存亡等千秋盛世，甚至还关系到万古以来的伐天明道壮举！

　　萧影理所当然应道：“她又无需出战，而且有‘补天神石’守护，万邪不侵！”

　　随后，不待众女多说，又迅速接道：“对于大局来说，其实邯郸战场，比京都决战更重要。若能提前拿下邯郸皇都，统一华夏，说不定我朝能趁机晋级帝国级别势力，势力和实力狂飙，打大楚皇朝和漫天仙神一个措手不及！”

　　众女一阵默然，虽然清楚萧影的照顾之意，内心不想离开。但是，偏偏还无法反驳。

　　氛围寂静压抑间，吕雉看透人心般深邃双眸紧视萧影，问道：“妾身曾经想过，如果我朝晋级帝国势力，恐怕没太多时间巩固势力、实力。因为那已经到了足以伐天明道的警戒线，漫天仙神肯定极为关注，再加上大秦帝国和光明神国对我朝的支持，上界更不允许大桓皇朝晋级为大桓帝国，肯定会全力扼杀！如此一来，我朝尽快晋级天朝，进行伐天明道，势在必行，皇上到时打算如何安排？就自己飞升上界，引开漫天仙神关注吗？”

　　“呃……”众女一怔，还是天后思维慎密，她们之前还真没想到这可能性啊！

　　表面娇柔温婉的李嫣嫣，颇为焦急问道：“难道三月前，皇上下令大桓皇朝各个巨城、王城等，包括大秦帝国和光明神国各个重城，全力打造祭天台，就是在提防和预备此事？”

　　顿了下，李嫣嫣摸了摸凸起小腹，又迅速接道：“只要拿下大楚皇朝之华夏疆域，皇上马上就会举行晋国大典，晋级帝国。而后让大秦帝国和光明神国臣服，借势突然晋级天朝，尽快进行伐天明道吧？”

　　听李嫣嫣这么说，众女顿时一阵紧张。

　　因为萧影之前就说过，如果伐天明道，不成功便成仁，即便是成功，萧影也会立刻破空飞升，引走上界注意，否则上界肯定会源源不断派遣仙神降世，不灭大桓不罢休。而萧影只要施展些手段，再飞升上界，上界即便会继续为难大桓皇朝，也不会太过，至少如此次般聚集千数仙神围攻之事，肯定不会发生了，因为没足够的利益和共同的目标！

　　如此算来，众女身孕才半年多，萧影很可能等不了亲眼看到子女出生，甚至还有可能让她们的子女，毕生都看不到他这个父亲！

　　女人就是女人，包括天后雉姬在内，什么天下之争，什么伐天明道，终究没家庭、子女重要！

　　萧影脸色微变，看着忧心忡忡，焦虑不已的众女，沉声应道：“朕有足够的自信自保，却没信心保住任何人！若是成功伐天明道，破空飞升，只会带上秦始皇和光明大帝，与及他们愿意携带之人，这是跟他们的约定。但是，飞升后便会分道扬镳。所以……朕不会带大桓任何人……一视同仁！”

　　众女和天魅侯、萧蝶衣、帝无双等，顿时脸色大变。

　　虞姬心思剧转，率先焦急道：“皇上！妾身向来与皇上形影不离，离开皇上，妾身如何生活？”

　　“从始至终，妾身跟随皇上，便是为了飞升，此次岂能落下？即便皇上不带妾身，妾身也会飞升……”花千黛神情坚定，斩钉截铁威胁道。

　　“皇上三思！老奴为皇上而生，为皇上而死，此乃宿命！”天魅侯仇公公直接拜倒哀求道。

　　“每个人都有自己的理由，你们相信我吗？”

　　萧影摆手阻止就要出声的李嫣嫣、吕雉及贴身禁卫等人，郑重反问道。顿了下，仰天天空自信接道：

　　“连天罚也奈何不了朕！无论朕处于何地，即便是飞升上界，也能随时破开空间壁障，返回此界！你们何须多想？”


第一千零九十八章 初露獠牙

　　“连天罚也奈何不了朕！无论朕处于何地，即便是飞升上界，也能随时破开空间壁障，返回此界！你们何须多想？”

　　“啊？！”

　　“不可能吧？”

　　“连漫天仙神降世，也代价极大，皇上能随时破开空间壁障返回？”

　　众人惊诧，纷纷难以置信脱口而出，随后齐齐顿住不言。

　　不是他们不相信萧影，而是萧影所说实在太过惊世骇俗，太过难以置信！

　　萧影心思一转，不想具体解释，而是顾作自信应道：“不然呢？你们以为上次旧金山之天罚，朕如何避过？这挪移大法，如何而来？”

　　帝无双恍然大悟，迅速应道：“也对啊！大楚皇朝那边传出，皇上是利用洞天福地避过天罚。明显是无稽之谈啊，若是洞天福地能避天罚，恒古以来，为什么无人能逃？”

　　顿了下，帝无双疑惑看向萧影问道：“那……”

　　话说一半，及时停住，显然这是萧影的最大秘密之一，既然之前故意卖关子不说，最好别去追根究底，这是基本为臣之道，即便兄弟朋友，探寻他人不愿说的辛秘，也是个大忌！

　　一时间，气氛一阵寂静，众人心思各异。

　　“漫天仙神搜寻无数岁月的‘神秘至宝’，在皇上手中？”萧影耳畔，忽然传来雉姬的询问声。

　　“嗯？”

　　萧影一惊，环视在场众人，除了雉姬眼神异彩涟漪，其他人只是疑惑好奇，倒没太过异常的反应，应该是雉姬会读心术，所以多少感应到萧影所说虚实，再加上雉姬心思如鬼，自然就不难猜测了！

　　什么至宝能无视不同天地间的空间壁障？！

　　便是千古至宝之首的东皇钟，具有最强空间之力，也没这能力，否则早就被带走了，岂会依旧停留在盘古天地？！

　　萧影沉思了下，坦诚传音应道：“不敢肯定，十之八九！”

　　雉姬不惊反喜，却是语气轻快戏谑道：“如此说来，漫天仙神倒是没冤枉皇上，找错人咯？”

　　“或许吧……”萧影颇为无语传音应道。

　　雉姬笑靥如花，语气轻快迅速朝众人说道：“行了！皇上金口玉言，从不妄言，对于我等更没话说，总不会害我们，听皇上行事便是！”

　　众人心思各异沉默，便是诸妃也是没人再说，只是对于雉姬的反应有些奇怪，不会被桓皇带走，竟然还这么高兴？

　　最后只能用雉姬绝对相信桓皇来解释了！

　　另外，雉姬会“读心术”，即便没特意去施展，感觉出对方所说之话是真是假也不难。如此说明，桓皇绝对不是“善意的谎言”了，而且确实有他们不知道或无法理解的手段做到，这也是众人没再继续纠缠的主要原因！

　　……

　　彦根王城。

　　洪水泛滥般的大桓军队，阵营连绵不绝，一望无际，更是四面八方围住彦根王城，海量军卒的聚集，直销云霄的战意，使得彦根王城上空阴云密布！

　　彦根王城城内，执刀持戟的军卒密布城墙，旌旗如林，锋芒如星，更有璀璨星光萦绕彦根王城上空，笼罩住整座彦根王城，使之如星云中的神城，又与阴暗煞云呈上下之分，颇为显眼。

　　仔细观察，城内又有密密麻麻的无数箭塔、箭楼、术塔等，遍布各处各处，毫无死角，如果大桓越军想从空中袭击，肯定损失惨重，连着陆都极难。

　　彦根王城城外十数里处，萧影、虞姬、北条早云、战天侯王贲等，围住大楚皇朝邯郸皇都后，从各处战场赶来参与瀛洲决战的太尉韩信、大羿侯养凝、金虎侯高龔等大将，齐聚一数十米高小山丘，远眺彦根王城，神情都颇为凝重，显然对于彦根王城如此大手笔的驻军和阵容所震撼，感觉极为棘手。

　　值得一提的是，邯郸皇都战场，以战龙侯龙且、信虎侯季布、沧澜侯吕臣、淮南后武臣等四大侯爷各率一方大军，丞相田单总览战局；再除掉坐镇大桓皇朝的桓后戚姬等诸妃、平原君赵胜；坐镇北美的信陵君魏无忌等，其余大桓将领，几乎都聚集到了瀛洲，参与了最后决战！

　　不过，大桓皇朝的大将几乎都聚集到了瀛洲，但大桓本部大军依旧是三千万左右，只占原本五分之一数量，其余大半投入了邯郸战场，这也是天下人依旧在猜测剑殇大帝到底把主战场放在瀛洲京都，还是华夏邯郸皇都的主要原因！

　　看着笼罩全场的璀璨星光，太尉韩信颇为头疼率先打破沉默，说道：

　　“周天星斗大阵？！似乎比我朝之周天星斗大阵还犀利、浓溢，大楚皇朝竟有如此精通阵法之人？难道是那些降世真仙？”

　　如果彦根王城只是驻军多，还不是很棘手，多耗费些时间、精力、军卒，以大桓皇朝的丰富战术，总能拿下。但是，有如此威震古今的大阵守护，除了硬攻，即便是韩信也别无他法，只能望而兴叹！

　　“这不是简单的阵法，应该是阵图导致！同等力量的话，能发挥出数倍威力！”

　　萧影远眺彦根王城，语气肯定应道。因为萧影手中就曾有过“八门天锁阵阵图”，为大桓立下赫赫功绩。所以对于阵图所化的阵法，颇为熟悉。

　　另一点，萧影还真不信世间有人能把“周天星斗大阵”运用到如此程度，毕竟这是以人为阵，化城成阵，是笼罩整座王城的超级大阵，不只是要精通阵法之道，还要精通军事统帅。除非灵石遍布整座王城，而且光是维持运转，每时每刻都是海量消耗，大楚皇朝有那么富有吗？

　　那些降世真仙用灵石等物布阵还行，要他们率军布下超级大阵，那不是扯谈吗？！

　　北条早云苦笑摇了摇头，颇为无奈建议道：“硬攻王城的代价太重，不如留下一军提防、围困便可。区区彦根王城罢了，不如我方绕过，直击京都府？”

　　在场众人都清楚不攻陷彦根王城的莫大后患和隐忧，但是，相对于不惜代价攻城，还真不如把预计伤亡的大军，留下来围而不攻！

　　“那倒不一定，世上没解决不了的问题，亦无不可破之城池！”

　　谋圣侯张良自信一笑说道，引得众人疑惑注目，却见张良遥指山丘起伏凹凸，连绵不绝的地势，缓缓说道：“滋贺县，古名近江国，又叫淡水国，水脉繁多，山丘密布。彦根王城地处山丘环绕之洼地，土地肥沃，南邻瀛洲最大的琵琶湖，如此极大促进了彦根王城之繁荣，却也是取死之道，绝非良城。根据在下调查，彦根王城一直并非军事重城，而是经济重城、中转重城，此次不过是大楚皇朝顺势狙击、为难我军之地，解决不难！”

　　北条早云若有所思，皱眉提醒道：“先生的意思是……引水淹城？但是，此城南邻琵琶湖，早对水患有所戒备，何况此地水脉极多，山林密布，极难做到啊！难道引太平洋和倭海之水？那得多么浩大的工程，造成多大水患？有伤天和吧？！”

　　“那就要看皇上的神通、决心和选择了！”张良微笑看萧影说得。

　　萧影沉默观察着军事沙盘，沉默不语……

　　本来，萧影就没打算占据瀛洲，所以瀛洲子民生死，萧影还真不是很在意，更在意的是此次京都决战！

　　“这里……这里……这里……”

　　众人等待萧影决定之际，萧影沉思半响，指着各座山丘之间的山道，朝众人吩咐道：

　　“号召大军，尽快推土砌石，沿着山丘走向筑起高墙河坝，围死彦根王城！”

　　北条早云脸色大变，硬着头皮再次奉劝道：“皇上三思啊！水淹彦根王城，水患肆虐之地何止万里？除了引起民间怨怒、军卒恐慌，对敌军根本造成不了多大威胁，实非良策！”

　　如果按照桓皇所说堵死各座山丘通道，引水灌城，本就是连接瀛洲东西的走廊和沟通太平洋和倭国的通道的此地，将会“瘦身”五分之三，甚至把瀛洲从此掐成两半，那会造下多少罪孽啊？！

　　太尉韩信看了眼萧影，低声附和道：“也对啊！如此浩大工程，与及引水之时浩大声势，肯定瞒不过敌军，他们尽可提早撤走，我方除了留下恶名，大楚皇朝没什么损失啊！”

　　身为太尉和大桓重臣，韩信自然知道桓皇不会在意瀛洲兴衰和倭民伤亡，但是，平白无故的“杀生”，根本就没必要啊！

　　萧影没有回复北条早云和韩信，直接看向张良问道：“还记得汉国晋国大典的‘天干地支封魔诛神大阵’吗？当时身为汉国第一军师，你即便无法精通，应该会布置吧？懂得基本运转之理吗？”

　　张良毫不意外迅速应道：“略懂！简单布阵和运转，问题不大！而且……汉后（王怡曼）手中应该有完整大阵之图，因为当时朝歌祭天台是由她督建！”

　　萧影点了点头，环视在场众人沉声道：

　　“建墙垒坝，组阵封空，切断传送阵之效！朕要彦根王城一人也逃不出去，让大楚皇朝聪明反被聪明误，搬石头砸自己的脚，还有问题吗？”

　　“……是！”

　　北条早云脸色发白，张嘴无言反驳，声音沙哑无奈应道。

　　能在决战京都前，覆灭聚集彦根王城之大楚一路主力，绝对能极大打击大楚阵营，振奋己方军心，些许骂名，利大于弊，值得做！

　　当然，众人不知道的是，两朝大战之前，萧影就已经打算用瀛洲坑杀大楚，如今提前破坏点地方，萧影毫无心理压力，正好当成是预演，让自己和大军提前吸收些相关经验！


第一千零九十九章 最坏打算

　　“皇上英明，如此一来，此计倒是可行！”

　　太尉韩信紧随着连声赞道，顿了下，语气一转提醒道：“不过，我方既要筑墙垒坝，又要开凿水渠，工程量浩大，不只是耗费时间颇多，恐怕大楚皇朝也不会坐视不理吧？若是提早撤走或突围，那不是白费功夫？”

　　北条早云一怔，便是提出这计谋的问天侯张良，也是愣了下，一时不知该说什么。

　　之前张良只是感觉彦根王城利于水攻，倒没想那么慎密，毕竟如今仙神之劫随时降临，依旧在隐而不发，只是在等待桓皇大军抵达京都府罢了。大楚皇朝又不是死人，难道还任由大桓皇朝引水淹死自己？不会反抗或反击、逃走吗？

　　萧影摇了摇头，随口反问道：“何需开凿水渠？只需筑墙垒坝，组阵围困，力求把彦根王城敌军尽歼此地便可，需要多浩大的工程？需要多久？”

　　“啊？那如何引水淹城？”众人一怔，身为太尉的韩信更是疑惑问道，毕竟他要统筹全局，不明白部署，怎么调配？！

　　萧影微笑提醒道：“你们不是都了解过异人口中的瀛洲吗？难道就关注历史，而忘记瀛洲本质了？天时、地利、人和，地利排第二；天灾人祸，天灾尚在人祸前……”

　　众人一阵面面相觑，有的是没明白萧影所说，有的是没想起什么瀛洲相关资料。

　　“异人资料记载，瀛洲位于亚欧板块和太平洋板块的消亡边界，位于环太平洋火山地震带，天下有十分之一的火山在瀛洲，火山、地震等活动频繁，危害较大的地震平均三年就要发生一次。据统计，天下里氏规模六级以上的地震中，超过二成在瀛洲，大小地震时刻都在发生……”

　　还是萧何较为博闻广识，较为稳重谨慎，眼神一亮缓缓说道。顿了下，眼神古怪看向萧影，口干舌燥问道：“皇上不会是想触动地壳节点，引发地震，震塌此地构架、震裂大地，使得海水倒灌此地吧？”

　　“啊？！”

　　包括始作俑者张良在内，齐齐嘴巴大张，难以置信齐视萧影。

　　本来之前还觉得水攻之法有伤天和，没想到桓皇更为心狠手辣，打算崩坏大地，毁了此地！

　　萧影顾作无辜和懵懂，随口应道：“有何不可？震裂大地和开凿水渠，有差别吗？引水都省了，让地下水倒流或火山迸发，淹没此地！”

　　瀛洲是天下地震最多之地，异人都知道，只是熟视无睹，更没和军事行动联系到一起而已！

　　在地球世界引爆地壳节点都能做到，在《铸圣庭》这高武世界自然更不是问题。毕竟《铸圣庭》世界完全是地球世界的翻版和扩大版，各个国区地形、气候、环境等基本一样。

　　北条早云头皮发麻，声音沙哑试探性问道：“若是引发恶性循环，引起瀛洲大地震，使得大地完全崩坏怎么办？”

　　萧影没好气应道：“若那么容易引爆全州，瀛洲早陆沉消失了。北条将军平生也遭遇过不少次大地震吧？瀛洲怎么还在？”

　　“也对……毕竟是一洲之地，多大的地震才能完全崩坏……”萧何点了点头附和道，说到最后，忽然脸色一变，住口不言。

　　“是！微臣马上去办！”

　　北条早云还想再说，看桓皇脸色一沉，连忙应道，迅速和太尉韩信、张良等重臣离去，开始抓紧时间分配大军，筑墙垒坝，并在各个山丘建营扎寨，即为即将到来的地震和可能发生的火山做准备，也为了构建“天干地支封魔诛神大阵”！

　　或许，连提供“天干地支封魔诛神大阵”的南华老仙，也没想到这上界奇阵，没再他手中发扬光大，反而在他一直想击杀的桓皇手中发挥出惊世威力吧？！

　　……

　　众臣离去，萧影、萧何、虞姬等人依旧留在原本山丘上，看着所在壮丽山河，锦绣江山。

　　“皇上！”

　　看着漫山遍野忙碌的身影，问天侯萧何语重心长喊了声，声音沙哑问道：“所谓声东击西，瞒天过海，与及应对仙神之劫的依仗，不会是……崩塌瀛洲，和大楚皇朝及漫天仙神……同归于尽吧？”

　　“嗯？！”

　　此时，萧影身边已经没剩多少人，只有虞姬、蝶衣公主、天魅侯、高龔、田莽等寥寥数位贴身近臣，听萧何这么一说，顿时脸色一变。

　　仔细回想，这可能性还真大！

　　众生皆在天地之间，还有什么力量，能比得上天地伟力？！

　　引爆整个瀛洲，将会爆发出何等伟岸、何等恐怖的力量？！

　　别的不说，华夏疆域已失，大军齐聚的大楚皇朝，将会彻底成为历史。但是，用来坑杀仙神似乎略有不足，除非桓皇另有打算，以阵法或未知手段困住仙神，使之无法脱身。比如火山爆发、大地沦陷等，仙神若无法离开，再强的不死之身也不管用！

　　萧影苦笑了下，还未应答。虞姬俏脸失色，失声脱口而出：“这就是皇上让诸位姐妹离开；只率三千万本部大军征伐瀛洲，与大楚皇朝决战；不想接受瀛洲势力等事真正原因所在？因为一开始，皇上就没打算统治瀛洲，而是打算彻底毁灭它，使之成为大楚坟墓？”

　　众人默然，听问天侯萧何这么一说，之前所有不解之处，不合理之处，全都明白了！

　　“此处都是朕最亲近之人，直说无妨！这是不得已而为之的最后手段！”

　　萧影做了个深呼吸，仰望变幻莫测的半空云朵，语气嘘唏缓缓应道。顿了下，苦笑应道：

　　“本来朕对于两朝决战颇有信心。有了千数仙神这莫大变数后，信心已经不足……如今顶多就三四成把握！最后实在不行，朕就抱着千数仙神永埋瀛洲……”

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，萧何、虞姬、高龔等人，神情一僵，面面相觑沉默。

　　怪不得桓皇把真正底牌藏得如此之深了。

　　这消息一出，会有多少人反对？会有多少人指责、阻止？此次参与瀛洲战局的将领和军卒，能有多少人坚持战斗下去？！瀛洲会暴动吧？！

　　此次决战瀛洲，桓皇怀着“不成功便成仁”之心，最后更需桓皇亲自出手才拖得住千数仙神，自然把自己也算进去了。

　　修为通天如桓皇也是如此，其他人更别说了。

　　桓皇之布局，乃九死一生之局，战后大桓皇朝参与的所有人，估计是万不存一，而且是和修为境界没多少关系，需要人品大爆发才可能幸存下来！

　　沉默片刻，心境沉稳如萧何，依旧脸色数变，郑重问道：“皇上真决定了？皇上虽是异人，却是真身来到这个世界吧？据异人所说，真身若陨落……很难复活，复活也代价极大，大到会失去一切……”

　　“嗯！人活一世，草木一秋。该交代之事，朕都交代得差不多了！离开这个世界，朕也是孤身一人，就当是给这个世界追随朕之人，一个圆满结局、最后交代吧……”

　　“不成功，朕宁亡！”

　　萧影沉默片刻，语气坚定，节奏极慢缓缓说道。

　　众人沉默，又见萧影苦笑看向周围众人，认真说道：“最坏的打算你们都知晓了！或许情况不会严重到那个地步，也另有手段对付仙神。但是，若真不得不为之，就需要牺牲大军拖住降世仙神，否则再大的地震，也很难杀死飞天遁地的仙神。混乱局面，什么都可能发生。关键时刻，朕有手段自保，却无法保证你等安危！如果你们要走，朕绝不挽留，也不会多想！毕竟留待有用之身，对朕、对大桓，都是件好事！”

　　远处，星光璀璨，煞云盖顶！

　　喧嚣尽去，苍茫人生如半空云朵，变幻莫测，忽而炫美，忽而阴沉，忽而朦胧，忽而迷惘……

　　无论成功或失败，此生无怨！无悔！

　　嘘唏迷茫之际，温润柔软小手抓住萧影大手，虞姬嫣然一笑：“妾身之前就说过，离开皇上，妾身如何生活？皇上去哪，妾身去哪！”

　　顿了下，侧身靠在萧影不算宽阔雄壮的胸膛上，梦呓道：“无论如何，皇上能把妾身始终带在身边，足够了……”

　　“傻！”萧影轻轻揽着，轻声啐道，引得虞姬嫣然巧笑。

　　我傻！我幸福！

　　古灵精怪的萧蝶衣，俏皮眨了眨眼，毫不在意嚷道：“别看我！经旧金山之事，难道你们还猜不到？我虽为公主，只是主人身上的寄生虫，或者说分身罢了。没主人就没我……”

　　顿了下，萧蝶衣如小狐狸眯眼，得意奸笑道：“皇上随时能把我收回去，有何畏惧？咯咯……”

　　萧何苦笑了下，坚定应道：“问之前，老臣就料到了，既然问了，岂会退缩？”

　　最后，众人纷纷看向沉默寡言，面容粗犷的金虎侯高龔……

　　高龔是最早追随桓皇崛起于草莽之人，一直忠诚不渝！

　　“末将本是冀州偏僻贫瘠的小村庄……史庄，懵懂求生的莽夫，更被认为是地痞流氓，竟有封侯拜将之日，还有什么不满足？还有什么可遗憾？”

　　高龔咧嘴一笑，没心没肺随意应道。顿了下，难得多愁善感接道：

　　“说起遗憾，有那么一点点……如今看来，九龙山之约是无法完成了！”

　　“史冀还在九龙山等我们，孙计那狗头军师心眼最多，不知是记仇还是死了，这么多年也找不到踪迹……就剩我们七人！不知到了地下，一起走在黄泉道上的能剩几人……”


第一千一百章 战神重现

　　“别多想了！朕之前就说过，即便飞升，也能返回，还怕没机会完成九龙山之约？或许到了上界，还能找到复活史冀的方法呢？”

　　萧影暗叹了声，拍了拍高龔肩膀，连声安慰道。顿了下，沉思着接道：“至于孙计……若是朕猜想没错，神将孙膑并未真正陨落，那孙计很可能比我们早一步前往上界了。否则以我朝势力，没道理多年来一直找不到他，你说是不是这个理？”

　　“咦？对哦！”高龔愣了下，精神大振应道，随即咧嘴憨笑骂道：“这家伙……从小就心眼多，手段多，也最不讲义气，说不定还真跟随其祖偷渡上界了，竟然还让我们浪费这么多年时间精力寻找，太不够意思了！”

　　对于高龔的粗神经和耿直憨厚，萧影颇为无语，只能笑而叮嘱道：“保住自己！等着将来找他算账！”

　　“嗯！跟随皇上，修为实力提升极快，远胜任何方式的修行，到时一拳就能把这小白脸打趴下了！”高龔兴奋憧憬应了声，挥舞着斗大拳头瓮声瓮气嚷道。

　　高龔的意思，萧影自然清楚，这是盘古仙尊特意赋予异人群体的专属手段，在至宝“补天神石”的影响下也能做到。

　　不过，如果孙计真的早就飞升上界，那就真的难说了，毕竟环境不同，上界的手段不但丰富无数倍，力量体系也高出无数倍。

　　就在此时，萧何担忧问道：“皇上有办法探知地脉走向和地壳节点？若是无法探察，恐难功成，耗费再大力气也是事半功倍，更别说崩坏大地了，即便瀛洲是多火山地震之所！”

　　“《厚土冥王典》！”

　　萧影简单应道，这是萧影及早得到的一部奇功，早期经常使用，萧何自然不陌生；后来随着萧影修为境界提升，功法手段越来越丰富，就使用得较少，却无法否认其特殊性和独到之处。

　　萧何点了点头，再次疑惑提醒道：“想要探知地壳节点，并以恐怖力量轰击，那得需要多么强大的力量？便是真仙也极难办到吧？”

　　“战神之力！”萧影再次简单应道。

　　萧何恍然大悟，便没再多问，而桓皇萧影的打算，萧何自然明白。

　　隔着厚实大地轰击地壳节点，就是“千里之堤，溃于蚁穴”之理，不管是武学中的弱点攻击，还是异人群体的物理原理，都不难理解。

　　……

　　接下来一段时间，萧影便带着众人巡查以彦根王城为中心的地域的地脉走向，探察相关地壳节点。

　　同时，漫山遍野的大军一起动手，加上无数强者出手。

　　不到两日时间，彦根王城周围，以各座山丘间隙为主，迅速围起了无数道数十米高，十数米厚的围墙。当然，只是粗略堆砌，以沙土、石块等简易堆积而成，自然没建造城墙那般精细坚固。

　　围墙之内，各座山丘之上，又有数十座百米高的祭天台屹立，对应着十天干、十二地支，把彦根王城完全围了起来。

　　密密麻麻的军卒拥挤在各座山丘或各道围墙上，持弩张弓，更有不少投石车、巨弩车等战争机械密布。

　　彦根王城城墙上，诸位真仙和大楚诸将聚集观察，天心云岚疑惑远眺大桓军队阵形和部署，率先问道：“大桓军队这是想做什么？以阵法困死我们？”

　　“这就是剑殇大帝？见面不如闻名啊！本尊看剑殇大帝是被我方吓傻了吧？这是王城，得多少大军才困得住？难道我方不会使用传送阵吗？”一位高冠道袍的天心岛门人不屑哂道，真想不通组阵困住彦根王城能有多大意义！

　　天心云岚柳眉微皱，颇为不悦叱道：“小看剑殇大帝者都见阎王去了！本宫亲自见过剑殇大帝，并非如此愚昧之人，定是另有图谋！”

　　那天心岛门人迅速反驳道：“另有图谋？想困住王城级别城池，加上城内四千万大军和周天星斗大阵。城外敌军号称一亿五千万，也就勉强足够罢了！如何困得住？难道想磨死我方？不说我方是否会坐以待毙，楚皇和各位公子，也不会给大桓皇朝这个时间吧？”

　　天心云岚沉默，即便她亲自接触过桓皇，也猜不出桓皇心里到底在想些什么。

　　大将军王英布沉默着仔细观察片刻，忽然插言道道：“若本座没看错，此阵似乎是天干地支封魔诛神大阵，当年汉国举行晋国大典，便是欲图以此阵困杀桓皇及其二十万精锐！此阵最大特性，便是困，能隔绝空间之力，自成天地。又有十二地支法相可供战斗。或许桓皇真想困住我方，慢慢消磨……”

　　天心云岚智慧非凡，迅速抓住重点疑惑道：“隔绝空间之力？这是想隔绝我方传送阵吧？空间越大，空间之力越强。隔绝这片辽阔空间后，大桓还能抽出多少军队对付我方？”

　　“放心吧！此次小姐是以阵图至宝布下‘周天星斗大阵’。敌军即便尽起大军也难以奈何，更别说困杀兼顾了！”一位长髯中年真仙出声向大楚诸将安慰道。

　　“嗡……”

　　“轰、轰、轰……”

　　就在此时，滚雷般巨响掠起回荡，一道道粗大光柱直冲云霄，最后化为十根擎天巨柱，威势定天震地，使得周围环境大变，似乎把彦根王城所在疆域从天地中隔离出来。

　　又有十二团光团绽放，十二个地支法相迅速凝聚而出，咆哮一方。

　　“报……禀告王爷！我城传送阵失效，请王爷定夺！”

　　没多久，便有亲卫迅速赶到，急声朝大将军王英布汇报道。

　　大将军王英布挥了挥手，让亲卫退下，颇为忧虑看向城外十根天柱和十二地支法相，沉声道：“还真是隔绝我方传送之能，连空间挪移、五行遁术等也被禁锢了！桓皇这是……打算赶尽杀绝啊！”

　　天心云岚双眸寒光凛冽，咬牙切齿怒视萧影气息所在之处，冷笑道：“赶尽杀绝？！就这些敌军？直接攻打我城，大桓还有些胜算，耗费如此大军力围困我城，封锁空间，本宫就看看大桓如何奈何得了我方？能奈何得了‘周天星斗大阵’，本宫就佩服了！”

　　众人讶异疑惑看了眼天心云岚，不知这脾气极好，从不发脾气的仙子，为何对桓皇似乎怨气极大？！

　　“桓皇出动了！”

　　大将军王英布没有跟诸位真仙争辩，而是迅速提醒道。顿了下，疑惑接道：“似乎只出动了七十万大桓禁卫军，难道桓皇打算凭这七十万大桓禁卫军拿下我城？天干地支封魔诛神大阵并非战阵，十二地支法相无法移动啊？只要我方不出城作战，根本就奈何不了我方！”

　　众人心中一凛，齐齐看向气势躁动之处……

　　……

　　彦根王城城外十数里处，以萧影为首，七十万大桓禁卫军队列整齐跟随，直奔彦根王城，势若即将冲击直插云霄的百丈城墙。

　　“想最大程度轰击地壳节点，就要最大程度靠近目标，才能发挥出最强力量、最大效果……”

　　“彦根王城有周天星斗大阵守护，别说靠近，估计即便在城内也无法撼动地脉，只能动王城周围地脉了！”

　　“若是轰碎地壳节点，引发地震，甚至引爆火山。大军有阵法守护、协调，还好些。这七十万大桓禁卫军如何自保？”

　　……

　　率军奔行之际，萧影脑际不停寻思着，还真是把此次彦根之战，当成是决战京都之前的预演，自然要考虑到各种情况、安排好各种退路，以求最大程度击杀敌军、保全己方大军！

　　“停！”

　　眼看距离彦根王城三四里距离，再靠近便会受到攻击，萧影手中弑神枪一举，高声喝令。

　　身后七十万大桓禁卫军齐齐勒骑停步，展现出极佳军事素质，毕竟是皇级禁卫军特殊兵种啊！

　　随即，萧影大手一翻，一尊数尺三头六臂，战意浓溢的数尺雕像入手，正是战神王翦的王氏镇族至宝“逆天战神雕像”。

　　这是萧影特意从战天侯王贲手中借来，并向王贲讨教了“逆天战神奇阵”的奥秘。

　　因为运用战神之力，萧影掌握的各种战阵都不适合，最佳手段还是“逆天战神奇阵”。短时间内，萧影也无法掌握太深，只能借助战神雕像这媒介，除非萧影杀了王贲进行掠夺。

　　战神奥义和“逆天战神奇阵”是王氏一族最高镇族之谜，不但是传男不传女，而且非长老会首肯的杰出族人，也无法接触。不过，桓皇开口要，王氏一族哪敢拒绝？这就是帝皇的优势之一！

　　“逆天战神奇阵！起！”

　　手持“逆天战神雕像”，萧影身形一晃，从暗金狼王背上向前，运气喝道。

　　一股战意凛然的诡异气息，如风暴般荡漾而开……

　　七十万大桓禁卫军一阵躁动，磅礴战意、浩瀚力量等，沿着那诡异气息，不停聚集在萧影身上。

　　这就是战神之力的奇妙之处，主要还在主帅对战神之力的掌握力如何。大军无需精通“逆天战神奇阵”，只需把战意灌注主帅身上，并任由力量被抽取便可！

　　战神奇阵一起，萧影浑身黑光大作，隐现三头六臂战神法相，一股铁血凝实的战意以极快的速度凝聚、膨胀！

　　十米……

　　五十米……

　　百米……

　　短短数十息时间，独立大桓禁卫阵前的萧影，就化为三四百米高的恐怖战神，气息震荡虚空，战意直冲云霄。

　　“剑殇大帝想干嘛？这战阵之道确实精妙，有其可取之处！但是，难道剑殇大帝想独战我城？自视太高了吧？”


第一千一百零一章 坑杀全城

　　“剑殇大帝想干嘛？这战阵之道确实精妙，有其可取之处！但是，难道剑殇大帝想独战我城？自视太高了吧？”

　　看着这不管是气息，还是气势都极为惊人的战神法相，天心云岚有些佩服，有些疑惑说道，对于剑殇大帝的自视极高，她是深有体会啊！

　　不得不承认，萧影本就是真仙之境的极限存在，再凝聚七十万大桓禁卫军之力，气息和气势确实极为骇人！

　　“大军预备！本王就看看剑殇大帝如何独战我城？”

　　大将军王英布冷笑一声，迅速朝左右吩咐道。

　　这恐怖的战神是由七十万大桓禁卫军凝聚而成，却只是一种力量集合体，力量固然强大到令人绝望，但目标同样庞大到瞎子也能打中，以彦根王城驻军的数量，加上“周天星斗大阵”的威力，几轮攻击下来，就能把这三四百米大的恐怖战神打回原形了！

　　驻城大军迅速弓上弦，弩入匣，锋芒如林齐齐指向数里外庞大战神，其实压根也不需要瞄准，射出去就能命中，而不管能否造成创伤，每道射击都会削弱和抵消战神的一部分力量，类似水滴石穿，铁杆磨成针之理。

　　“轰……”

　　就在驻城大军严阵以待之际，战神法相却未对城墙发起攻击，而是如天柱般的百余米巨脚一顿……

　　大地震颤，巨响如滚雷轰鸣，似乎有巨大地龙在地底翻滚。

　　“轰……”

　　“大地震裂！”

　　众人惊疑之际，战神法相再次巨脚一顿，蜘蛛网般的恐怖大地裂缝蔓延而开，足足延伸出十数里之遥，宽达百余米，触目惊心……

　　“轰……”

　　“地龙翻滚！”

　　又是一声巨响，数千米长，数十米宽的褐色土龙从地底钻出，使得坚实地面直接出现数千米长、数十米宽、深达数米的巨大沟壑。

　　那褐色土龙肆虐地表，笔直直朝彦根王城冲去，犁出庞大沟壑，直至力量消散，化为一堆小土丘堆积在城墙之下。

　　“轰、轰、轰……”

　　接下来顿饭时间，庞大战神法相并未如大楚阵营所想般攻击彦根王城，而是状若疯子，不停在城外顿脚、轰地，使得城外地面狼藉一片，无数巨大沟壑纵横交错，部分只是深达数米、十数米，部分却是深不见底，更有阵阵黑雾升腾或者炙热烟火弥漫而出……

　　城内外无数人惊疑看着顶天立地的庞大战神“发疯”，特别是大楚守城军，足足看了顿饭时间，既没等到剑殇大帝率大军攻城，也没看明白剑殇大帝到底在做什么。

　　天心云岚柳眉大皱寻思良久，疑惑看向英布询问道：“剑殇大帝这是干嘛？他可不像是如此无聊之人，更不会做没意义的事！除了……偶尔有点小孩子气，如今双方大军眼神灼灼，应该不至于发癫吧？！”

　　说到最后，天心云岚想起自己被剑殇大帝亮枪吓跑之事，面纱下的脸颊掠起阵晕红，眼神飘忽有些羞怒！

　　“难道是……不可能吧？”

　　英布也是疑惑苦思良久，看着那从地缝中升起的黑雾和烟火，语气急促看向此地豪族六角氏家督六角大平问道：“此地是否有什么危害极大的异状？那些阴森黑雾和炙热烟火气到底是什么？”

　　六角大平神情一僵，看了看左右，迟疑低声应道：“此地基本情况，王爷应该清楚。若说危害极大的异族，似乎还真没有，顶多就是无数年前曾经发过水灾，但如今已经确保无碍！”

　　英布脸色一沉，恼怒叱喝道：“没有？那些阴森黑雾和炙热烟火气到底是什么东西？别告诉本王那些是敌军搞出来的烟雾，那些显然是从地底散发而出！”

　　“……”六角大平及周围倭人面面相觑，一时不知如何应答。

　　天心云岚闭眼感应片刻，提醒道：“那些黑雾带有浓溢的阴森蚀骨的气息，类似于魔气，又不是纯粹的魔气，而是一种戾气经过无数岁月沉淀，既歹毒又污垢的秽气，此城地底下是否有什么来历极大的古墓，或者曾经埋藏过恐怖存在？”

　　六角大平看了看左右，没人解围，只能无辜苦笑道：“没有啊？此城乃瀛洲闻名的经济重城，宜居宜商，风水绝佳，没听说有什么类似之事啊！”

　　“一定有，或许地底就是个古战场，立刻探查下古籍，并询问下熟悉此地历史之人！”

　　天心云岚明亮醉人的双眸一寒，语气凌厉不容置疑叱道。顿了下，又迅速接道：“至于那些炙热气息，应该是极高温度之物散发出来的正常气息。加上是从地底发出，所料不差，地底下应该有火山……”

　　“火山？！”

　　六角大平脸色一变脱口而出，引得天心云岚、英布等人精神大振注目，却听六角大平疑惑接道：

　　“若是火山之气，倒是正常。因为火山遍布瀛洲，甚至有流言说，整个瀛洲就是诞生于一片庞大至极的火山群。换言之，瀛洲地底全是火山群……”

　　天心云岚花颜失色，迅速脱口而出：“哦？难道……”

　　天心云岚还未说完，六角大平却极为肯定迅速摇头说道：“不可能，此事也不是什么秘密。仙尊的意思，小人明白！不过，地底火山群在极深地底，直达海底，需要多么浩瀚的力量才能引发火山？等于是完全崩裂、摧毁瀛洲了，有这力量，还用得着如此大费周章？”

　　顿了下，不待众人多说，迅速肯定接道：“彦根王城南邻瀛洲最大琵琶湖，又处于瀛洲中部，并非瀛洲火山群聚集之地，所以也不存在意外情况！”

　　天心云岚皱眉呢喃道：“不可能吧？那剑殇大帝这是干嘛？震裂大地，引起火山爆发是最大可能了……”

　　在场众人无语，一时没人应答。

　　不过，倒是没人怀疑六角大平的话，毕竟六角氏是此地豪族，渊源极深，家族又在此地，难道他活腻了不成？即便是六角氏暗地里投靠大桓皇朝，水火无情，火山爆发可不会认人！

　　六角大平眼神一亮，试探性提醒道：“或许……剑殇大帝这是在摆空城计，诱惑我军出城交战呢？”

　　英布沉思片刻，点头应道：“也不排除这个可能！毕竟我方实力摆在这，攻城的代价太大！剑殇大帝不会如此不智！那就拭目以待吧……”

　　无奈之下，大楚阵营无数人，只能继续待在城墙上，隔远看着剑殇大帝所化的战神法相，在城外四处发疯……

　　从旭日初升，到日上正午。

　　足足半天时间，战神法相一直在彦根王城四周转悠，不停轰击地面，震裂大地，连带着七十万大桓禁卫军四处奔走，毕竟距离太远的话，聚集的战神之力会随之减弱，幸好有仙后虞姬跟随，否则七十万大桓禁卫军估计要累趴下了。

　　随着时间流逝，不管是彦根王城大楚守城方，还是城外大桓攻城方，渐渐有些不耐烦和无奈、无聊……

　　不过，双方谁也没撤除阵法，“天干地支封魔诛神大阵”和“周天星斗大阵”一直都在维持，毕竟谁都清楚剑殇大帝不会无聊到砸地玩，肯定有后续动作，只是众人想不出到底怎么回事而已！

　　“轰！”

　　又是一声巨响远远传来，依旧如恐怖地龙在地底翻滚般的闷响……

　　此时，那顶天立地的战神法相，已经距离彦根王城颇为遥远，以战神法相的庞大，也只能依稀看到一片庞大黑影！

　　“轰隆隆……”

　　此声巨响刚落，炒豆般连绵不绝的爆响声，在彦根王城四面八方响起……

　　天摇地动，大地爆裂！

　　无数利箭劲弩纷飞，却是无数挽弓持弩的军卒，被如此震荡影响，手中弓弩松手而发。

　　“噼里啪啦……”

　　连绵爆响声中，一阵极硬之物裂开的声响起，坚实大地如躁动海面起伏震动，原本剑殇大帝搞出来的纵横交错的巨大沟壑，以肉眼可见的速度扩张、延伸，阴森黑雾和炙热火气猛增，漫天烟雾滚滚！

　　便是百丈高，数十丈厚的王城城墙，也开始出现崩裂的庞大裂缝，连带笼罩全场的“周天星斗大阵”也开始剧烈涟漪，光芒闪烁，显然“周天星斗大阵”有些顶不住崩裂大地的天地伟力！

　　“地震？！怎么会忽然发生地震？似乎规模还不小？竟然能撼动城墙，而且是大阵保护的王城城墙……”

　　六角大平脸色大变，运气全身稳住摇晃身形，疑惑惊诧脱口而出。

　　“不好！剑殇大帝的意图是引发地震，不是引爆火山……”

　　天心云岚灵光一闪，绝美双眸露出骇人精光，失态惊呼。顿了下，暴跳如雷怒视六角大平：“你个混蛋！蠢货！不是说此次宜居宜商，风水绝佳吗？绝佳坟墓吗？！”

　　“好狠的心肠！好毒的手段！这是打算坑杀全城啊？”

　　大将军王英布脸色煞白，无法置信梦呓般喃喃自语。随即失态狂吼：“传令全军，立刻撤走，越快越好……”

　　“此城并非地震频发地带啊……”此时，六角大平依旧无辜低声呢喃着，显得极为苍白、无神、无力、惊恐！

　　英布身侧一位将军口干舌燥看着不停龟裂的大地，声音沙哑微颤提醒道：“王爷！我城传送阵早就失效……”

　　“嗯？！”

　　包括天心云岚等真仙在内，在场所有人齐齐一怔，一股彻骨森寒从骨髓掠起，蔓延全身，头皮发麻！


第一千一百零二章 满城绝杀

　　“天干地支封魔诛神大阵！”

　　暴怒焦急的天心云岚，气势一缓，失魂落魄看向笼罩天地的超级大阵，呻吟般喃喃自语。

　　原来，大桓阵营动用所有大军摆下的“天干地支封魔诛神大阵”，只是为了困住他们，让他们无法离开，活生生看着末日降临，直至被火山吞噬或地震活埋，根本就不是为了慢慢磨死他们，甚至压根就没打算和他们作战……

　　此时此景，强悍如真仙，也充满了恐惧和绝望，因为……面对一亿多大军组成的大阵，他们有能力破阵而出吗？！

　　答案很明显！

　　强悍如真仙，在天地伟力之下，无法离开的话，和城内平民没多大区别，顶多多挣扎一会罢了！

　　“砰……”

　　就在此时，一阵震耳嗡鸣的爆鸣声起，笼罩全城的璀璨星云，蓦然消散，搅动王城上空无数风云，如末日到来的死亡阴云！

　　强悍如上界至宝“周天星斗大阵”阵图，依旧扛不住天地伟力的撼动，最终崩溃！

　　“啊、啊、啊、啊……”

　　地震到来，彦根王城城墙大军及城内平民，已经乱成一片。

　　随着“周天星斗大阵”崩溃，漫天烟雾灌入彦根王城，阴森黑雾、炙热火气……

　　“不好！烟雾有毒！屏住呼吸！”

　　“啊……烟雾有毒，快逃！”

　　“组阵！组阵！以阵法挡住烟雾……”

　　……

　　此起彼伏，连绵不绝的惨叫声、吼叫声、呼喝声，在彦根王城城内和城墙上掠起，纷乱吵杂，如铺天盖地的苍蝇在嗡鸣。

　　那黑雾不知到底是什么东西，极为阴毒，几乎是闻者毙命，可谓剧毒；

　　即便是炙热火气，除了焚身灼神外，同样有毒……火毒！

　　一时间，闻名遐迩的彦根王城，陷入绝望的末日！

　　天崩，地裂，风泣如鬼，哀嚎如魔。

　　烟雾弥漫中，无数平民和军卒，纷纷栽倒，在风中呜咽嘶鸣，在雾中嘶哑吼叫，眼中充满了恐惧和绝望！

　　这就是天地伟力，这就是水火无情，这就是末日天灾……

　　“突围！突围！传令全军，全军突围，能跑一个是一个……”

　　大将军王英布双目血红，裸露肌肤青筋暴露，嘶哑着声音疯狂暴吼。

　　密布城墙的大楚阵营大军，疯狂奔往各座阶梯，怒吼、惨叫、哀嚎等声不绝于耳，无数人被烟雾毒倒、无数人被践踏致死、无数人被挤下百丈城墙、无数人绝望地直接跳下城墙……

　　“轰隆隆……哗啦啦……”

　　大地震颤，地面龟裂，涛涛水声震荡……

　　随着“周天星斗大阵”崩溃，彦根王城城内无数建筑被震塌，无数大地裂缝涌现，滚滚涛水喷泉般从裂缝喷出，迅速淹没地面。

　　“轰隆隆……”

　　巨响不绝，更有加剧之势，冲霄百丈城墙，蓦然崩塌，烟雾弥漫，沙石飞溅，活埋、击杀无数人！

　　大地震颤幅度和节奏加剧，天摇地动更为凶猛，连城外大桓阵营大军组成的“天干地支封魔诛神大阵”，也开始出现明显的涟漪！

　　一股极为凶戾、残暴、愤怒的气息，从地底深处爆发，冲霄怨气、怨恨、戾气掠起，化为席卷天地的滚滚狼烟，更是加剧了大地的龟裂，火气的迸发……

　　很明显，地底深处有个极为恐怖的存在，正在剧烈挣扎着，意图破困而出！

　　如此明显的气息，别说天心云岚等真仙，便是英布、六角大平等散仙，也能清晰感应到……

　　“砰……”

　　天心云岚震怒，如玉绝美小手一掌拍出，直接把身侧散仙后期的六角氏家督六角大平，拍得四分五裂，血肉纷飞，咬牙怒斥道：

　　“混蛋！蠢货！无知害人，还说地底没恐怖之物？”

　　“……”

　　英布等大楚诸将、瀛洲众人、与及诸位真仙，齐齐心中一凛，悄悄和以往极力靠近的绝美仙子拉开距离！

　　天心云岚明显有些失控暴戾了，因为众人都清楚，大桓阵营大阵已成，即便当时六角大平说地底埋有恐怖之物，他们也做不了什么，顶多提早突围，结局却差不了多少。

　　天心云岚此举，明显是在发泄戾气，六角大平是冤枉到家，白死了！

　　众人默哀之际，天心云岚身旁那长髯中年真仙脚步一顿，绝望呢喃道：“无需突围了！空间已被封锁，四面八方全是敌军，突围出城又能如何？难道我们破得了这超级大阵？出城死得更快……还不如被埋在城内，难道敌军还能挖遍全城绝杀？！”

　　“嗯？”

　　包括天心云岚、英布等人在内，齐齐眼神一亮。

　　事实如此啊，城外敌军严阵以待，就等着他们突围出城受死。而彦根王城已被摧毁，埋葬生灵无数，光是大楚阵营大军就高达四千万，还有过亿彦根王城子民，以他们的修为实力，埋个几天应该死不了，就不信敌军还能把所有尸骸挖出来，一个个验证、击杀！

　　天心云岚摇了摇头，迅速反驳道：“不妥！地底不知到底埋了什么恐怖存在，若是出世，恐怕此地会变成死地，我方又如何幸存？力可撼动天地的恐怖存在，我们的气息瞒不了！”

　　中年真仙摇头，颇为睿智自信解释道：“不会！估计地底恐怖存在不会出世，否则如此恐怖的怨气、戾气，若是出世，便是杀尽天下之势，敌军也无法幸免，难道剑殇大帝会与我军同归于尽不成？”

　　“出城必死，活埋自己尚有一线生机！如今的问题是，如何选择活埋之地，可别被卷入大地裂缝，那就真死定了！”一位高冠道袍真仙冷静提醒道。

　　众人心中一凛，颇为赞叹，随即纵观八方，却发现蜘蛛网般纵横交错的大地裂缝密布遍布，还真找不到真正安全的地方……

　　一时间，众人又是焦急、又是绝望、又是惊恐……

　　长髯真仙所说固然没错，但是，活埋自己意图鱼目混珠，其实同样是九死一生之局，明显是拿自己的命赌运气、赌人品！

　　谁知道活埋自己后，还能不能醒来？！

　　谁知道活埋自己后，会不会被敌军翻出来或趁机击杀？！

　　谁知道地底存在会不会出世？

　　谁知道此场天灾形成的坟墓，到底有多厚？他们是否有能力脱困？

　　太多太多的可能，太多太多的变数，其实长髯真仙之法，只是十死无生和九死一生的差别，同样不可靠！

　　左右为难，绝望无力之际，长髯真仙眼神一亮，看向天心云岚喊道：“小姐？！天意难违，如今敌军大阵不稳，当断则断……”

　　英布等人疑惑看向天心云岚，随即眼神希翼闪亮，虽然不知道长髯真仙什么意思，但明显天心云岚身份极高，有保命之法！

　　“一将无能，累死千军！”

　　天心云岚沉吟片刻，咬牙切齿，极不甘心瞪着英布叱道，引得英布一阵苦笑。

　　这也能怪他？典型的马后炮，之前也没见诸位真仙有什么建设性建议啊！

　　当然，此时英布不会傻得跟天心云岚计较，否则就真立刻就得玩完！

　　“回去吧！此次任务彻底失败了，被罚总比身陨强得多……”

　　不管众人怎么想，天心云岚依旧不甘叹息了声，苦涩呢喃着，话落，如玉小手一番，一道巴掌大晶莹剔透，彩霞绽放的诡异玉符入手……

　　“回去？！”英布等人眼神一亮，似乎是返回上界？！

　　“嗡……”

　　激发，诡异玉符化为一道浩大磅礴的光柱，直冲云霄，轰在涟漪大阵上，瞬间贯通，直抵九霄！

　　“仙子？！”英布心跳加速，颇为悸动眼巴巴看着天心云岚哀求道。

　　塞翁失马，焉知非福。

　　虽然此次大败，但是，能提前飞升，或许是自己的运气呢？

　　长髯真仙沉吟建议道：“带上他也无不可，或许能为小姐开脱！”

　　英布大喜，感激莫名看向长髯真仙。其他人则是眼光闪烁，心思各异，毕竟连大将军王被带走的可能性都不大，他们更别说了，只是他们不知道如何利用这通天光柱，否则早就出手抢夺了！

　　“走！”

　　天心云岚狠狠瞪了英布一眼，微微点了点头叱道。

　　英布狂喜，激动莫名连声拜谢：“谢谢仙子！谢谢仙子！”

　　“仙子仁德！”

　　“求仙子带走小人，小人肝脑涂地，效忠仙子！”

　　“不带我走，谁也别想走！”

　　……

　　其他人大急，不约而同齐齐逼近天心云岚和英布，可谓人挤人、人贴人，大半人更是目露凶光，双目血红！

　　面临生死一刻，他们也顾不得其他了，这是人之本性！

　　“放肆！”

　　长髯真仙震怒呵斥，示意了下其他真仙，体内法力疯狂运转就要大开杀戒……

　　气氛瞬间绷紧，生死一搏之决然显露！

　　“当……”

　　就在此时，钟鸣天地，一个庞大至极的巨钟悬浮高空，硬生生切断通天光柱，如死亡阴云笼罩在天心云岚等人头顶……

　　“不可能？！区区小天地的先天之物，竟能切断道符之力？”

　　天心云岚绝美双眸圆睁，面纱下俏脸瞬间煞白如纸，天籁般声音扭曲惊呼！


第一千一百零三章 瀛洲由来

　　“天狼啸月！”

　　“连横大法！”

　　“两仪鹏程奇阵，起！”

　　最后一个地壳节点轰破，天摇地动，大地龟裂之际。萧影连续数个兵法技施展，借助未散战神之力，磅礴法力连通七十万大桓禁卫军，凝阵化形，化为庞大无匹的黝黑巨鹏，迅速横空离开，远赴边沿山丘，融入“天干地支封魔诛神大阵”之中。

　　天崩地裂，浓烟滚滚，缠魂蚀骨，状若戾气滔天的远古魔神归来的末日景象。

　　站立高丘之上，远眺前方……

　　看着雄伟恢弘的彦根王城，在天崩地裂中如沙土城池般缓缓崩溃、瓦解；

　　看着明盔明甲的大楚大军，在戾气火毒中如孱弱蝼蚁般不停挣扎、死亡。

　　萧影心坚如铁，冷眼静视彦根王城，眼神冷厉缓缓呢喃道：

　　“不错！事实果然如姬庚前辈所言，如今我方谋划，算是成功一半了……”

　　“神将姬庚之策？”旁边问天侯萧何疑惑讶异问道。

　　神将姬庚复苏之事，萧何也知道。但是，那只是前不久的事，听桓皇这么说，似乎在桓皇决定向大楚皇朝宣战之时，已和神将姬庚沟通过，并定下了这惊世大计！

　　“嗯！”

　　萧影沉思了下，点头应了声，随即缓缓解释道：

　　“天地初开，阴阳二分，清气上升化天，浊气下降为地，演绎洪荒，瀛洲之地本为天地交尾，也就是排泄天地戾气、浊气、秽气等地，颇为阴毒污秽。

　　荒古时代，魔祖罗睺被道祖鸿钧镇杀交尾之地，饱受无数元会之消磨、侵蚀，那无数岁月的挣扎、不甘、怨恨，使得地壳动荡不稳，秽气更浑。

　　太古时代，人族大劫，最早出生之人族即为祖人，血脉最纯粹的盘古人族被尊称为巫，意为顶天立地之支柱。最强之十二祖人又被称之为十二祖巫，后被荒古诸圣和漫天仙神纷纷击杀。直至第十三位祖巫出世，青出于蓝而胜于蓝，也就是古籍记载中的魔帝……大魔神蚩尤，率十二祖巫遗臣和巫族残部，伐天逆道，抗衡仙神势力，屠戮混杂仙神血脉的新生人族。

　　因为诸圣不出，仙神难为，新生人族领袖轩辕大帝奈何不了第十三位祖巫……魔帝蚩尤，便设计引诱蚩尤至魔祖陨落之地，以万千仙神生命为代价，永镇魔帝，意图以阴毒污秽之气磨死身具不死之身的魔帝蚩尤。

　　那一战打得天崩地裂，日月无光，使得本就地壳不稳之地地震频发，火山蜂拥。从地核深处喷出的岩浆等杂物堆积为庞大火山群，就是瀛洲前身！

　　太古之末，远古之初。天地大涝，水漫苍生。人皇大禹治水，拯救苍生，追寻到水涝根源，竟是太古水神，十二祖巫之一的共工臣子，也是巫族余孽相柳在作怪，便联合漫天仙神击杀相柳，为民除害。

　　谁知，相柳乃太古遗留之大能，神通惊世，法力通天，即便陨落，身上流出的血，沾地则五谷不生，生机不存。大禹尝试用泥土陉塞，但三陉三陷，便联合漫天仙神在本就污秽之地筑起一座高台，用以埋葬和镇压相柳及相关妖魔，这座高台被称之为邪马台。

　　经过无数岁月的演变，沧海桑田，这座邪马台和火山群，渐渐就化为了如今的瀛洲！”

　　一番话说完，在场寂静一片，众人沉默消化萧影所说，也终于明白桓皇布局由来！

　　智慧侯城纱莉娜颇为讶异且奇怪反问道：“区区瀛洲，竟然还有如此惊人来历？”

　　问天侯萧何颇为嘘唏感慨道：“时光长河，掩埋了一切，搅浑了一切，孰善孰恶，孰对孰错，后人又如何知晓？”

　　根据萧影所说，那被尊为魔祖、魔帝等反抗仙神者，最终下场凄惨。但是，不难猜测，他们做应该是类似大桓皇朝如今所做之事，却是遗臭万年，这世上还有公理吗？还有天理吗？

　　想起之前所见圣洁绝美的仙子，萧影忽然插言评定道：“诸天万界，恒古时光，向来都是成王败寇，历史由胜利者书写。天下之争，何来善恶对错？”

　　顿了下，自嘲一笑接道：“若是我朝谋划失败，说不定过个百年、千年，我等也是一群无恶不作，善尽天良的魔头了！”

　　“咯、咯……”

　　萧蝶衣没心没肺放声娇笑，风情尽展，声若珍珠罗盘，悦耳醉人。

　　反正萧蝶衣本就是凶名赫赫的毒物“七彩妖蝶王”所化蛊母，和魔头差不多，倒也不在意什么仙魔、善恶、对错！

　　谋圣侯张良沉思着慎重提醒道：“微臣更好奇的是，如此辛秘，早被时光长河掩盖、混淆，神将姬庚不过是远古末期存在，如何知晓？而降世之仙神是否知晓？”

　　“对啊！即便如今降世之仙神，基本未参与过远古及以前盛事，但如今尚存之远古存在不少，比如大楚的不死真魔，据说便是和轩辕大帝、魔帝蚩尤同一时代的人物，虽然猜测只是个小喽啰！”城纱莉娜眼神一亮，迅速附和道。顿了下，又忧虑接道：“更重要的是，如此辛秘若是被大楚皇朝得知，我方之谋划，又能有几成胜算？大楚皇朝和漫天仙神是否会将计就计？”

　　萧影沉思片刻，应道：“大楚皇朝和漫天仙神应该不知道，因为如今降世之仙神，年纪并不古老，即便降世前接触过盘古天地历史，也不一定会注意到瀛洲来历，否则便不会齐聚瀛洲了，也可能知晓而不在意，看谁更胜一筹吧！至于普通远古人物，知道的可能性也不大。因为远古末期，商纣王伐天，便是得到了巫族残留传承，所以知晓太古时代，乃至荒古时代之辛秘。瀛洲真正来历，即便轩辕大帝也不一定知晓，何况是不死真魔如此被遗弃的存在？”

　　张良大松了口气，眼露兴奋说道：“如此尚可一搏！”

　　顿了下，张良又看向不停龟裂的大地，脸露钦佩、敬重问道：“不知道这地底存在，到底是谁？相柳大神？或者是魔帝蚩尤？若是他们存活至今，修为力量会恐怖到何等程度？真正的天下无敌吧？或者……是他们遗躯所化的怪物？”

　　金虎侯高龔咧嘴一笑，颇为兴奋期待瓮声瓮气道：“不管是谁，既然被镇压在此，那肯定和降世仙神有仇，而且是倾尽汪洋之水也无法洗清之血海深仇，只要出世，漫天仙神就要遭殃了！”

　　连粗神经且懒得动脑的高龔，都知道这个道理，众人自然更清楚，估计这也是神将姬庚和桓皇萧影谋划此局的主要原因之一。

　　被镇压了无数岁月，若是脱困，绝对是漫天仙神的噩梦，甚至是末日！

　　张良撇了撇嘴，嗤笑提醒道：“时光长河，掩埋了一切，搅浑了一切。除了皇上，貌似我等都不具有祖人血脉，反而多多少少具有上界血统……”

　　“呃……”

　　高龔、萧何等人齐齐神情一僵，这可能性不是没有，反而很大！

　　认真说来，包括秦始皇、楚皇、桓皇等具有祖人血脉的三人在内，如今幸存之生灵，多多少少具有上界血统，可算轩辕一脉的新生人族，已经找不到纯粹的祖人了，也就是巫族早就彻底消亡了！

　　“对于祖人来说，这些仙神确实是入侵者，那些荒古诸圣、远古仙神等，确实是数典忘祖，勾结外敌的叛徒！但是，如今我们算哪一阵营？四不像？典型的姥姥不爱，舅舅不理，里外不是人！”张良不愧为毒舌，说的话经常气死人不偿命，却又让人很难反驳！

　　“岁月无情，因果难明啊！”稳重如萧何，此时依旧嘘唏不已叹息道。

　　“有得选择吗？问心无愧，只争朝夕！”

　　萧影眼神凌厉环视在场众人，语气坚定缓缓说道。

　　众人默然，无论如何，大桓皇朝根本没得选择了！

　　谁善谁恶，谁对谁错，各有各的立场，谁又能分得清？！

　　做好自己，问心无愧，珍惜现在和周围的人，足够了！

　　萧影一直没说的一点，便是根据姬庚和萧影的揣摩，即便是地底存在出世，恐怕也活不了多久，因为今时不同往日了。近有天罚降世，不容许超越天地极限的存在；远有上界监视，同样不容许失控的存在！

　　揣摩之依据，便是巫族特性，注定了地底存在脱困之日，就是陨落之时！

　　否则萧影哪需要准备那么多后续手段？一个远古大神归来，就足够灭尽漫天仙神了！

　　“皇上！彦根王城内的真仙突围了……”

　　就在此时，一股强横冲霄的气息，鹤立鸡群般从末日般的彦根王城冲出，直朝西北方掠去。

　　“镇！”

　　萧影并未驾驭大阵，迅速祭起大桓帝玺，化为百丈巨印轰向突围而出的敌军所在。

　　“轰……”

　　十数道强大攻击掠起，轰飞大桓帝玺，突围之势顿止。

　　甫一出城便被狙击，还是帝玺轰击，天心云岚等人脸色煞白，怒恨惊惧，天心云岚气急败坏又带着明显心虚叱喝道：

　　“剑殇大帝！过亿彦根子民何等无辜？你竟敢行此丧尽天良，天怒人怨之事，不怕天谴吗？不是不报，时候未到！”

　　“咦？又是你？这么急着还上欠朕的一条命？”

　　挥手收回大桓帝玺，萧影大步一跨，出现在天心云岚等人前方，拦住去路，眼神古怪盯着为首的天心云岚戏谑道。

　　顿了下，煞气凛然的弑神枪入手，遥指突围众人冷笑道：

　　“天罚……朕都不怕！还怕天谴？尔等若束手就擒，尚能偷生；否则……天谴立至！”


第一千一百零四章 天心之陨

　　“天罚……朕都不怕！还怕天谴？尔等若束手就擒，尚能偷生；否则……天谴立至！”

　　说话间，虞姬、天魅侯仇公公、蝶衣公主、镇武王蓝戈、玄冥、无法等相续凌渡虚空，来到萧影身侧，虽然加上萧影就四位真仙之境，看向天心云岚等真仙却带着明显的兴奋激动，似乎是一群饿狼在看着一大块砧板上的肥肉，让人心悸。

　　天心云岚、英布、瀛洲诸将等脸色有些发白，如今大桓皇朝纷纷涌出真仙之境，千古至宝“补天神石”已经不是什么大秘密，他们自然清楚大桓众人看他们的眼神的意思，还真把她们当砧板上的肥肉看待，而且是传说中的唐僧肉。

　　长髯真仙踏前一步，眼神凌厉直视萧影，语气郑重说道：“剑殇大帝！云岚仙子乃天心岛嫡系传人，岛主之女，更是天落海八仙之一，身份尊贵，慕者极众。你若敢伤她一根毛发，大桓皇朝乃至华夏神州，必定大祸临头！”

　　萧影讶异看向天心云岚，煞有其事地赞叹道：“哦？你竟然还有这么大的来头？怪不得一副唯我独尊的救世主之状。够傻！够天真！”

　　“上天有好生之德，滥杀无辜确实是有违天意，有碍大道！任何人渡元神之劫，所杀之人便会化为阴魔索命，蒙蔽大道！”天心云岚双眸一瞪，羞怒不已，硬忍着苦口婆心奉劝道，颇有仁德的循循教导之意。

　　就这么一会功夫，突围的真仙和彦根王城诸将阵营，以极快的速度膨胀，城内不停有强者自动汇聚，数量已过三千之数。而且修为境界最差也是先天之境，先天之下压根很难逃出天崩地裂的彦根王城。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，萧影感受到涟漪不定的“天干地支封魔诛神大阵”一阵剧烈摇晃，凶猛滚雷声不停传来。

　　闭目感应，却发现大阵上空不知何时已经汇聚了庞大雷云，雷光闪耀，雷龙咆哮，正有天雷不停劈落，势欲劈开大阵。

　　“怎么回事？这雷云是针对地底存在，还是响应彦根浩劫，或者是……”

　　萧影疑惑寻思着，可是，这天雷并不带有天地自然气息，反而有些牵强之意，似乎是有什么恐怖力量在强制牵引天地之力，降下天雷，所以天地力量本能反抗，否则这天雷的威力还不知会强悍多少倍！

　　忽然想起之前“天地钟”拦截的通天光柱，与及天心云岚的尊贵身份，不由心中一动想道：“不会是这女人向上界发出求救信号吧？这天雷是为了救她？这也行？到底多么尊贵呢？连手持仙帝道器的仙帝之子……无天公子，都没这待遇，难道天心岛比五绝仙帝还强势？”

　　“杀不杀呢？！”

　　想到这个可能性，萧影还真有些心惊，随即迟疑起来，从没听说过这种事啊，降世仙神还能跨界求援，这也太匪夷所思了！

　　再想到封天锁地的天外大阵，也就不难理解了！

　　“轰隆隆……”

　　就这么数息间，又一波数以百计的天雷劈落，根本没什么节奏可言，也有些混乱之势，更肯定了萧影的猜测。

　　不过，有大阵笼罩，阵内之人并不清楚阵外的情况，所以天心云岚等人也没趁机攻击，策应天雷接应。当然，也有自知攻击没用，只会惹怒大桓皇朝，死得更快的可能性。

　　“动手！”

　　迟疑只是瞬间，感受到阵外雷云越猛，萧影果断下令，牵引着大阵之力，左手一抓：

　　“地龙咆哮！”

　　大阵之力、地震之劫，加上萧影本身的修为实力，爆发出的力量翻了数番。

　　大地剧颤，天心云岚等人所站之处大地塌陷，地面龟裂，瞬间就坑杀、吞噬了数百彦根强者。

　　一条数十米粗，数里长，鳞甲如实的恐怖褐色土龙从崩裂地缝挣扎而出，带着浓溢阴气和炙热火气，迎空扑向天心云岚、英布等人。

　　“天心之怒！”

　　天心云岚美眸喷火瞪了萧影一眼，翻手间一把通体湛蓝仙剑入手，斩出……

　　天地响应，天地元气躁动，化为铺天盖地的犀利剑气肆虐，放眼过去，数以万计的仙剑横空，声势惊人！

　　褐色土龙扑至，被无数剑气不停消磨、消磨，以肉眼可见的速度锐减，只扑出百米远，便被彻底磨散，化为一堆沙泥堆积。

　　“咦？”

　　萧影讶异看向天心云岚，这一剑，意境类似《三皇五帝剑》终极剑招“剑压天下”，但声势和威力却是远胜极多，所发隐有代表天地意志的韵味。

　　与此同时，除了虞姬、仇公公和蓝戈三个意境晋级真仙之境之人，其余大桓众人纷纷迫不及待出手，难得有大阵增幅、策应，他们能发挥出堪比真仙的力量，机不可失，失不再来啊！

　　蝶衣公主背展炫目绝美的七彩蝶翼，一展，漫天七彩霞光绽放，如漫天七彩妖蝶翩翩起舞，四面八方涌向英布等人所在。

　　“洪水滔滔！”

　　一直沉默站在萧影背后的玄冥踏前一步，如玉手臂举起，白葱般玉指点出，颇有女皇指点江山，天下我有之尊贵雍容之势。

　　“哗啦啦……”

　　本就缓缓溢出的地下水，蓦然如喷泉爆发，瞬间淹没地面，激起十数米波涛骇浪卷向腾空逃遁的诸位散仙和真仙。

　　洪水并不惊人，连先天强者都极难杀死。但是，玄冥所发“洪水”却是幽蓝色，带有浓溢煞气，沾之便煞气侵蚀。再加上喷出的地下水本就有阴毒阴气和炙热火气，被水淹没之人以肉眼可见的速度哀嚎着缓缓消融，便是被水花溅到，顿时黑烟袅袅，堪比被剧毒硫酸泼中……

　　“东瀛女王？！”

　　“卑弥呼？！”

　　洪水一出，原本汇聚到四五千之数的彦根之众，顿时被灭杀大半。如此恐怖的杀招，自然极为引人注目，英布等大楚诸将和瀛洲众臣顿时从熟悉的五官认出玄冥的真正来历！

　　大将军王英布左手七宝玲珑盾一阵，七宝玲珑塔隐现，护住周身；右手斩月金刀劈出，劈开恐怖巨浪，既惊又怒又恐看向萧影怒喝：“剑殇大帝！你把东瀛女王怎么了？”

　　“英雄啊！堂堂大楚大将军王，难道还分辨不出英雄文明的英雄吗？”

　　萧影左手一点，又是数条庞大土龙蹿出，直扑诸位真仙，特别围攻天心云岚，语气平静随口应道，随后如恶魔的微笑轻快接道：

　　“束手就擒，尚有一线生机；冥顽不宁，她就是你们的榜样！放心，节俭乃我华夏美好品德，即便你们陨落，朕也不会浪费你等尸骸！话说回来，朕还真没转化过真仙，期待得很……”

　　说到最后，却是眼露精光看着天心云岚。

　　大桓皇朝没试过把真仙丢入英雄熔炉，一是真仙极难生擒；二是大桓皇朝拥有的英雄熔炉品级不够，熔炼不了真仙真神，萧影这么说，自然是攻心之计！

　　“混蛋！你这魔头、恶魔，永沦地狱，不得超生！！！”

　　天心云岚脸蒙雪纱，却是惊恐失声厉喝，一股悲天怜人的气息弥漫天地，手中湛蓝如玉仙剑缓缓掠起……

　　“天心之悲！”

　　悲恸莫名的气息弥漫在场所有人心神，无处不在的天地元气剧烈躁动，化为无处不在的细微且锐利的剑气爆发……

　　“当……”

　　感受到心境晃荡，情绪失控，萧影大惊，迅速祭起天地钟！

　　钟鸣天地，百丈巨钟凌空震落，硬生生震散悲恸气息，震溃漫天剑气，定住被天心云岚沟动的天地力量。

　　真仙就是真仙，不知道天心云岚的真正修为境界到底如何，手段确实极为惊人，爆发出的实力何止是自身修为法力的十倍，便是十大宝典之首的《周天星劫》，也没这么恐怖的增幅力。

　　“龙皇之怒！”

　　祭起天地钟之际，萧影身形一晃，手中弑神枪化为恐怖黑龙直扑天心云岚。

　　萧影不敢再等待下去，否则没等大桓众臣击杀诸位真仙、强者，很有可能折损在此女手中，那就得不偿失了！

　　“一剑诛天！”

　　天心云岚美眸一缩，手中湛蓝仙剑撩起，空间躁动，磅礴法力汇聚浩瀚天地之力，化为长达数百丈的恐怖剑气斩向黑龙，威可开天辟地。

　　“噼里啪啦……”

　　剑气VS黑龙！

　　硬物碎裂的密集声响起，两者不停互相抵消，不停锐减。

　　恐怖剑气略逊一筹，最终崩溃，黑龙咆哮而过……

　　“噗……”

　　天心云岚身上晶莹蓝光绽放，一个锋芒流转的黝黑枪头贯入高耸胸部，透体而出……

　　“弑神枪，弑神专用！你竟然傻到硬挡？”

　　劲风呼啸，吹起染血雪纱，露出下方精致无暇，惊心动魄的绝美容颜。只是瞬间一瞥，却使得见惯绝代佳人的萧影也心中一凛，颇感惊艳，略带遗憾叹息道。

　　“你……”

　　天心云岚嫣红樱唇鲜血汩汩而出，美眸圆睁，明显的不可思议、不敢置信！

　　“吼……”

　　“你敢杀她？你真敢杀她？你完了！大桓皇朝！华夏神州！都完了！”

　　纷乱激战的战场气氛一凝，长髯真仙咆哮一声，声震天地，绕耳不绝，瞪视萧影疯狂失态吼道。顿了下，蓦然仰天狂笑：

　　“好！好！好！本尊在地狱中等着你……”

　　话落，浑身法力狂暴，一股绝望狂暴的气息爆发，暴喝：

　　“死！”

　　令人窒息的恐怖力量掠起，销金碎铁的凌厉劲风爆开……

　　真仙自爆！


第一千一百零五章 天心之恨

　　“愚蠢！”

　　激战众人被如此长髯真仙自爆之举镇住之际，萧影却是不屑轻啐一声，心思一动，虚空涟漪。

　　正以极快又极慢速度膨胀、爆炸的长髯真仙，蓦然消失无踪……

　　“轰……”

　　天干地支封魔诛神大阵上空，巨响震天，一个数百米大小的光团膨胀，震散劈落的密集天雷。

　　与此同时，风云变幻，雷云躁动的天地异象，缓缓消散……

　　感受到阵外情况，萧影眼神古怪看向生机已失，身躯逐渐冰冷的天心云岚，叹息道：“看来你还真是来历非凡啊！上界竟然会越界救你，连真仙都立刻自爆，没护住你……怕上界责罚，生不如死吗？”

　　顿了下，收回手中弑神枪，暗叹一声“心太软”，自嘲呢喃道：“留你全尸，也算是对得起你了！”

　　话落，左手举起就要收走天心云岚的尸骸……

　　回想那惊心动魄的容颜，看着染血雪纱，萧影硬忍着情绪变化，不敢去揭开细看。

　　逝者已矣，何必去徒生烦恼？！

　　就在此时，天心云岚曼妙尸骸蓝光绽放，闪烁间一个虚弱且隐晦的波动传出：

　　“且慢！某种意义上说，本宫……我已经被你所杀，你放过我，放我离开重生吧！”

　　顿了下，语气极快焦急惊恐接道：“其实，我降世并非有意与你为敌，阴差阳错，宿命纠缠罢了。降世是因为师尊算定了我有一劫，应在此界，没想到是应在你身上。如今也算了结，何必赶尽杀绝？只要你放了我，我传你天心宗至高绝秘，直指仙尊之道的真正道典，价值……反正远胜一个小天地，仙帝难求！”

　　“呃……”

　　萧影一怔，虽然这波动有些虚弱、颇为隐晦，但萧影能感应出天心云岚的气息。

　　弑神枪，弑神专用，竟然还没杀死天心云岚？！

　　仔细感应，便感应到天心云岚的尸骸脖颈处，有块湛蓝玉佩细微闪烁，波动根源就在那块玉佩中……

　　心思剧转间，萧影随口应道：“直指仙尊之道的道典？会有真正的道典存在？诸天万界之仙尊屈指可数，仙尊之道岂能修习？更别说记载在册了，你欺负我小天地的土鳖就不懂这道理吗？”

　　湛蓝玉佩剧烈闪烁，天心云岚苦涩又焦急仓惶回应道：“真的……我……我以道心和元神起誓，绝无诳言！虽然无法依靠修习直抵仙尊之境，却是指明大道，能为你节省亿万年苦修！”

　　萧影的话，还真说到天心云岚心坎中了。

　　这种小天地的土鳖，如何知晓道典的价值所在？天心云岚拿小天地衡量，那是因为小天地是萧影所能接触和知晓的最贵重事物。

　　道典岂是小天地能比？一百个、一千个都换不到道典残本！

　　“就你？能拥有道典，朕还真不信！”萧影故意不屑呲之于鼻。

　　天心云岚有种秀才遇到兵的郁闷，无力呻吟道：“真有！此乃天心岛最大辛秘和真正来历，乃残留之仙尊意志所化！而我……我……则是天心岛此代应运而生的圣女，可算因道典而生，自然拥有道典！”

　　数息间，萧影已经迅速消化了脑际信息，意外的是：天心云岚并未真正陨落，但天地反馈依旧有。所以某种意义上，天心云岚已算被杀！

　　《天心秘典》！

　　这是萧影消化脑际信息所得，并非天心云岚所言的道典，而是秘典。而且信息艰涩难懂，除了知晓名字，萧影一时半刻也无法理解，有种似懂非懂，怎么也不明白的憋闷感。

　　这还是萧影第一次碰上如此情况，正好证明这秘典确实极为高深，高深到信息直接灌输给萧影，萧影也无法理解、无法看清！

　　再则，听天心云岚语气，似乎并未说谎，毕竟道典也不一定就要名为道典啊，都有个“典”字！

　　想到这，萧影顾作不屑再次不耐烦道：“行了！《天心秘典》是吧？朕也会，你的诱惑力不够！所谓道典，不过是忽悠人的无字天书，你传给朕也没用，朕又无法理解，毫无诚意！”

　　“这……大道难求，真正的道典，是指明方向，而非具体修行之法，再强大的修行功法都是下乘法门。或许你无法明白，但确实如此，我没必要骗你！”

　　天心云岚明显无奈至极再次反应道。顿了下，又迅速接道：“那你想要什么？如今我……已经算陨落！需要返回上界才能复生，现在也给不了你实质之物。只能承诺，我欠你一条命，你若伐天明道，我尽力帮你；若是伐天失败，我尽力助你飞升，避过上界监察！”

　　“咦？这《天心秘典》，只有真仙之境？后续没有了？怎么回事？这信息是盘古法则反馈，假不了，除非……”

　　天心云岚无奈之际，萧影依旧心思百转，忽然感应到自己所知《天心秘典》，唯有抵达真仙之境之法，确实是只有方向，没有具体修行方法，简单点说，就是感悟之法，而非修行之法！

　　或许，盘古法则，或者说异人法则，也有一定限制，天心云岚的真正境界肯定不只是真仙之境，《天心秘典》更是如此。但萧影得不到，因为后续太过高深，高深到盘古法则也无法复制灌输！

　　想到这，萧影撇嘴啐道：“你本来就已欠我一条命了！”

　　天心云岚郁闷至极沉默片刻，迟疑回复道：“那……算……欠你两条命？”

　　“吾……乃……鸿钧，放了她……吾保证……天心宗不再插手……此代盘古天地之事，吾与天心宗……绝不与大桓为敌……”

　　就在此时，萧影脑际深处，一股浩大磅礴，断断续续的隐晦声音掠起，具体听不清楚，但意思萧影却诡异地极为明白！

　　“道祖鸿钧？！不会吧？”

　　萧影心脏一跳，脸色大变，若非自制力尚可，差点就惊呼出声。

　　“这家伙……盘古天地始祖，真正沿自荒古时代的第一人……也冒出来？难道他是天心岛门人？或者是盘古天地的监控者？天心云岚的守道者？”

　　辛秘！

　　惊世辛秘！

　　绝对是惊世骇俗的万古辛秘。

　　道祖鸿钧，竟然亲自向萧影传讯，求他放人？

　　不知道传说中的道祖鸿钧，如今是什么级别存在呢？能跨界传讯，应该弱不到哪去，仙尊肯定不是，否则用得着求人？一根手指就捅穿盘古天地了！仙帝差不多吧？

　　萧影不知该自豪、荣幸，还是该郁闷、纠结，杀了天心云岚，似乎真捅了马蜂窝，把事情搞大了？！

　　“卿本佳人，奈何做贼？不过，知错能改，善莫大焉！”

　　衡量一番，萧影煞有其事语重心长传音道，把天心云岚郁闷得不行，若是肉体尚在，估计会吐血身亡，典型的猫哭耗子假慈悲！

　　“朕比较心软，更怜香惜玉，终究不忍心啊！算了，记住你的所有承诺，再把《天心秘典》传给朕，朕就放了你！”

　　湛蓝玉佩闪烁数下，天心云岚疑惑讥诮问道：“你不是懂《天心秘典》吗？还要？”

　　萧影神情一僵，恼怒应道：“愿不愿意？不愿意算了，别以为躲在仙玉中，朕就不知道或奈何不了你！毁灭不过是举手之间，主要是朕对你印象极佳，不忍伤害你罢了！”

　　“那你还杀我？”天心云岚此次回应得很快。

　　“……”

　　萧影张口无言，颇为不耐烦叱道：

　　“沙场无父子，这是军人基本素质！别废话，你时间很多吗？要不要朕带你回去禁锢个十年八载慢慢聊？”

　　“……”

　　天心云岚沉默片刻，迅速回应道：

　　“世间并无真正道典，我也无法传授给你！不过，我因天心道典而生，是部活的道典，只能渡给你一道本命元气，那就是道典，乃诸天万界最为珍贵之物，作用超乎你的想象，能在你迷失大道之中时为你指明方向，不至于蹉跎岁月、迷失心智、走火入魔等等！”

　　话落，一道小指大小紫气掠出，迅速融入萧影体内……

　　“嗡……”

　　融入瞬间，原本艰涩难懂的《天心秘典》相关信息，迅速变化，就像是艰涩古文化为通俗易懂的白话文。

　　《天心秘典》并非一种功法，而是一种悟、一种道、一种心。重在化身天地，化己心为天心。人心百态，秘典也因人而异，相同的是掌控和利用天地之力！

　　就如天心云岚，掌握天心秘典，以剑使出，可谓《天心剑典》；若是萧影以枪使出，就是《天心枪典》，具体还有待验证，毕竟境界所限！

　　惊喜之余，萧影不忘打击道：“骗子！诸天万界最珍贵之物？能比你们所找之物还珍贵？”

　　“这……不一样！传说中，那东西乃化外之物，能助仙尊突破，也不知道真假，更不知是何物，有何用。不能混为一谈！”

　　天心云岚一怔，迟疑应道。顿了下，羞怒悲愤回应道：“本命元气已给，你想反悔？”

　　“朕金口玉言，岂会食言？唯女人和小人难养也！”

　　萧影不屑哂道，随后法力吞吐，直接把天心云岚尸骸移出大阵……

　　一道光束从天而降，迅速接引尸骸以极快速度离去……

　　“对了！世间并无道典之说，本宫本命元气只算道典种子。你融化了本宫元气，永生永世……”

　　“本宫会再找你的……”

　　速如流光冲天消失，飘渺隐晦的波动，传入萧影脑际，仓促间并不清晰！

　　“哼……本宫？你敢再次降世，朕就敢再杀你一次！”萧影不屑啐道！

　　从大局看，放了天心云岚，主要还是鸿钧的承诺，给道祖面子！天心云岚的承诺和付出，不过是附带罢了，那蠢女人真把自己当回事了？！


第一千一百零六章 英布陨落

　　“原本以为荒古诸圣和远古大能，早已离开盘古天地，消失在历史长河中，似乎还有自己不知道的辛秘。没想到道祖鸿钧竟然忽然出现，能跨界传音的存在，自然不会去假冒……”

　　感悟《天心秘典》之际，萧影寻思着道祖出现的惊人信息，揣摩着背后代表的意义。

　　“幸好！强如道祖鸿钧，也无法干涉盘古天地，即便是跨界遥控天地之力，也是颇为勉强，威胁不大！想必只要在盘古天地中，安全还是没丝毫问题！”

　　之前一切是萧影神识交流，看似挺久，其实不过十数息之间的事。

　　再看向战场，彦根王城已经分崩离析，化为一片残垣断壁，连百丈城墙也彻底坍塌，城内地面龟裂，积水成湖，状若水中泽国，浑浊水面堆积着无数狰狞尸骸、污垢杂物。

　　四面八方逃出彦根王城者，并未逃出多远，要么被阴气火气所杀，要么被大地裂缝吞噬，要么被大阵绞杀，并无幸存者。

　　便是大楚阵营最巅峰的阵营，仅剩四五位真仙和大将军王英布等寥寥十数人依旧在挣扎反抗。

　　“等等！本尊投降！”

　　眼看道友和大楚诸将纷纷阵亡，生机已绝，一位高冠道袍的俊朗真仙挡住蝶衣公主等人攻击，迅速高声喝道。

　　阵外之事，阵内之人并不清楚，自然不知道剑殇大帝放走了天心云岚尸骸。

　　天心云岚被杀，不说突围无望，他们逃出去也是死路一条，托庇于大桓皇朝，或许是个不错的出路，至少能活得更久些！

　　围攻俊朗真仙的大桓众人动作一缓，看向一旁策应并未动手参战的桓皇萧影。

　　萧影沉思了下，大手一抓，凝聚出十数米巨手抓向那俊朗真仙……

　　那真仙迟疑了下，感应到抓来巨手并无杀意，硬忍着束手就擒，迅速被萧影抓到身前！

　　看萧影果真没下杀手，真仙暗松了口气，迅速拱手拜见道：“参见剑殇大帝！本尊……”

　　不待那真仙说完，萧影蓦然喊道：“蒂莎！”

　　“噗……”

　　一道黑影出现在真仙背后，一段黝黑剑刃从真仙胸口贯出……

　　这些降世真仙，对于上界之事又无法解说太多，加上心态高傲，极难掌控。说不定一离开大阵就逃了，留之无用，还不如让大桓众人提升修为！

　　黑影摇曳，黑发黑裳如暗夜精灵的蒂莎身形浮现，躬身恭敬道：“谢主人成全！”

　　萧影点了点头，认真提醒道：“有机会多多出手，光靠静修，进展太慢！”

　　“是！”

　　蒂莎恭敬应了声，曼妙身躯一扭，缓缓化为淡不可闻的黑影消失……

　　再出现，又从一位真仙身影蹿出，措手不及之下秒杀真仙，引得挣扎大楚众人大骇，形势更为恶劣，很快就在大楚众人围攻和大阵压制下，被逐一斩杀！

　　“你是个将才，若愿臣服大桓，朕可以饶你一命！”

　　眼看着大楚众人纷纷陨落，最后仅剩大将军王英布一人，萧影一步跨出，出现在英布身前，挥手示意大桓众人停手，平静劝降道。

　　异人历史中的吕后吕雉曾给予英布极高评价，曰：“黥布，天下猛将也，善用兵。”

　　便是后人评价，英布也是个极为强悍的战将。

　　古之所谓将才者，曰儒将、曰大将、曰才将、曰战将。英布、王霸、张辽……等，战将也。

　　便是萧影也不得不承认，英布是个堪比战龙侯龙且，足以独当一方的猛将，只是不如龙且全才，纯粹统兵作战也丝毫不差。

　　可惜，如此战将，却不是陨落在沙场上，甚至临终最后一战，也没机会统兵作战，而是败在大桓布局之中，连大军兼亿万子民，最后就剩一人，可谓输得彻底。

　　“臣服……”

　　大桓众人停手，战甲破碎，颇为狼狈的英布趁机喘息，神情复杂呢喃一声，转身看向惨烈战场和凄惨王城，苦涩仰天长叹一声。

　　惨烈战场，放眼全是大楚阵营的尸骸，根本看不到大桓阵营服饰。

　　凄惨王城，九成大军连逃都没逃出王城，平民百姓更别说，已经化为庞大坟墓，满城埋葬。

　　输得如此彻底，南征北讨无数战的英布从未想过。不但是信心、战意被彻底打击，连求生意志都已丧失……

　　沉默片刻，英布饶有兴趣看着萧影说得：

　　“据说，异人历史中，在下起初受刑修陵，而后随项反秦，随后背楚投汉，最后又叛乱被诛。一生充满了叛逆，剑殇大帝还敢招降？”

　　萧影浓眉一缩，毫不在意接道：“生不逢时，所随非人罢了！朕相信大桓容得下你，你也不会背叛大桓！”

　　“谢谢！”

　　英布神情一震，认真躬身道谢。顿了下，身躯一挺，眼神决绝叹息道：

　　“身为大将军王、身为统帅，不管是大军，还是子民，都埋葬在此地，无一生还。在下……又有何面目独自苟活于世？”

　　“嗯？！”

　　萧影等人心中一震，暗呼不妙。

　　“噼里啪啦……”

　　萧影等人还来不及反应，魁梧精壮的英布，浑身骨骼噼里啪啦作响，嫣红鲜血以极快的速度泌出战甲缝隙，浸染周身，沿着雄躯流淌而下……

　　迎空停顿片刻，鲜血淋漓之尸骸蓦然坠落……

　　大桓众人身躯一动，就要拿下英布尸骸！

　　萧影大手一摆阻止众人行动，暗叹一声语气低沉道：

　　“算了！成全他吧！”

　　“噗通……”

　　染血尸骸坠入幽蓝水泽，滋滋作响声中，以肉眼可见的速度消融、沉沦。

　　谋圣侯张良出现在众人之侧，看着彻底沉沦的地面水泽，莫名叹息道：

　　“哎……最早追随楚皇的大楚三王：军王廉成，金刚王虞子期，大将军王英布。已失其二，纵有仙神辅佐，大楚……气数已尽！”

　　这是对曾经啸傲沙场，威震天下的大楚皇朝的叹息，也是对苍茫人生的叹息！

　　“皇上！”

　　就在此时，一名桓衣卫到来，恭敬奉上一张星光璀璨，气息古朴深邃的卷轴。

　　摊开，上绣周天星辰……

　　“周天星斗大阵阵图？及时雨啊！”

　　萧影双目一缩，心跳加速迅速卷起卷轴。顿了下，大手一翻，一把通体湛蓝如玉的仙剑入手，递给身侧的仙后虞姬。

　　虞姬剑琴双绝，却一直没什么趁手武器，所使和修为境界有些对不上。

　　萧影贪墨的得自天心云岚的“蓝心天剑”仙剑，品级超越天级，气息又温和宁静，正好适合虞姬。

　　看向大桓众人，经过此战，彦根王城十五位真仙尽皆伏诛，蝶衣公主、影子蒂莎、高龔、玄冥等四人顺利晋级为真仙之境，其余参战者都修为大进，大半晋级散仙后期之境，小半晋级大帝之境，距离真仙之境不过是一步之遥！

　　看向彦根王城，此时的地震已经渐渐平息，地底存在终究没脱困而出。

　　残阳似血，方圆数千里大地龟裂惊心，地面弥漫的污水渐渐干涸，死亡气息萦绕曾经繁华昌盛的王城。

　　青翠草地被震得支离破碎，暗黑的血茧凝固在污水表面，到处漂浮着苍白尸骸，亡魂在废墟哭泣，怨气在废墟萦绕……

　　夕阳下拉长的阴影，湮没了彦根王城的生机，孤独的废墟，在时光中渐渐衰老！

　　这，就是战争！

　　“休整大军，继续西进……决战京都！”

　　一声令下，大桓皇朝的大军并未清理战场，而是迅速开拨，缓缓离开破碎坍塌的彦根之地，开入京都府疆域！

　　……

　　瀛洲近畿区域，京都府，曾经的京都皇宫。

　　楚皇项羽，亚父范增，大将陈武、钟离昧、项庄，重臣曹咎、项他，与及无神公子、藏天威、血无锋、玄重等真仙首领，齐聚大殿，商讨着京都之局，大桓之事。

　　“哐当……”

　　蓦然间，正举盏轻啄的范增，手臂一颤，手中青铜酒盏掉落，铿锵作响。

　　“亚父？”

　　楚皇项羽心中咯噔一声，疑惑且不悦看向范增，便是在场其他人也是纷纷注目。

　　别看范增垂垂老朽，却没人会认为范增老到酒盏也拿不稳，便是捏碎也轻而易举！

　　范增神态蓦然苍老许多，声音微颤疲惫呢喃道：“大将军王……殉国了！”

　　“嗯？”

　　项羽虎目一瞪，便是其他人也是双眼大睁直瞪范增，明显的无法置信。

　　范增佝偻身躯更显苍老，颤抖着捡起酒盏，颤悠悠呢喃道：“别急！相信情报很快就会送到……”

　　辽阔大殿，寂静一片，之前剧烈分析争辩的声音，消失无踪！

　　足足数个时辰，没人出声，也没人离开，气氛压抑沉重得让人直欲窒息！

　　“报……”

　　“彦根大劫！大桓尽起一亿五千万大军，阵困王城。王城崩塌，大地崩裂，彦根王城……满城……满城……”

　　“无一生还！”

　　一位将军连滚带爬冲入大殿，颤抖着匍匐在地，嘶哑高呼。

　　楚皇项羽高坐皇座，神情一僵，瞬间化为泥石雕像般毫无反应……

　　静！

　　寂静！

　　辽阔大殿，落针可闻，连呼吸声都消失无踪。

　　“轰……”

　　无神公子孔无身前案几爆破，声若雷霆怒喝：

　　“不可能？！诸位真仙呢？天心仙子呢？”


第一千一百零七章 华庭女帝

　　京都府，瀛洲古都，整体呈由东南朝西北伸展的细长形状，由三种地形组成，分别是西北端的环绕着舞鹤湾的里亚式海岸，中部的丹波山地和东部的京都盆地。

　　京都皇城东南方约三千里处宇治巨城。

　　彦根之战，彦根王城之惨状和大桓皇朝之凶狠，震动瀛洲，震惊天下。

　　之后大桓皇朝大军便没再遭遇什么大的狙击，桓皇萧影及大桓禁卫军也未参与过任何战斗，便一路顺利抵达京都府。甚至拿下宇治巨城当据点，也没遭遇多大抵抗，似乎是大楚皇朝特意把宇治巨城让给大桓皇朝当决战据点。

　　大桓皇朝也不客气，攻陷之后，便掌控全城，开始建造祭天台、箭楼术塔等布阵设施和防御设施，并在城中额外打造了四个大型传送阵，一副就此在宇治巨城扎根的架势，至少桓皇和七十万大桓禁卫军就此驻扎城内，没再出战和离开。

　　唯有北条氏等瀛洲大军，四处出击，即解决大楚眼线，也在和大楚皇朝争夺京都府的掌控区域，双方战斗持续不停，少则十万规模激战，多则过百万的大战，互有胜负，使得整个京都府中南部烽火连天，血染大地，狰狞尸骸随处可见。

　　时间悄悄步入了创世八年元月，华夏新年将近。

　　萧影抵达宇治巨城后，便待在城主府没再外出，大桓禁卫军自然也就没再出战。

　　此时，萧影所在宫殿中，摆着近畿区域，乃至周围区域的巨大军事沙盘。此外，还有龙魂、魔后赢莹、齐无敌等华夏联盟领袖，与及十数位或斯文中年，或苍发老者，正忙碌各处，有的在翻看巨大书籍典册，有的在动笔疾挥计算，有的喃喃自语。

　　军事沙盘之侧，还有个骨架般的模型，各个板块和枝条纵横交错，代表着瀛洲的复杂大地构架。

　　看着被标准的数十杆小旗，萧影看向一位军装老者，边指小旗边问道：

　　“如今已经确定，只要崩坏这三个节点，便能崩毁京都府；崩坏这十八个节点，便能崩毁近畿区域？”

　　军装老者沉思了下，应道：“以地质学而论，确实可以！”

　　“如今计划和部署，已算初步成功。接下来，你们继续研究、推测、计算，崩坏整个瀛洲需要多少节点，崩毁京都府和近畿区域，分别会造成何等连环灾难等等！”

　　萧影沉思了下，脸带感激朝在场众人说道。顿了下，郑重承诺道：“此局若成，朕会给予你们一个侯爵之位，给谁你们自行商议！”

　　“谢皇上恩典！”

　　军装老者恭敬应诺，只是显然不大习惯，动作神情有些别扭。另外，也被桓皇崩毁瀛洲的大手笔给吓到了，脸色有些苍白，汗珠不停泌出，便是其他人也差不多。

　　自从龙魂、魔后赢莹等华夏联盟领袖请来华夏国地质专家，并被请入此处大殿后，萧影就直接说出了自己的部署，把众位异人震撼得瞠目结舌，如今几天过去还没缓过来。

　　“皇上英明，不愧为剑殇大帝，雄才大略，心怀天下。之前我等特别军情分析小组，也猜到了皇上是把楚皇和大楚引到瀛洲，却怎么也没猜到皇上竟是打算崩坏瀛洲，坑杀大楚！”

　　沉思片刻，众位异人眼神交流，最后由龙魂出声赞道，颇具讨好奉承之意，引得萧影一阵疑惑。又听龙魂忐忑接道：“皇上不怕此举引得倭国暴动吗？如今瀛洲大军可是远胜我方本国大军啊！”

　　萧影微微一笑，环视在场脸色各异异人，淡然应道：“朕只需要结果，无所谓过程。再则，朕需要忌惮倭国和瀛洲大军吗？不怕彻底灭国的话，他们尽管暴动……”

　　“呃……”龙魂等人神情一僵。

　　或许这就是帝皇和常人的差别之处吧，普通人即便想到这方法，能否做到是一回事，敢不敢做又是另外一回事！

　　“启禀皇上！大秦援军抵达，秦始皇亲临。”

　　就在此时，一位禁卫入殿，迅速向萧影汇报道。

　　“嗯！要继续辛苦你们数日了，再次感谢你们对大桓皇朝做出的贡献！”

　　萧影应了声，朝诸位地质学家致谢道，不待诸位异人地址学家回应。萧影又转身朝禁卫大统领边让和无双侯帝无双吩咐道：

　　“没朕的吩咐，任何人不得以任何理由，离开大殿半步，下线也不行。若有违背者，你们两个分别负责追杀，可以先斩后奏！若有失误，朕会先降罪你们！”

　　“是！”

　　边让和帝无双郑重应诺。

　　萧影没细说，但叫上帝无双，显然是让帝无双负责地球世界的追杀之事，力图不让任何辛秘泄露到倭国和大楚皇朝！

　　龙魂、魔后赢莹及众多地质学家，脸色有些难看，却并不意外，因为几天前，他们就被软禁在大殿，也知晓桓皇布局之重要性，早就料到了此事，只是亲耳听到，终究有些彷徨忐忑！

　　给了一个大棒，萧影又迅速抛出个萝卜吩咐道：“当然，若有所求，一切应允！珍藏之百年朱果、六叶雪芝、阴阳枯青丹、盘龙聚神丹等丹药，与及精气丹、精元丹、渡厄破禁丹等，尽皆提供，找天魅侯或镇武王便可！”

　　“是！”

　　“谢皇上！”

　　帝无双和边让应诺，诸位异人则是大喜道谢。

　　这可是莫大机遇啊，以他们的身份地位，平时也不可能那么奢侈随意食用丹药修行，特别是那些文质彬彬的老学究，基本是后天之境，去哪找这种好事？还能顺带名扬青史呢，就是不知道是骂名，还是赞誉了。

　　……

　　宇治巨城城西传送阵，光芒闪烁。

　　十万帝级特殊兵种大秦禁卫军，率先抵达，井然有序在传送台周围列阵。

　　随后是十万孔雀禁卫军，乃是沿自孔雀帝国的特殊兵种，同样是帝级禁卫军。

　　然后是五十万大秦虎军，五十万大秦名将章邯专属的特殊兵种骊山刑徒，总数为百万，其实都隶属章邯统帅；

　　接着便是五十万孔雀佛兵和五十万孔雀精骑，总数同样为百万之数，乃孔雀帝国闻名天下的精锐兵种。

　　最后……

　　随着大秦帝国一支支军团传送而至，列阵军营，迎接的大桓众人意外连连，颇为震撼。

　　“大秦帝国竟然如此支持，不但秦始皇亲临，还把所有帝级禁卫军和一半威名赫赫的精锐军团带来了？”

　　“不愧为铁血大秦，够热血、够豪爽！”

　　“有此援军，大楚有何惧哉？”

　　……

　　细微窃窃私语声在大桓阵营中掠起，迅速传向宇治巨城，使得大桓阵营士气大涨，信心大增。

　　便是等待迎接的萧影、虞姬、韩信、萧何等人，也是意外非常，怎么也没想到大秦帝国竟然会支持到这程度，几乎派出了大秦帝国大半精锐。要知道如今大秦帝国正在征伐印度国区，与印度大梵魔族血战不休，这是不惜代价倾力相助了啊！

　　甚至从某种程度来说，按照比率算，大秦帝国投入瀛洲京都战局的规模，比大桓皇朝本部还重视，因为大桓皇朝就动用了七十万大桓禁卫军，其余三千万大军只是正规军及参战各个将领的亲卫、部曲等，大桓六妃，也只有仙后虞姬参战。

　　“嗡……”

　　最后一阵光芒掠起，气势如山，气息如海的秦始皇，出现在传送台上……

　　“呃……她怎么来了？”

　　萧影等人脚步一动，正要感激热情上前迎接，忽然脚步一顿。

　　秦始皇身侧，乃孔雀帝国帝妃帝失、铁将军章邯、射将李信两大大秦名将，其余王离、涉间、卢鸿等老将倒是没到来，想必不会影响印度战局。但是……

　　与秦始皇右侧风华绝代的帝妃帝失对应的是，秦始皇左侧是冷艳华贵，少了丝青春稚嫩，多了丝温婉丰韵的……华庭公主！

　　“华庭！”

　　心思剧转，萧影颇为失礼地没率先和秦始皇、帝妃帝失等人打招呼，只是点头示意了下，脸带惊喜笑容热情朝华庭公主喊道。

　　“见过剑殇大帝！”

　　雍容华贵的华庭公主，眼皮低垂，盈盈福身一礼见礼回应。

　　“又来了？看来秦始皇又好心办坏事了！”

　　看华庭公主如此正式的礼仪，萧影心中暗呼不妙，苦笑硬着头皮应道：“自己人，何须多礼！”

　　顿了下，不待华庭公主回应，迅速朝秦始皇等人招呼道：“值此局势，各位如此大力支援，朕与大桓，铭感于心！”

　　话落，悄悄朝秦始皇传音道：“如此危局，怎么把华庭带来了？”

　　“哈哈……朕向剑殇大帝介绍下……”

　　秦始皇没回应萧影，而是豪爽大笑朗声道：“大秦储君……华庭！”

　　“储君？！”

　　萧影等大桓众人齐齐一怔，讶异看向秦始皇，随后看向冷若冰霜的华庭公主！

　　早知秦始皇和自己一样，不是个擅长感情，精通女人心的男人。但是，怀着死志而来，还立下了储君，这让本就个性极强，倔强寡言的华庭公主怎么想？

　　不用问也清楚，华庭公主如今肯定以为桓皇接受自己是大秦和秦始皇的支持换来，若是秦始皇陨落，她会答应桓皇的求婚才有鬼，到时免不了一番变数啊！

　　“放心！朕此举已经得到帝妃及大秦众臣支持，不会有变数！”

　　秦始皇拍了拍错愕的萧影肩膀，颇为自信连声安抚道。

　　萧影无语，谁担忧这个啊？有大桓皇朝支持，还怕华庭公主坐不稳女帝之位吗？秦始皇这是典型的好心办坏事！


第一千一百零八章 血族搅局

　　秦始皇和桓皇萧影、楚皇项羽、汉王刘邦等不同的一点，就是秦始皇虽然个人实力惊人，却不擅长统兵作战，可算不是马上皇帝。

　　但是，秦始皇极为擅长部署全局，这是萧影、项羽所无法比拟之处。

　　既然秦始皇这么说，那事实肯定如此。以秦始皇的雄才大略和部署，若是陨落，相信华庭公主登基为帝不是问题！

　　“你啊……”

　　萧影没秦始皇想象中欣喜，而是颇为无语摇了摇头叹道，引得秦始皇一阵讶异疑惑。又见萧影看向华庭公主，神情认真说道：

　　“事实不是你想的那样。你应该清楚，朕之一生，不受威胁、不会妥协。若非自愿，任何人、任何事都无法改变和影响！”

　　心思剧转间，萧影还是决定快刀斩乱麻，提前说清，免得夜长梦多，谁知道华庭公主会怎么想？拖得越晚越糟糕！

　　“嗯？”秦始皇若有所思看了看萧影，又看向华庭公主。

　　华庭公主美眸异彩涟漪，平静应道：“桓皇是何意思？妾身不懂！”

　　“一定懂，也早晚会懂！”

　　萧影脸色郑重说道，随后不待疑惑众人多想，迅速微笑朝秦始皇说道：“感激秦始皇和大秦如此大力支援。但是，大楚三王威胁极大，如今我大桓已经拔除二王，第三王暂时无力应付，不知能否请秦始皇走一趟？”

　　“嗯？”

　　秦始皇、华庭公主、帝失、章邯、李信等大秦众人一怔，桓皇还真不客气啊？

　　刚到呢，还没安排住所，就想着调走秦始皇，而且让秦始皇去对付大楚第三王，也就是仅剩的军王廉成，军神廉颇之后！

　　秦始皇沉思了下，直视萧影说道：“桓皇也察觉到了？是福不是祸，是祸躲不过，何必呢？”

　　众人心中一凛，恍然大悟，虽然听不懂桓皇和秦始皇的哑谜，但其中似乎有他们不知道和无法理解的辛秘在内。

　　萧影沉思了下，坦诚应道：“实在话，朕真没感觉到！只是感应到秦始皇情绪罢了，这绝非好事！当然，军王确实影响极大，除秦始皇，也没合适的人选了！”

　　“好！朕带十万大秦禁卫军便可，其余就留在此处吧！”

　　秦始皇沉思了下，也不纠结这问题，迅速爽快应道。

　　“嗯！此处足够了，万事俱备！军王不简单，秦始皇无需着急冒进，大可从容收拾……”萧影坦然与秦始皇直视，缓缓应道。

　　秦始皇深深看着萧影，缓缓点了点头，也不婆妈，偏头朝十万大秦禁卫军示意了下，让大秦众人离开传送阵，再次传送离开。

　　“……”

　　留下大桓和大秦众臣有些发愣，不知秦始皇和桓皇到底搞什么鬼，更想不通秦始皇怎么会如此“温顺、爽快”，竟然连休息都没，直接就带禁卫军离开。

　　“公主！帝妃！几位将军！再次感谢来援，请！”

　　没多解释，萧影微笑热情朝华庭公主、帝失、李信、章邯等人招呼道。

　　“请！”华庭公主、帝失、章邯等人连忙回礼，以秦始皇的表现，他们自然不敢有丝毫怠慢。

　　行走间，华庭公主脸色不变，眼角瞥了眼气息消散的传送阵，忽然朝萧影传音道：“此战真如此凶险？还是大秦气数已尽？以父皇之能，竟是如此悲观？还是你们感应到什么了？你为什么要故意调开父皇，不让他参与京都决战？”

　　“嗯？”

　　萧影脚步一顿，引得众人一阵本能停步关注，而萧影则隐秘传音回道：

　　“没有的事，否则秦始皇岂会参与？大秦帝国气数冲霄，何来气数已尽之说？”

　　“哼！”

　　众人莫名间，听到华庭公主恼怒冷哼一声，顿时清楚是华庭公主和桓皇在秘密传音沟通，不由心思各异。

　　华庭公主冷意更浓，冷声传音道：“本宫最讨厌欺骗！以父皇的性格和能力，若非大限已到，岂会立储？更不会如此待你和大桓……”

　　“真要我说？”萧影心思剧转，迟疑回音道。

　　华庭公主没好气翻了个白眼，态度却好了许多，毕竟以萧影的自称和语气，显然是拿她当朋友，这让多少有些窃喜和欣慰。

　　衡量一番，萧影坦诚传音道：“因为此秦始皇非彼秦始皇，难道这几年你没丝毫感觉？”

　　“啊？”

　　华庭公主惊呼一声，掩嘴难以置信看向萧影，引得跟随众人又是一阵侧目，随即迅速转移视线。

　　大庭广众之下，一个号称剑殇大帝的桓皇，一个将为大秦女帝的华庭公主，就算传音也无需如此吧？

　　“认真说来，他便是与朕颇有恩怨的公子华，而非你以前的父皇！”

　　既然决定坦诚相告，萧影干脆解释更多些，顿了下，伸手一探抓住华庭公主滑腻丰润小手传音接道：“当然，更重要的是，他已经把你交给我，又不喜好权位，不关照我关照谁？”

　　“嗯？”

　　原本故作不知的两国众人，再次被桓皇的大胆和两人的猫腻震住，眼神和脸色顿时古怪起来。

　　便是华庭公主也猛然身躯一僵，原本冷艳冰霜神情顿时告解，满脸晕红一抽，却如蚍蜉撼树般无法抽动分毫，不由羞怯难当颤声传音道：“快放手！”

　　萧影无视众人古怪反应，霸道反应道：“不放！此地凶险复杂，其实你不该来，既然来了，就一直跟着我，不喜耍性子！”

　　“谁让你一直不找我？”华庭公主自知无法挣脱，羞怯之余，颇为幽怨回应道。

　　萧影心中一凛，一时不知该如何回应，自从多年前让华庭公主离开大秦被拒绝，而后秦始皇回归，确实是很少关注华庭，这点有些愧疚了！

　　“哈哈……时隔多年，未想能再次与桓皇并肩作战，实乃人生幸事！”

　　正当萧影尴尬难为之时，似乎感应到华庭公主和萧影的尴尬诡异，射将李信豪爽大笑说道。

　　萧影暗松了口气，连忙接过话题应道：“是啊！遥想当年，如梦如幻啊！时间不饶人啊……”

　　遥想当年，和李信并肩作战时，还是初入《铸圣庭》没多久，激战冀州中州城之时，转眼六七年，李信不再是当年那青涩小将，而桓皇也不再是懵懂异人。

　　“哼！”

　　没得到萧影解释，华庭公主幽怨恼怒瞪了李信和萧影，冷哼一声，却也没抽出被抓小手，只是也顾不得羞怯，明显忿忿不平嘟着嫣红小嘴，闷闷不乐跟随着。

　　萧影则是暗松了口气，趁机和章邯、帝失等讨论战局和仙神诸事。

　　当然，抓着华庭公主的手也一直没松开，直到步入招待大殿，甚至不顾华庭公主羞怯，霸道把华庭公主安排在身侧！毕竟桓皇和华庭公主那点事，可谓天下皆知，早被广泛流传，两国大将自然更清楚，就没必要藏着掖着，重蹈天后雉姬的纠结了！

　　对待女人，有时候确实需要霸道些，特别是不懂女人心的男人。

　　……

　　第二日，光明神国如约派来了五十万之数的天使军团和五十万光明祭祀军团，已经算是鼎力相助，对得起盟友这个定义了。

　　毕竟天使军团是九阶英雄军团，也就是后天九阶之境，堪比华夏文明的人品紫级特殊兵种；而光明祭祀军团也是七阶英雄军团，也就是后天七阶之境，堪比华夏文明的人品青级特殊兵种。当然，这只是从修为境界上看，文明不同，军事方面，不能纯粹以数量和修为衡量。

　　不过光明大帝并未到来，而是以真神之境的六翼天使耶奈弗为主，由五位四翼天使和五位红衣大主教各自统帅一支军团（十万之数）辅助。

　　光明神国的援军一到，萧影就把光明大军打散，分别融入各路征战京都府的大桓瀛洲军中，使得瀛洲大军伤亡急剧减少，连战连捷，即便是战败也能拉上数倍于己的敌军陪葬，使得战局优势逐渐倾向大桓皇朝。因为光明祭祀是纯辅助类英雄兵种，而光明天使治疗之术和辅助法术不下于光明祭祀，战力不弱且具有飞行能力，复活更是专属招牌之术，是光明阵营的王牌！只要友军阵亡不超出一定时间，就能复活再次投入战斗，自然使得瀛洲大军伤亡大减，更具战斗力。

　　如此一来，京都府加速沦陷，大桓皇朝的大军也逐渐逼近京都皇城，引得京都府乃至近畿区域、瀛洲、大楚都府邯郸等气氛越发紧张，剑拔弩张之火药味十足。因为谁都清楚，只要大桓皇朝的大军真正抵达京都皇城城下，那就是两朝决战之时，也是顶级身份才知晓的仙神之劫爆发之时。

　　不过，光明大军来援的五天后，数量无法估量的血族大军，忽然出现在京都府，当夜便袭杀了三支瀛洲大军，使得数量至少三百万的大桓瀛洲军卒和过千万的瀛洲子民一夜间被血化或化为干尸，很快就扳平了两朝战局，使得各路大桓军队军心纷乱、民心忧忧。

　　加上支援大楚皇朝的血族大军远胜光明大军，具体数量无法估量，大有随着时间流逝，越来越多的架势。

　　血族是黑暗议会最强势力，也是不死势力中的最强势力，连被大桓皇朝数次重创的亡灵阵营也明显不如。谁都清楚，若是血族真的全力支持大楚皇朝，那大桓皇朝的优势和强势，将会荡然无存，形势顿时变得对大桓皇朝极为不利！


第一千一百零九章 剑指京都

　　创世八年元月中旬，此时距离大秦帝国和光明神国援军到来，已经过去八天。

　　原定计划，是在元月中旬抵达京都皇城，而后爆发决战，在华夏文明的农历新年之前决出胜负，过个好年。

　　本来局势颇为顺利，便是天下各个势力也觉得理所当然，毕竟大楚皇朝和大桓皇朝的实力摆在那，光是双方国力和军力就差距极大。

　　谁知，刚被桓皇等三位大帝和六位皇妃从华夏神州逼退的血族，竟然忽然插手京都战局，血族可是任何势力无法忽视的恐怖势力。别说支援大楚皇朝，便是血族独对大桓皇朝，恐怕也不弱分毫，自然能扭转战局，何况还不知道黑暗议会其他势力是否参与呢？若是黑暗魔法师、黑暗巫师和武士、狼族等也参与进来，那大桓皇朝真是凶多吉少了，估计等不到仙神之劫爆发就得落败。

　　但是，大桓皇朝率先拉来了大秦帝国和光明神国的援军，难道就不许大楚皇朝找援军？而且战局是瀛洲，大桓皇朝还真没什么立场和大义去批判血族，顶多就是制造舆论，坐实大楚皇朝制造华夏血劫和勾结不死势力的事实，打击大楚皇朝声名和微信。

　　宇治巨城，城主府议事大殿。

　　随着雪花般的不利战报传向宇治巨城，七十万大桓禁卫军和十万孔雀禁卫军等最顶级军团一直没动弹的迹象。以北条氏为首的诸位大臣终于坐不住，亲自赶往宇治巨城求援！

　　“禀告皇上！七天来，我军伤亡超过千万，被血化或吸血之子民，数量过亿。如今京都府东南部几乎化为死域，我军士气低落，战意大减，请皇上定夺！”

　　大桓皇朝，与及大秦帝国和光明神国等将领，齐聚一堂。以北条早云为首的瀛洲大军首领，纷纷拜倒殿中诉苦。

　　在场众人一阵沉默，好刀用在刀刃上，此时显然还不是动用禁卫军的最佳时期。

　　帝妃帝失柳眉紧锁，声若琴音悦耳，又带着浓重异族腔调率先提议道：“看来楚皇项羽真是被逼急了，不在乎脸皮和声明了！之前华夏血劫便罢，如今竟然光明正大勾结血族，荼毒生灵，难道敌军瀛洲势力就没反应？此处可是瀛洲啊？”

　　“咕噜……”

　　一阵细微密集的暗吞口水声起，因帝失出声而关注的众人，小半连忙转移视线。

　　帝失本就是魅惑苍生的绝代尤物，再加上那勾魂摄魄的嗓音，令人眼热的火爆身材和如火气息，如奇特乐曲的异族腔调。一言一行，一举一动都具有令人欲火狂升，有种牡丹花下死，做鬼也风流的强烈悸动，可是帝失的尊贵身份和特殊来历摆在那，又有几个人真敢亵渎？

　　北条早云心志过人，恭敬客气朝帝失拱手汇报道：“禀告娘娘！根据情报所知，血族大军参与的理由是支援，此次战役结束，便会撤走！”

　　“愚昧！等他们撤走，瀛洲首府该化为一片死地了吧？撤不撤走又有区别？”帝失愣了下，随即冷笑斥道。

　　不死势力之所以臭名昭著，便是所过之处，生灵寂灭，与不死势力结盟，不亚于与虎谋皮，有什么好谈？

　　北条早云满脸赞叹，迅速附和道：“娘娘所言极是，一群数典忘祖，自私自利枉顾苍生之人，得意不了多久！”

　　问天侯萧何脸色微变，眼神怪异看了眼北条早云，随后看向桓皇萧影。

　　因为萧何清楚桓皇的真正打算和部署，貌似桓皇比不死势力还凶残狠辣？不知道北条早云知道后会如何反应呢？

　　当然，就如桓皇所说，天下之争，没有善恶对错，历史向来由胜利者书写，何况萧何对瀛洲也没多大好感，自然不会多言。

　　“各位怎么看？”

　　没参与北条早云和帝失的话题，萧影环视在场众人询问道，特意看向了大秦帝国和光明神国众人。

　　不管是帝失的孔雀佛军，还是耶奈弗的光明大军，都能一定程度上克制黑暗力量。但是，克制也是相对性，如果黑暗力量太强，肯定起不了多大作用。

　　此次血族支援大楚皇朝，就好像专门和孔雀佛军、光明大军作对般，可谓针尖对麦芒，但大桓皇朝的援军，也明显不是血族的对手，双方差距太大。除非大秦帝国和光明神国再派遣海量援军前来，这点显然不可能，毕竟两国也有他们自己的难处，各自有强敌要应付，可没黑暗议会那般强势！

　　帝失、耶奈弗等人沉默，显然他们隐约清楚桓皇的意思，但实在是无能为力了！

　　谋圣侯张良沉吟片刻，建议道：“压制血族，加快决战！”

　　帝失沉思着看向萧影附和道：“本宫赞同！黑暗议会既然撤走了华夏神州的黑暗大军，显然对大桓皇朝或我方联盟还是颇为忌惮。虽然如今支援瀛洲战局之血族大军的具体阵容未知，但应该不会太过，也有试探大桓皇朝的态度在内，不然以黑暗议会的势力，一举击溃我方阵容并不困难。若是放纵下去，别说决战京都，估计我方会被赶出瀛洲！”

　　萧影点了点头并未具体回应，而是看向其他人继续等待……

　　萧何沉吟着缓缓提醒道：“算算时间，距离我朝预定的决战之时，也差不多了！变数无数，坚定我心便可！”

　　萧影不置可否，看向其他人也没更好的建议和想法，便最终决定道：

　　“既然大家没别的建议！除了驻守宇治巨城之大军，其余尽数北上，决战京都！”

　　“喏！”

　　在场众人战意昂扬应诺，特别是北条早云等瀛洲首领更是大松口气，颇为欣喜。

　　片刻后，众人商定各自进军路线，便迅速离去筹备、准备。

　　“皇上……”

　　众人离去，虞姬沉思片刻喊道，引得坐在萧影另一侧的华庭公主一阵关注。

　　在华庭公主印象中，虞姬是个极为温婉娴静的女人，就像是隐身人般一直都在桓皇身边，从不出声，显然极得桓皇宠爱、倚重、青睐。

　　“对付血族，嫣嫣姐的音波最为合适，而且杀伤力极大，皇上是否愿意嫣嫣姐前来？”

　　虞姬也没卖关子，迅速出声建议道。顿了下，迅速补充道：“其实，她们都很想参与此次决战，只是不想忤逆皇上，让皇上分心罢了！以我等修为实力，并不会有多大影响！”

　　“呃……”

　　华庭公主听得一阵怔神，眼神怪异且佩服看着虞姬。

　　大桓六妃，个个名震天下，威名赫赫，引人津津乐道。其中琴妃李嫣嫣，本来名声不显，但桓皇为了她远赴希腊国区营救，而后赐予千古至宝伏羲琴，琴音惊世，在民间隐有琴仙之名，华庭公主自然清楚虞姬说的嫣嫣姐便是李嫣嫣，意外的是这称呼问题，似乎有点乱？

　　当然，以虞姬仅次于桓后戚姬的资历，更重要的还是虞姬的心胸和随和。

　　萧影沉默揣摩片刻，也清楚知道伏羲琴对血族的恐怖杀伤力，毕竟血族也擅长音波之道，又敏捷极速颇为难缠，以音波对付确实极佳，便应道：

　　“可以，仅嫣嫣一人，其他人没朕亲喻，不得离开华夏神州半步！”

　　如今大桓六妃，已经全部晋级真仙之境，虽然有孕在身，萧影也知道影响不大，所谓怕影响身孕，不过是萧影的借口罢了，这点众人心照不宣！

　　“是！”

　　虞姬大喜应道，毕竟众姐妹中，她和李嫣嫣最合得来，能在如此重要时期携手应对，也算了却俩女心愿。

　　萧影笑了笑，回头就接触到华庭公主眼巴巴看着自己的幽怨眼神，不由得一阵头皮发麻……

　　戚姬的轩辕剑、虞姬的补天神石、李嫣嫣的伏羲琴、花千黛的天究神鞭等等，几乎每个女人，萧影都赐予了威名赫赫的重宝，成为一段令人赞叹之佳话。

　　看华庭公主，似乎也想要？

　　问题是，萧影如今拿不出足够分量且适合华庭公主的重宝了啊？

　　难道把天地钟、赤霄神剑、弑神枪、万禽五绝扇等给华庭？

　　不是萧影舍不得，而是这些重宝都作用极大，也不适合华庭啊！

　　时隔多年，萧影再次感慨自己的穷困和拮据……

　　心思剧转，萧影涎着脸握住华庭小手期待道：“无需羡慕！要不我们晚上把好事办了？反正我们认识已久，你父皇也首肯了……”

　　“啊？！”

　　华庭公主嫣红小嘴大涨，瞬间霞烧双颊，连忙抽手站起，慌张嘟囔道：“大战在即，父皇不在，妾身还有要事……”

　　话没说完，华庭公主已经羞怯难当，看也不敢看在场众人，迅速脚步纷乱疾驰而去……

　　“皇上真坏！”

　　虞姬好气又好笑横了萧影一眼啐道。顿了下，感慨看着仓惶逃离的华庭背影嘘唏道：“别看华庭经历复杂、身份尊贵。认真说来，华庭对皇上的心思其实最为纯粹，最没心机，也认识皇上最早，前路难料，皇上也确实该早点给个交代了，否则以华庭痴性，恐怕会害了她一辈子！”

　　就算真想要，也不能这么直接啊？

　　再则，仔细想想，比起大桓六妃，华庭公主的心机性格，确实最为纯粹澄净，甚至可以说最为单纯，也正因为如此，所以有点小女孩脾性。

　　“尽量吧！也不知能否来得及……”

　　萧影暗叹了声，模棱两可应道。

　　说起缘分极深的女人，何止华庭公主？光是九龙皇都，还有两女一直傻傻等待呢！

　　或许是决战在即且战局凶险，不管萧影还是其他人，似乎都在尽力面对一切，以期无憾此生！


第一千一百一十章 分兵破局

　　创世八年元月中旬，京都府东南部。

　　驻军宇治巨城许久，代表桓皇御驾的旌旗终于动弹。

　　以七十万大桓禁卫军为主，两百一十万大秦精锐为辅，三千万大桓本部大军次之，百万光明大军混在各路其中，最后则是左右共为一亿左右的瀛洲大军。

　　漫山遍野，无边无际的大军阵容，整体呈凸字形缓缓北上，显然想进行最后决战的意味。

　　与大桓阵营相反，原本扭转战局，占据优势的大楚皇朝，布局一变，整体化为巨大的凹字形，明显是针对大桓布局，更有种请君入瓮的局势。

　　一望无际的浩瀚大军行军中，太尉韩信、谋圣侯张良、问天侯萧何等并未忽视全局，军事沙盘更是随军携带，每次敌我双方略有变动，便会在军事沙盘上呈现出来，一目了然。

　　眼看双方大军越靠越近，双方阵型如凹、凸两字相冲，本就人烟稀少，萧瑟荒凉的京都府，气氛更为肃杀凝重。

　　行军中，太尉韩信愁容不展向萧影提醒道：“皇上！血族的搅局，使得我方部署大乱，局势也变化极大。特别是无法夺得京都府主场优势，我方的部署很难展开，仙神之劫更是不好对付啊！”

　　按照原本布局，大桓瀛洲大军会率先围住京都皇城，至少也掌控东、西、南三方战局，而后桓皇本部精锐直抵城下进行决战。如此一来，大桓阵营自然能掌控全局，顺利进行各种部署，面对仙神之劫也能从容应付。

　　如今血族大军参战，大桓瀛洲大军节节败退，大桓阵营根本无法围住京都皇城进行决战，先期就占据不了多大优势。

　　更重要的是，大桓阵营在大军方面无法占据绝对优势的话，如何应付千数仙神？不靠大军、不靠阵法，桓皇根本不可能和千数仙神抗衡！

　　“各位将军，不如我等分为左右两路，硬生生逼退敌军，以京都皇城东、西两方城门为准如何？”

　　萧影沉思片刻，招来军事沙盘，朝大秦帝国和光明神国主将询问道。

　　“大帝的意思是？”帝失不解看向萧影问道，便是章邯、李信、耶奈弗也不大明了。

　　萧影在军事沙盘上比划着，解释道：“三千万大桓本部大军，继续北上，直抵京都皇城南城门；朕与帝妃分率各自精锐，在瀛洲大军和光明援军协助下，分攻左右两翼，轰碎敌军布局，直抵京都皇城东西城门，形成三面围攻之局！”

　　帝失、章邯、李信三人对视一眼，盯着军事沙盘沉思。

　　至于光明主帅耶奈弗，倒是没多大反应，反正光明援军才百万之数，主要负责辅助，类似于后勤，所以怎么分配耶奈弗不是很在意。

　　片刻后，章邯苦笑迟疑道：“血族大军实力未知，若是我方分散，能否战胜是个问题啊！”

　　别看桓皇和大秦各攻一路，破开战局。桓皇所率主力才七十万大桓禁卫军，而大秦帝国是两百一十万精锐，似乎大秦帝国一路更强悍，但两百一十万精锐和七十万大桓禁卫军的战斗力，能比吗？反正大秦诸将是完全没信心。

　　萧影沉思了下，看向耶奈弗接道：“这样吧！孔雀帝国和光明阵营的力量相近，都属于光之元素，能克制暗之元素。对上黑暗议会之血族，多少也有些克制作用，光明援军聚集和你们同路，如何？”

　　如此一来，等于是把两国援军凝为一股，具体为十万孔雀禁卫军、百万大秦精锐、百万孔雀精锐、百万光明精锐，总数为三百一十万。纯以精锐而论，大楚皇朝都拿不出这么多，足够了！

　　说到这份上，不答应也不行，两国援军也清楚如今的不利局面，桓皇之策是破局和逆转的唯一的方法。

　　帝失郑重应道：“试试吧！尚可一为，只是……无光之力量辅助，大桓禁卫军即便战力恐怖，对上血族也极为麻烦吧？”

　　“别忘了我国也有光明军团，只是之前隐在三千万大军中而已！”萧影微笑应道。

　　无法、无天、无魔、无神四大九阶英雄军团，自然也是跟随桓皇作战。前三个英雄军团的编制依旧是十万之数，总数三十万；而无神的天使军团，光暗天使数量达到了十万之数；光明天使在光明神国的支持下，数量达到了恐怖的一百二十万之数，如此巨大的差距，自然是大桓皇朝早就提防不死势力，提早囤积光明力量！

　　帝失等人点了点头，战意昂扬，要是这样再没信心，那他们也太差劲了！

　　萧影点了点头，看向韩信叮嘱道：“中路就靠太尉主持了，按照敌军部署，也有意让出中路小心点应该能顺利抵达目的地！”

　　“皇上放心！老臣以军令状保证！”

　　中部大军数量高达三千万，又有过亿瀛洲大军左、右、后三方相随，别说大楚阵营有意相让，就是硬打，韩信也有信心打到京都皇城城下！

　　“提防仙神袭击、刺杀！”

　　萧影又叮嘱一番，便开始部署，而两国援军也开始整军。

　　片刻后，原本充当先锋的七十万大桓禁卫军和一百六十万英雄军团，在萧影率领开向左侧，将会在后续瀛洲大军辅助下，拿下左侧战局；而两国援军共三百一十万精锐，则开向右侧，同样负责攻坚扫敌，拿下右侧战局。总之，不能让大楚阵营保持凹字形局面，否则此次京都决战，大桓阵营危险了！

　　……

　　贪狼禁卫本就是机动力超强的皇级特殊兵种，便是山林中也如履平地。

　　而桓武禁卫和英雄军团，因为修为实力强悍，即便是机动力较弱的兵种，却也速度极快，机动力介于轻骑兵和轻步兵之间。

　　总数为两百三十万的大军行军，阵容漫山遍野，连绵百里之广，所过之处，不管是血族还是大楚，全被轻易碾杀！

　　两三个时辰后，萧影便率军行进数百里之遥，直抵京都皇城西南部的西京巨城，这是座规模不下于宇治巨城，为京都皇城八方拱城之一。

　　过去半月，西京巨城经历了四次百万以上规模的激战，数次易主，第四次激战，近两百万大桓瀛洲大军一夜间被血族覆灭城中，逃都逃不出来，毕竟血族机动力本就极强，又具有飞行能力，普通瀛洲军卒很难逃脱！

　　“无神、无法！”

　　随着距离西京巨城越来越近，萧影迅速吩咐道：“无神率天使军团从半空攻击，在敌军反应过来之前，以光明之力全城净化；无法率神龙军团（九阶英雄龙族汇成）随行守护，提防血族腾空袭杀！”

　　“是！”

　　无神无法两大军团长领命，密集的圣洁天使如乌云掠起，又有龙吟啸天的密集各族英雄龙族腾空，混在其中，整体如乌云盖顶压向百里外的西京巨城。

　　每个文明都有其独到之处，没有最强，只有更强。

　　英雄文明的战术并不复杂、更不精彩，但是，兵种各有特色，具有飞行能力的兵种本身就颇占便宜。当然，血族也具有飞行能力，英雄军团也没太大优势，只是方便袭杀而已！

　　“琴妃、公主、玄冥，跟随守护，提防仙神搅局！”

　　两大英雄军团出发，萧影又迅速朝三位真仙之境的女人吩咐道。特别是琴妃李嫣嫣，有伏羲琴在手，擅长音艺之道，对于袭杀血族帮助极大。

　　三女领命而去，而奔行地面的禁卫军、无天之巨人军团、无魔之巨兽军团，并未减速等待，依旧直奔西京巨城，只是连绵丘陵之地，地面跑的机动力，肯定远逊天上飞的……

　　数量高达一百多万的英雄军团，如数十里大小的庞大云团，刚出现没多久，西京巨城便已发觉，顿时有规模更胜英雄军团的血色乌云掠起，却没腾空作战，而是悬浮巨城半空，静待英雄军团靠近！

　　难以估量的血族大军悬浮半空，使得西京巨城半空血色一片，气势凶戾令人心悸！

　　百里……

　　五十里……

　　十里……

　　距离最近的血族和天使，已经展开激斗。

　　“群体技·超声波！”

　　“群体技·光明净化！”

　　随着距离靠近，双方几乎是同时爆发出群体性大型攻击……

　　原本淡不可闻的隐晦声波，化为肉眼可见的空间风暴席卷，遮天蔽日的英雄军团，顿时如下雨般，无数身形半空坠落。

　　原本昏暗阴森的天地，蓦然一亮，圣洁光芒降临，状若烈日横空，普照天地。铺天盖地的血族阵营，浓厚黑雾升腾而起，倾盆大雨般的血族坠落！

　　甫一接触，双方伤亡便数以万计。但是，因为双方施展的都是群体性普通技能，具有较强克制性，却没多大杀伤力，双方坠落之军卒九成以上伤而不死！

　　“嗷……”

　　“龙息！”

　　万龙齐啸，神龙军团十万九阶神龙猛然加速冲出，百米龙躯本就气势惊人，也没施展多么惊人绝技，直接是龙啸，而后神龙吐息，或火焰、或绿光、或黑光等五颜六色的光芒从无数神龙龙首喷出，席卷半空。

　　龙息可是杀伤力远胜超声波和光明净化的龙族天赋，光彩炫目的彩色风暴掠起，铺天盖地的血族阵容顿时被啃噬大半，暴雨般的身形坠落，此次大半是真正陨落，不再是仅仅失去飞行力量的伤而不死！


第一千一百一十一章 激战西京

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　血族大军和英雄军团激战半空之际，大桓禁卫军和其余两大英雄军团，已经冲到西京巨城城下。

　　正当大军以为桓皇会一鼓作气冲锋攻城之际……

　　谁知，身先士卒的桓皇萧影，手中煞气凛然的弑神枪冲天一指，蓦然停步，引得万狼齐嗥，纷纷仓促勒骑驻足。

　　看向西京巨城，城门大开，城墙毫无人影，表面看上去，简直就是一座荒废已久，毫无人烟的空城。

　　空城计？！

　　看向铺天盖地的血族大军，貌似也不像。再则，以桓皇萧影的强势蛮横，压根就不会管是不是空城计啊，此次却是诡异地停步了！

　　“啪啦啪啦……”

　　疑惑之际仰望半空战场，密集振翅声萦绕不绝，混乱一片，令人眼花缭乱，目不暇接。

　　五颜六色，奇形怪状的无数神龙；铺天盖地的血色大军，遮天蔽日的圣洁军团，加上下雨般密集坠落的无数身形……

　　怎么一个乱字形容！

　　反正都是长着翅膀的鸟人，只是一方狰狞蝠翼，一方圣洁天意；一方凶残阴戾气息，一方光明圣洁气息。对比极为鲜明，幸好有体型庞大的神龙混淆其中，只是阵容相差极大，起不了多大决定性影响，只能尽力守护在天使阵容边沿，尽力减少天使军团的伤亡。

　　萧影勒令停步，大军自然不会违令攻城，只能百无聊赖看着荒凉而诡异的西京巨城，又看向眼花缭乱的半空战场。

　　忽听萧影喊道：“无天！”

　　话落，手中弑神枪指向半空的血色大军……

　　无天会意，平均身高十米以上的巨人军团，势若山岳移动上前，大地颤抖中，随着无天化为高达二十余米的六臂泰坦巨人，风火雷电等轰向血色大军，十万英雄巨人一起出手……

　　漫天雷电肆虐，风刃席卷，疯狂冲击和搅乱天使阵型的血色大军，再次下起了漫天“血雨”，惊得血色大军一阵混乱不堪！

　　近有神龙军团拦截，远有巨人军团袭击，又有数量庞大的天使军团不停施展光明净化削弱血族力量。

　　大约顿饭时间，占据数量优势的血族大军，渐渐落入下风，开始冷静应对，先是远离拉开距离，最大程度削弱巨人军团的远程攻击力和天使军团的光明克制之力；而后主攻神龙军团，只要轰破神龙军团，就能直对天使军团，到时谁克制谁就难说了！

　　“光明净化！”

　　“光明净化！”

　　“光明净化！”

　　……

　　谁知，血色大军一退，天使军团并未协助神龙军团追击，而是目标一转，蓦然俯冲冲向西京巨城，漫天圣洁光明闪耀，光芒、光柱等密集轰向城内。

　　“哧、哧、哧……”

　　刺耳牙酸的无数尖啸声起，西京巨城内阵阵浓烟掠起，弥漫半空。

　　死城般荒凉城池，蓦然全城震动，好像无数野兽在城中暴动，但外面看上去，却看不到任何异状。

　　“啪啦、啪啦……”

　　原本拉开距离的血族大军，终于明白桓皇的打算，迅速分出一支大军缠住神龙军团，其余疯狂冲向天使军团，意图阻止天使军团对西京巨城的净化！

　　“无魔！”

　　看血族大军反应，萧影冷哼一声，迅速高声喝令，同时大手一翻，一部古朴深邃卷轴入手，祭出：

　　“周天星斗大阵！”

　　古朴深邃卷轴绽放出炫目星光，迅速化为庞大星光光团，状若缩小版的无垠星空。

　　“入阵！”

　　七十万大桓禁卫军迅速涌入星光光头之中，使得光团以极快速度扩展。

　　片刻后，无数星光光柱爆射，如无数法术塔齐发，轰向俯冲拦截天使军团的血族大军；并有数百星辰不停在半空中凝聚成形，纷纷坠落，威若流星雨。

　　“吼、吼、吼……”

　　与此同时，听到桓皇敕令的无魔，迅速仰天咆哮，化为高达二十余米的黄金比蒙，大步流星冲向西京巨城城门。

　　无数震天咆哮声起，十万巨兽军团纷纷咆哮化兽，分别化为数米到十数米不等的如猿巨兽，势若兽潮疯狂紧随黄金比蒙，冲向西京巨城！

　　巨兽军团甫一入城，便看到密密麻麻的身形遍布城内大街小巷，其中小半口吐白沫，在地面抽搐；大半如无头苍蝇在城内乱窜。

　　视线所及，全是带着浓溢黑暗血气的存在，只是气息较为淡薄，明显不是真正的血族，只是类似亡灵阵营骷髅的最底层存在。至少还无法滋生蝠翼，翱翔半空，否则这满城数千万血族升空，一百多万天使军团便是能克制黑暗力量，也会被瞬间啃噬得渣子都不剩。

　　这就是血族的计谋！

　　血族早就血化了全场生灵，却装作闻风而逃的空城，想诱使大桓军队入城，以人海战术淹没！

　　却不知，城内一切，在萧影靠近西京巨城时，已经通过翱翔半空的圣鹰羽皇，看得一清二楚。所以率先派出天使军团，以九阶天使的力量，净化这些平民百姓所化的血族自然没问题，这是属性克制和巨大境界差距影响。

　　血族也不傻，知道不能任由天使军团肆虐，否则血化全城子民的“壮举”就白费了。不得不派出血族大军升空阻止，而埋伏城内的低等血族依旧隐而不发，等待大桓军队入城。

　　这计策说低劣确实低劣，说高深也还过得去。主要还要看桓皇萧影是否观察得够仔细，若是贸然冲入城内，满城血族爆发，人海战术之下，强悍如大桓禁卫军也会损失惨重！

　　可惜，久经战场的萧影，岂是鲁莽之人？加上有圣鹰辅助，早就洞悉西京巨城虚实，便导演了以上战局！

　　这也是知己知彼，百战百胜之理！

　　十万编制的巨兽军团，依靠着恐怖体型、超强防御和生命力、力大万钧的无匹力量，如十万推土机疯狂肆虐城中，不管是血民还是建筑，纷纷被碾得粉碎、夷为平地，这就是卤水点豆腐，一物降一物。

　　内有巨兽军团近身肆虐，外有周天星斗大阵轰击，上有天使军团肆虐。

　　血族大军和无数血民，如割稻草般被疯狂收割着，而血族战绩却是寥寥无几。

　　“放肆！”

　　眼看西京巨城伤亡惨重，大桓阵营也伤亡不多，以各种手段死死克制住血族。这不是西京巨城实力不行，而是战术不行，导致双方伤亡完全不成比例！

　　一阵响彻天地的怒喝声起，数里大小的血海迅速在半空凝聚成形，而后如血海狂涛，卷起十数米大小的恐怖血浪，卷向漫天神龙和光明天使。

　　“血刃风暴！”

　　腥臭阴厉的血雾如风暴席卷半空，随后化为漫天血色剑气，意图击杀漫天天使和神龙，并抵达无赖地隔远轰击的星光柱和法化星辰！

　　却是坐镇西京巨城的真仙、真神，终于忍不住出手！

　　“万古盟约，仙神不得参与世俗之争，参与者……死！”

　　早就暗中提防的琴妃李嫣嫣、蝶衣公主、玄冥等，从天使军团阵营中显出身影，怀抱伏羲琴的李嫣嫣，声音冰冷如苍天敕令缓缓呢喃道。

　　“叮叮咚咚……”

　　铿锵肃杀的琴音掠起，浩瀚音波化为铺天盖地的兵器洪流，如狂风骤雨轰向横空血海和漫天血剑。

　　“水龙噬天！”

　　玄冥法力狂暴，引动天地间的水之元素，凝聚出数条百米幽蓝巨龙，紧随兵器洪流轰向黑暗真神和血饮剑仙。

　　“蝶噬天下！”

　　晋级真仙之境的蝶衣公主，手段就简单多了，炫丽七彩蝶翼一展，斑斓多彩的霞光弥漫而开，化为无数袖珍版七彩妖蝶漫天挥舞，威若啃噬一切。

　　可惜，血族本就是隐晦凶戾的种族，恢复力又是强项，蝶衣公主的攻势声势浩大，杀伤力却是袅袅无几，倒是吓唬人挺不错！

　　三女一出手，不但阻止了黑暗真神和血饮剑仙的插手，还反击回去，并顺带灭杀了无数血族！

　　“事不可为，走！”

　　观察了下战局，再对比下双方实力差距。血饮剑仙轻叱一声，也不待黑暗真神回应，迅速化为一道血光远遁而走！

　　毕竟真仙之境的三女，修为实力本就不下于他们，再加上个深不可测的桓皇和贴身追随的天魅侯、金虎侯，血饮剑仙清楚不是对方敌手，甚至继续下去，逃走都难，自然跑得比谁都快！

　　“撤！”

　　黑暗真神怔了怔，终究放不下血族大军，迅速叱喝一声，也跟随着迅速离去！

　　“叮叮咚咚……”

　　“席卷天下！”

　　“蝶噬天下！”

　　两位仙神逃离，出手的三女却没住手，加上又都是擅长群攻，琴音、洪水、妖蝶等，不停收割、吞噬着血族，使得本就危急的血族更是伤亡惨重！

　　血族大军也颇为果断，紧随仙神之后，铺天盖地的血族大军，如血色风暴边战边退，以极快的速度撤走！

　　至于西京巨城内的血民，不过是消磨大桓力量的炮灰罢了，根本不是血族，血族自然不会去在意！


第一千一百一十二章 决战前夕

　　血族大军撤走，城外大桓军队并未入城，而是迅速占领四方城门，堵死西京巨城，而后任由黄金比蒙无魔率领十万英雄巨兽军团肆虐城内，并让星座天使无神率领天使军团飞到半空，居高临下对整座西京巨城进行光明净化，驱散、驱除城内黑暗力量和血族血民。

　　原本桓皇萧影所率左侧大军行进速度最快，攻陷西京巨城的速度也快得令人惊叹。但驱散全城黑暗力量，却足足耗费了一天时间，是攻城的两倍。此时，高达四千多万人口的西京巨城，已经死寂一片，唯有无处不在，层层叠叠的尸骸遍布城内。而原城内子民等生灵，一个不存，成为彻彻底底的空城、死城。

　　随后瀛洲大军抵达，接管全城，桓皇萧影率着大桓禁卫军和四大英雄军团继续北上，但行进速度却是慢了许多，没有之前一路急行军的速度。

　　“幸得此次皇上英明，智慧通天。及早发现了敌军诡计，否则贸然入城，即便我方取得最终胜利，也肯定损失惨重。”

　　萧影等人站立城门之侧，看着大桓禁卫军和四大英雄军团离城北上，谋圣侯张良心有余悸连声赞道，引得在场众人点头附和，又听张良接道：

　　“右侧大军就没如此英明了！根据情报，右侧大军刚攻陷东京巨城（京都之东，并非那个东京），却伤亡近半，战局极为惨烈，这还是两国援军能克制血族的主要缘故。所料不差，大楚皇朝甘愿背负骂名，任由血族血化子民，便打着最大程度削弱我方军力的主意。可想而知，若是我方在野外被海量血族围住，估计会落得两国援军的下场，不得不防啊！”

　　值得一提的是，光明阵营中的祭祀兵种，虽然是纯辅助型兵种，偏向驱魔怯邪、治疗恢复，但只是相对常规生灵而言。面对黑暗力量的话，祭祀兵种的驱魔大法、治愈之光、光明之力等术法，杀伤力丝毫不下于其他攻击性术法的威力！

　　此理萧影自然清楚，也多次见识到人海战术的威力，便自信应道：“嗯！让北条氏和大桓府加强斥候范围。不过，除非超大规模的埋伏，否则敌军想在野外埋伏我军，完全不可能，大家尽可放心！”

　　众人若有所悟抬头看了看无尽高处的黑点，桓皇所属的圣鹰，堪比无处不在的天眼，大军想伏击桓皇所率军队确实不可能，除非埋伏范围大得超出圣鹰监察范围。

　　张良笑了笑，身为国司和随军军师，他只需提缺补漏，提防主帅百密一疏便可，又迅速汇报道：“另外，镇武府回报，皇上吩咐之事已经完成，武衣卫已经秘密潜伏到皇上所言地点，就等皇上敕令！目前来说，行动还算顺利，并未被各方势力察觉。”

　　萧影眼神一亮，微笑点了点头。

　　萧影和华夏国地质专家等闭关多日，研究出的各个支点，从崩坏京都皇城到京都府，再到近畿区域，甚至扩展到大半个瀛洲，地壳节点分别为三个、十八个、一百五十六个，八百多个。如此多节点、如此大范围，自然无法如彦根之战那般，完全由萧影亲自去处理，大楚阵营也不可能任由萧影行动。

　　所以萧影把此事交给了镇武府处理，令镇武府季节精英潜伏各处，破坏地壳节点的方式不一，或挖掘、或沟动、或共鸣、或破坏等等，反正桓后谕令一下，就得崩坏地壳节点，镇武府本就负责大桓武事，天下千宗万法自然攘括其中，可谓大桓武库，自然不怕找不到对付节点的方法，反而如何瞒过各个势力眼线进行潜伏才是重点。

　　“最后，则是华夏异人群体的强烈抗议……”

　　张良沉思了下，再次汇报道。引得萧影眉头一皱，张良又迅速接道：“如皇上所料，无数华夏异人强烈要求参与此次决战，即便我朝驳回，许多异人依旧自行前来，如今聚集到京都府之华夏异人，恐怕超过了百万之数，力量不弱，倒也为我方解决了不少血族散兵和大楚眼线。但是，也跟瀛洲异人冲突连连，瀛洲大军略有抗议，颇为不满！”

　　萧影苦笑摇了摇头，从未忽视异人群体的力量，只是考虑到部署，萧影不想成为华夏罪人，只能苦笑应道：“华夏和瀛洲是世仇，此次决战京都，华夏异人自然趋之若鹜。而两国异人相遇，冲突在所难免。坚持前来者无法阻挡，尽力压制吧！”

　　张良撇嘴建议道：“抑不如疏，被皇上软禁的华夏联盟首领，或许可以放出，让他们前往安抚华夏异人群体情绪，免得影响华夏战局和皇上声誉，节外生枝！想必他们也知道皇上部署之重大影响，估计也不敢泄露丝毫。当然，若再派遣桓衣卫时刻监视，就更保险了！”

　　“头疼！那就这么办吧！至于那些已经抵达者，就让华夏联盟聚集起来，另组一军吧！”萧影点头应道。

　　随着决战在即，各种各样的细节、行动、提防、后续、影响等，实在太多，萧影还真没多少心思去应付异人群体。当然，身为华夏一份子，宁死不想错过决定瀛洲所属的决战，也可以理解，萧影只能尽尽人事罢了！

　　“是！”

　　……

　　接下来数日，随着拱卫京都皇城的东、西、南三方巨城沦陷，大桓阵营三方大军并未遭遇到强大狙击，张良提醒的野外人海伏击战也没发生！

　　当然，血族的参与，使得京都府的血族无处不在。再加上大楚狙击部队、瀛洲浪人、零散异人、各个势力眼线等，京都府各处每时每刻都在进行着战斗，每时每刻都有生命陨落，烽火不断。

　　时间在连天烽火和血漫大地中缓缓流逝，大桓阵营三方大军，终于在万众瞩目和天下期待中，抵达京都府中部的京都皇城。

　　甫一抵达，大桓阵营三方大军，便在距离京都皇城百里处，大举建营扎寨，并构筑数百座数十米到百米不等的祭天台，随后在聚集至少千数，具体数量未知的降世仙神之前，摆下威震古今的“周天星斗大阵”！

　　以京都皇城为中心，三座覆盖千余里范围的超级大阵呈现，三团庞大至极的星光光团呈现，除了提防大楚阵营强力袭击外，也屏蔽了大楚阵营的探测，令大楚难知具体情况。

　　京都皇城，原瀛洲皇宫，大和宫殿群。

　　楚皇项羽、亚父范增等大楚支柱，与及过百降世仙神代表，齐聚大殿，依旧是威压如狱，即便没有护卫，也没人能窥测大殿情形。

　　“哼！一切如我等意料，大桓皇朝果然意图以大阵抗衡我方。但是，三方大营，剑殇大帝到底处于哪座大阵，这才是重点！”

　　环视在场大楚支柱和各个阵营仙神，藏天宗少主藏天威冷哼一声，率先出声说道。

　　当然，这声不屑冷哼，是针对大桓皇朝而发。

　　印度大梵魔族代表，皇族黄金魔族金焱大笑应道：“哈哈……这个自然！以大桓皇朝之能，我等行动想完全瞒过剑殇大帝根本不可能，除了以大阵应付，难道剑殇大帝会傻到独对我等吗？”

　　“那金焱公子有何良策呢？”藏天威心中不屑，却微笑问道。

　　“呃……”金焱一怔，一时呐呐无语。

　　尊血岛血无锋看了眼万妖岛鲲鹏一族昆癸，一语双关叹道：“可惜天心仙子已走，连天心岛众人业已离去，否则天心岛精通‘周天星斗大阵’，必有帮助！”

　　昆癸神情一僵，脸色颇为难看。

　　周天星斗大阵本来出自万妖岛，后被天心岛夺走，而且妖族相对来说不擅长阵法。虽然万妖岛也有精通阵法之道者，可他不包括在内，周天星斗大阵之所以威名赫赫，除了威力无穷外，就在于几乎无懈可击，他也无能为力！

　　藏天威迅速提醒道：“估计天心仙子的周天星斗大阵阵图，已经落入剑殇大帝手中，更需提防！”

　　之前他们还以为剑殇大帝胆大包天到击杀天心云岚，正愤怒且幸灾乐祸之际，天心岛门人却告辞离去。一番调查之下，才知道是剑殇大帝逼天心云岚“飞升”，并逼得天心岛不再插手盘古天地之事。

　　当然，因为彦根之战，根本没有活口，所以他们所知，绝大多数来自于推测，以为剑殇大帝只是逼迫天心云岚等真仙飞升而已，不知道是全部被杀，只有天心云岚的元神被放走了。

　　南美三眼神族之雷族少主雷奥，倨傲啐道：“以我方实力，何需忌惮？只需分析三方大阵，不敢说破阵，逼出剑殇大帝所在，而后聚集袭杀不就成了？”

　　藏天威无奈摇头应道：“说不定天心仙子的心法也被剑殇大帝得到，这是最契合‘周天星斗大阵’之功法，再加上阵图，能发挥出十数倍威力！我方若是不慎，说不定阴沟里翻船了！”

　　三眼神族雷奥神情一僵，也清楚“周天星斗大阵”的威力，不由讪讪哂道：“成事不足，败事有余的娘们！天落海八仙也是浪得虚名啊，竟然在小天地中首战失利！”

　　“不知范先生有何高见？”玄帝岛玄重没有参与争论，而是看向沉默不语的大楚众人询问道。

　　“以阵对阵，以力破巧！”


第一千一百一十三章 项羽之心

　　玄重一问，顿时引得诸位仙神代表齐齐看向亚父范增，虽然修为实力上，在场仙神看不上这些小天地之人。但是，术业有专攻，强龙不压地头蛇，特别在策略谋划方面，他们还是较为尊重威名远播的大楚皇朝谋师范增！

　　“以阵对阵，以力破巧！”

　　出乎众人意料的是，被他们寄予莫大希望的谋师范增，只是简单八个字回应！

　　能成就仙神之劫者，智慧自然不低。但是，人心百态，各有所长，并不代表仙神之境者都擅长算计谋划，甚至本身是“武痴”类存在，不懂什么人情世故的仙神不在少数，也毫不奇怪！

　　“此战关乎大楚兴衰存亡，先生能否明言、细说！”藏天威颇为不悦提醒道。

　　范增不答反问道：“诸位尊师的主要目的，是击杀剑殇大帝，而后覆灭大桓皇朝吧？”

　　“剑殇大帝必杀，至于大桓皇朝……”藏天威沉思了下，意味深长看着大楚众人缓缓说道。

　　言外之意，如果大楚皇朝识相，击杀剑殇大帝后，他们也可以顺便协助大楚灭了大桓皇朝，让大楚皇朝一统华夏神州，势力大涨。否则的话，击杀剑殇大帝后，他们就不会再插手大桓皇朝之事。

　　经过旧金山剑殇大帝失踪之事后，大桓皇朝的凝聚力和忠诚度高了许多，即便剑殇大帝陨落，大桓皇朝依旧不好对付，特别是大桓六妃，如今尽皆晋级真仙之境，足以掌控全朝，并向大楚皇朝复仇了！

　　“对于我大楚而言，剑殇大帝若陨落，大桓皇朝是否存在并不重要！”

　　谁知亚父范增恍若未觉，语气平静晃悠悠应道，引得藏天威等仙神一阵语塞。又听范增迅速补充道：

　　“所谓以阵对阵，以力破巧。诸位尊师不是掌控有诸多威力不在‘周天星斗大阵’之下的奇阵吗？硬闯周天星斗大阵自然事倍功半，但以阵法逼出剑殇大帝真身所在并不难，因为诸位尊师有这实力！”

　　“不错！确实是此理！”

　　诸位仙神沉思片刻，还是藏天威率先点头赞道，随后迟疑道：

　　“按照我等先前部署，会以各个奇阵封天锁地，绝杀剑殇大帝！但是，如今剑殇大帝故布疑阵，若无法找出真身，如何封锁绝杀？而逼出真身所在后，若是剑殇大帝逃回九龙皇都，以九龙皇都之易守难攻，恐怕我等尽数前往围攻，也不一定讨得了好！”

　　范增煞有其事点头应道：“确实是此理！”

　　“哼！谋师不愧为谋师！以大楚皇朝和血族之能，难道真无法正面抗衡大桓军队？为何任由大桓阵营三方围攻，搞成如今这般尴尬局面？”

　　孔绝忽然冷哼一声，语气恼怒不善叱道。顿了下，冷笑接道：“谋师有何企图，直言无妨！反正如今我等站在同一船上，目标一致，无需客套！”

　　“嗯？！”

　　包括楚皇项羽等大楚众臣在内，在场众人齐齐讶异疑惑看向范增，思考着孔绝言中之意。

　　“绝神公子言重了，眼前局势，实在老朽所能控制！当然，老朽确实有个小小的要求……”

　　范增依旧是身躯佝偻，语气平静，随后也不多卖关子，迅速接道：“如今大桓阵容超出意料，难道诸位尊师就不能随之加强阵容吗？只要各位尊师从管治势力抽调些高手过来，不就能布下覆盖大桓阵营的阵法？如此一来，我方的胜算也大得多了！”

　　“先生的意思是……”藏天威脸色一沉，颇为不悦迟疑问道。

　　话没说完，却是已经明白范增的意思。

　　简单点说，就是大楚皇朝对这千数仙神信心不足，所以要求再加派人手。

　　孔绝冷笑道：“先生这是高估大桓，还是低估我等呢？”

　　“老朽没高估哪方，也不会低估任何人！若是纯以力量综合换算，一位仙神的修为力量，可抵十万大军的综合军力和战斗。千数先生可抵一亿大军，而大桓出动之大军，高达一亿五千万，超出半倍……”

　　范增依旧冷静至极的语气缓缓应道，不待众位仙神回复，又迅速接道：“这道理，想必诸位尊师也清楚，还没把能极大增幅力量的阵法算在内。如此一来，诸位尊师是否还有必胜之心呢？”

　　藏天威冷笑看向项羽质疑道：“大楚呢？之前大楚不是聚集了近两亿大军，即便除却各种原因离去者，也有一亿五千万左右，难道起不了任何作用？难道连五千万大军也无法牵制？就算大楚再无能，还有血族大军呢……”

　　“这个……”项羽不知范增到底打的什么算盘，却也知道援军越强越好的道理，不由得疑惑看向范增！

　　范增毫不在意应道：“绝神公子也说了是牵制！牵制嘛……无奈为之之手段，变数难定。而诸位尊师要的是必胜，以绝对力量碾压，还要绝杀剑殇大帝！如果只需我方牵制，那老朽也没意见！”

　　“呃……”

　　孔绝一怔，颇为不耐烦叱道：“直言吧，无需卖关子！”

　　范增毫不犹豫迅速应道：“很简单！只需诸位尊师，能集结十万左右散仙，自然能布下封锁京都府之超级大阵。如此一来，不但能压制大桓阵营三座大阵，还能预防剑殇大帝逃走，这才是万全之策！”

　　“十万？！”孔绝戾气隐现，怒火升腾瞪视范增叱道。

　　此波降世真仙，一直待在大楚皇朝，即便有蓬莱商会辅助，能聚集千数就顶天了，要他们去哪找十万散仙？！

　　范增依旧气死人不偿命，晃悠悠应道：“不错！是十万……别以为很多，每个势力调集千百个，不就凑齐了？又无需一方完全提供！以诸位尊师背后势力掌控的力量，调派千百个问题不大吧？”

　　“嗯？”孔绝恍然大悟，原来范增是把主意打到各个参与的仙神掌控的势力，而不是要他们这些天落海降世的真仙调集啊！

　　明白之后，孔绝也清楚此事对于他们也是件好事，不由看向其他势力仙神……

　　黄金魔族金焱沉思了下，爽快应道：“可以！我大梵魔族掌控之印度国区，疆域、人口、势力等可算魁首，提供五千之数可够？”

　　根据情报，征伐印度国区的大秦帝国，调集了大量精锐支援大桓皇朝，使得印度国区魔族势力压力大减，召集五千散仙，问题倒是不大。

　　范增微笑环视诸位仙神，暗示道：“兄弟齐心，其利断金！看吧，光是大梵尊师，就解决二十分之一了……如今在场势力足有上百，十万很难吗？除非是打着出工不出力的算盘，那隐患更大，谈何联手应敌？”

　　这也是种保证，保证各个势力仙神，不会浑水摸鱼，对于真心想绝杀剑殇大帝者，算是不错的主意，所以倒是没仙神出言反对！

　　“我三眼神族掌控之巴西国区，可出三千之数！”雷奥沉思了下，紧随爽快应道。

　　“我顺天蛮族掌控之秘鲁国区，可出两千之数……”

　　“我地底魔族、地底神族……”

　　……

　　一言一语中，十万散仙之数，很快就凑齐，而且超出了不少。

　　以各个势力降世仙神的能力，拿出千百个散仙确实不难。只要真用心，就是真仙真神也能挤出不少，这就是仙神之能。

　　以楚皇项羽为例，修为境界就是天落海势力的真仙催生出来，一颗仙丹就搞定了，催生散仙之境者更容易！

　　……

　　明月中升，繁星点缀，夜风徐徐。

　　大和宫后院，身躯魁梧健硕的楚皇项羽，独自静坐亭榭，望着东、西、南三方璀璨星光光团。

　　“决战在即，皇上似乎心事重重，难道有十万散仙支援，还信心不足？”

　　项羽惆怅之际，嘶哑平静的声音起，亚父范增佝偻身形缓缓呈现，步入亭榭。

　　“亚父……”

　　项羽苦笑了下，起身相迎，随后招呼范增入座，苦涩呢喃道：“羽儿无能，不得不承认，确实不是剑殇大帝的对手……”

　　“哦？是吗？”范增施然入座，随口问道。

　　“华夏疆域仅剩邯郸郡，近有千数仙神，远有黑暗议会，还没把握击杀剑殇大帝、覆灭大桓皇朝……”

　　项羽苦笑迷茫呢喃着，又迅速接道：“羽儿有些迷茫，如此胜利，有何荣耀可言？仙神之心，羽儿很清楚；黑暗议会之危害，羽儿也清楚。估计在天下人眼中，如今羽儿已经走火入魔了吧？即便此战胜出，也是胜之不武啊！”

　　“嗯？”范增一怔，讶异看着项羽沉默不语。

　　霸皇就是霸皇，如今局面，不过是无奈为之，心中之霸道、耿直，乃至铁血豪情，或者说赤子之心，依旧未失，心中自然不好受！

　　心思一转，范增诡笑问道：“皇上不是多愁善感之人，恐怕是依旧忘不了虞姬吧？”

　　“多多少少吧！”

　　项羽怔了怔，扪心自问，似乎有点道理，不由坦诚应道。

　　“疑人不用，用人不疑！这道理谁都懂，羽儿却连连失误。当年逼走了虞氏一族，如今又逼死了金刚王（虞子期），即便赢了剑殇大帝，灭了大桓皇朝，又能如何？羽儿还是羽儿吗？还有资格追求妙戈（虞姬本名）吗？”

　　范增颇为头疼沉思片刻，忽然问道：“帝皇无情，男儿大丈夫岂能因儿女私情而迷茫、抽搐！皇上听过一句话吗？”

　　“什么？”项羽疑惑。

　　“人生如戏，真情如妓；执子之手，拖去喂狗！”


第一千一百一十四章 紧锣密鼓

　　“人生如戏，真情如妓；执子之手，拖去喂狗！”

　　范增眼神深邃而沧桑，深深看着项羽，语气嘘唏而真挚缓缓说道。

　　“呃……”

　　项羽神情一僵，明显错愕且意外非常，怎么也没想到堂堂一代谋师范增，竟然会说出如此粗俗恶劣的话来。

　　再想到虞姬，项羽心中颇为抽痛，硬着头皮讪讪嘟囔道：“言重了吧？人生如戏，朕颇为赞叹！至于其他……世间尚有真情在，若无真情，还算人吗？又有多少人真能做到绝情绝性？”

　　“无真情，不代表绝情绝性，而是相对而言。以大方面而言，大楚皇朝亿万子民，满朝文武，忠诚者自然不少，但绝大多数各有所求、各有所欲，我朝若是无望、皇上若是无为、无威、无力，又有多少人能真情相待，至死不渝？”

　　范增摇了摇头，语气嘶哑而沧桑缓缓解释道，那昏昏欲睡的双眼，深邃而隐晦，似乎看透了人心、看透了人生。

　　“从小方面而言，也就是私人儿女情长，又有多少人真能真情相待？有，肯定有，几乎每个人生都会经历真情的痛楚，而后反思、反省、明悟。纵观红尘情事，付出真情者，没几个有好下场，就如人字之一撇一捺，永远对立，越想得到就越容易失去，越想靠近就距离越远，越在乎对方，对方就越不拿你当回事，所谓容易得道者就不会珍惜，这是永恒不变的真理！”

　　“人性，就是如此卑贱，就是如此复杂且浑浊，所谓真情如妓便是此理！”

　　项羽脸色颇为难看，静静听范增讲述完，嘴巴数次蠕动想反驳，却又显得苍白无力，不知如何反驳。

　　最后，项羽苦笑摇了摇头，若有所思看向范增问道：“亚父就是因此，一直孤身一人？”

　　天下皆知，楚皇项羽，乃至大楚皇朝，最依仗的智囊、军师、国司，就是范增，而且尊为亚父，可谓位高权重，但是，范增一直都是一个人，没有家人、没有妻妾，可谓奇葩。

　　但是，扪心自问，项羽至今为止依旧对范增感官不佳，因为范增层次多次忤逆他的心意，所谓忠言逆耳，真言更是伤人。若非有异人历史为鉴，让项羽经常克制，说不定范增早就落入异人历史中的下场了！

　　项羽的态度，以范增之精明睿智，自然清楚，所以项羽没法反驳！

　　范增怔了怔，没想到项羽会这么问，沉思片刻应道：“多多少少吧！反正老臣已经老了，也经不起感情的折腾，何必徒生烦恼？”

　　曾经有不少人，包括大楚众臣和项羽在内，多次奉劝范增续弦或传后，目的不一，有巴结、有结交、有真心等等，对于大楚皇朝，若范增有家庭牵绊，至少好控制得多。但是，范增一直都没有，如今也算是给项羽解惑了！

　　顿了下，范增不待项羽多问，迅速接道：“语粗理不粗，这是一个历尽红尘沧桑，即将百年的老人的奉劝，如果皇上相信老臣，听得进去的话……”

　　项羽沉默片刻，无奈叹息道：“亚父所言，朕自然明白，也不怀疑，很犀利和现实的话，如当头棒喝，晨钟暮鼓！但是，既然是真情，又岂能容易遗忘……”

　　“能遇到让皇上觉得……值得付出真情之人，是皇上的幸运，也不是不幸。不过，无论如何，曾经经历过便可，何需强求拥有？或许，拥有之后，会破坏了这种感觉呢？理智之人，应该懂得如何去控制，如何去处理，老臣相信皇上做得到！”范增再次苦口婆心开解道。

　　“放心吧！或许是决战在即，后果难料。加上内忧外患，诸事繁杂，让朕滋生了不该有的多愁善感。但是，事到临头，朕不会心软……”

　　如以前般同样犀利的话，项羽却是第一次感受到范增如父亲般的关怀和诚挚，不由做了个深呼吸，郑重应道。

　　顿了下，远眺最可能为桓皇御驾所在的京都皇城西方敌营，肃然接道：“虞氏一族的离去，金刚王的陨落，确实是朕的失误，朕不怪虞氏一族！所以，此战……若有可能，朕依旧会给妙戈一道生机、一个机会。但是，阵营不同，沙场无父子，若妙戈执迷不悟，朕也不会手软！”

　　“……”

　　范增嘴巴一张，正想说金刚王虞子期的殉国很可能另有谋划，考虑到项羽如今的情绪，不想继续干扰，便简单应道：“希望如此吧！以老臣对妙戈的了解，那是个颇为执着的女人，皇上别抱太大希望为好！”

　　“哎……”

　　项羽心中一凛，长长叹了口气。

　　对于虞姬，项羽痴迷多年，可谓刻骨铭心，又何尝不了解虞姬的性格？

　　回想当年始皇南巡，兵危战险，人人自危。虞姬都敢万里迢迢赶赴博浪沙，名为见识千古盛事，实为担忧、思念桓皇，何况是如今？

　　夜色迷离，夜风徐徐……

　　决战将至，有多少人在夜中叹息、嘘唏、反思，碾转反侧无法入眠？

　　……

　　京都皇城南城门之外千里处，三千万大桓本部大军扎营之地，大桓阵型中中部之南方军营。

　　按照天下人，与及大楚皇朝和降世仙神对剑殇大帝性格的猜测，既然剑殇大帝负责西方战局，桓皇御驾应该在西方军营。但是，萧影却没留在西方军营，而是悄悄潜到了中部的南方军营，连带七十万大桓禁卫军和一百五十万左右的四大英雄军团，也无声无息传到了南方军营。

　　南方军营除了一个覆盖千里范围的庞大“周天星斗大阵”外，中部还有个更为严密强盛的“周天星斗大阵”，可谓阵中有阵。不只是南方军营，东西方军营也是这样，主要是此次参与的大军实在太多，难免龙蛇混杂，人心各异，所以阵中之阵主要是用来防备“奸细”和敌军的探察。

　　差别只是南方军营的阵中之阵，是由至宝“周天星斗大阵阵图”构架而成，威力远胜其余大阵，别说普通奸细和眼线，便是仙神妄入，也是九死一生。

　　此时，桓皇萧影、太尉韩信、萧何和张良两大国司、北条氏北条早云等重臣齐聚一堂，依旧在探讨和研究着京都府战局。

　　一番讨论后，华夏联盟盟主龙魂在桓衣卫“拥簇”下，入账汇报道：“禀告皇上！微臣已经整合绝大多数华夏异人，并与瀛洲异人达成一定协议，互不侵犯！不过，甘心聚集待战者不多，所以微臣做主让他们自由作战，负责游弋四方，袭杀京都皇城之外的敌军、探子等。”

　　萧影依旧盯着军事沙盘，随口应道：“嗯！差不多就行了，异人本就特殊，约束太多反倒容易反弹！”

　　“另外，我国政府和倭国政府，都有代表强烈要求面见皇上，有要事商谈，不知皇上？”龙魂迟疑了下，硬着头皮紧随询问道。

　　萧影抬头，眼神犀利直视龙魂，使得龙魂脸色一变，连忙应道：“除了皇上吩咐之事，臣等任何不该说之话，都没说！毕竟京都决战，很可能决定了瀛洲归属，所以两国政府都极为重视。我国政府是想与皇上达成一定协议，号召全国异人，协助皇上战胜；倭国政府的用意也差不多……”

　　“没空！”不相信龙魂，也相信时刻监督的桓衣卫，萧影不留情面直接拒绝。

　　龙魂苦笑了下，毫不意外，反正话语带到便可，也不再多说。

　　这就是萧影，国家民族、亲朋好友、人情纠缠等各种关系，实在太过复杂。萧影不想像其他顶级异人那般，被地球世界的各种复杂关系所纠缠，对地球世界的权益也没多大期待，自然能免则免，从不与各个异人势力纠缠太深，更何况是政府势力？

　　这点其实天下皆知，主要也是此次影响太大，所以龙魂不得不硬着头皮汇报。

　　萧影也没多想，而是看向张良。

　　张良会意迅速汇报道：“三方军营之‘天干地支祭天台’已经全都打造完毕，随时能激发大阵，封锁空间之力，截断京都皇城传送阵。不过，围三漏一，截断传送阵没问题，京都皇城内仙神具体数量未知，完全封锁的可能性不大！”

　　萧影眉头一皱，试探性问道：“有攻陷京都皇城北方，完成四方合围，完全封锁的可能性吗？”

　　坑杀大楚皇朝大军，目前三方封锁已经足够，只要崩坏京都府，敌军就跑不了，即便是能飞行的散仙也是九死一生。但是，想坑杀仙神，显然力量不足，而萧影更重视能否困住仙神！

　　张良摇了摇头，迅速应道：“不行！敌军阵容更胜我方，又有无法预测之仙神和血族援军，如今三方合围已是极限，若是强求四方合围，影响太大，很可能连三方之局也会崩溃，微臣并不建议我方这么做！”

　　因为京都府的连番血战，如今大楚皇朝的大军，数量大概在一亿七千万左右；血族方面，除去血民，真正大军大概在两千万左右，具体未知；仙神方面，至少千数。如今大桓皇朝的大军，数量大概在一亿四千万左右，加上大秦和光明援军，也就多个数百万，杯水车薪。

　　大楚阵营的阵容明显还在大桓阵营之上，怎么合围？

　　“另外，根据大桓府密报，大楚皇朝又有了新的援军，若是我方保持不变，即便是三方合围之局，恐怕也难实现！”


第一千一百一十五章 猎人和猎物

　　“另外，根据大桓府密报，大楚皇朝又有了新的援军，若是我方保持不变，即便是三方合围之局，恐怕也难实现！”

　　萧影正为围三缺一的不完美且不稳定局面头疼之际，张良再次汇报道。

　　“嗯？”

　　在场众人心中一凛，颇为悸动齐齐看向张良，这可是不妙的消息。

　　除却仙神之外，大楚皇朝的阵容已经在大桓阵营之上，竟然还有援军？这还让人活吗？

　　北条早云更是色变紧张问道：“新的援军？大楚皇朝还有援军？又是哪方不死势力？以大楚皇朝如今的声名，估计也只能拉到不死势力援军了吧？”

　　听北条早云这么一说，众人脸色更为难看，因为不死势力基本就代表着恐怖数量，因为人海战术是不死势力的拿手好戏啊！

　　“那倒不是，此次援军不多！就十万……”

　　张良摇了摇头应道，使得在场众人第一时间脸色一松，相对于双方过亿的阵容，十万之数，还真可以忽略不计，影响不大。

　　谁知，众人一口气还未落下，张良已经接道：“散仙！”

　　众人齐齐一哽，差点一口气转不过来，北条早云更是讶异且明显无法置信脱口高呼：“什么？十万散仙？哪个势力能拥有如此多散仙军团？”

　　纵观天下，如今大桓皇朝虽然还未晋级帝国，却是公认的精锐大军最多的势力，七十万皇级禁卫军震惊天下，加上连番激战，大桓禁卫军突破散仙之境者高达数万，傲视诸国。便是大秦帝国和光明神国，甚至是黑暗议会和亡灵阵营，也拿不出能与七十万大桓禁卫军抗衡的精锐。

　　如今倒好，大楚皇朝一下子冒出十万散仙的援军！

　　散仙啊！

　　按照评定标准，十万散仙堪比十万天级禁卫军，可比五十万伪天级禁卫军、百万帝级禁卫军、千万精锐正规军，这还是最低估算。如果双方都是正规军的话，五十万伪天级、百万帝级、千万精锐等后者，根本不可能是十万天级禁卫军的对手！

　　远古之后，因为天地力量体系的改变，天下已无天级禁卫军，也不可能出现。顶多就是出现天朝之主拥有的伪天级禁卫军，平均修为境界为传奇之境，任何特殊兵种都无法晋级到散仙之境，也就是意为天兵的天级之境！

　　张良微笑了下，迅速解释道：“根据调查，是参与京都决战的各方仙神掌控的势力，集结、拼凑而来，并非正规军团，估计其中军人出身者也不会多！”

　　众人心思复杂暗松了口气，北条早云更是心有余悸长出口气应道：“呼……还好！还好……也算不幸中的大幸！”

　　感应到众人情绪变化，萧影颇为恼怒瞪视张良叱道：“情报便是情报，直说为上！此处是军事会议，不是你肆意妄言，随心所欲的场合！”

　　这张良，还真是死性不改。

　　直说千数仙神集结了十万散仙不就好了，还卖关子误导诸将情绪？典型的扰乱军心，其心可诛！

　　真不知道汉王刘邦当时是如何应付随心而为的张良，反正萧影如今对张良意见不小，如果不是惜才，就算没杀了张良，也会逐出军事会议！

　　认真说来，萧影不认为张良配得上谋圣之称，因为张良出身草莽，追随刘邦时又身份特殊，影响极大。给萧影种吊儿郎当的感觉，没有真正幕僚的慎密稳重和严谨郑重。

　　“是！”

　　张良脸色微变，低头应道，问天侯萧何则是颇为无奈暗自叹息。

　　这就是江山易改，本性难移吧，萧何之前就奉劝过数次，以张良的精明，竟然还不知悔改！

　　沉默片刻，张良再次汇报道：“禀告皇上！十万散仙并非正规军，不足为惧，影响不了大局！不过，十万散仙却是在诸位仙神率领下，布局我方背部，似乎是类似我方布阵封锁的用意，意图断我方退路，这才是重点！”

　　“大家怎么看？”

　　萧影恍然大悟，懒得再警告张良，直视环视在场众人询问道。

　　北条早云率先分析道：“我方在谋划覆灭敌军之际，敌军也在谋划着覆灭我方。这十万散仙，应该不会参与战局，而是重在提防我方撤军或突围，看来敌军信心不小啊！”

　　气氛一沉，众人各有所思，顿时沉默起来！

　　“或许，这是我方的机会……”

　　萧何忽然眼神一亮，看向萧影颇为欣喜缓缓提醒道。

　　“机会？”包括萧影在内，众人疑惑看向萧何。

　　萧何自信一笑缓缓解释道：“按照常理，如果我方图谋京都皇城北部，敌军肯定会反击，导致决战之局提前，很大可能导致三方合围之局崩溃。不过，如今敌军意图全歼我军。如此一来，只要我方加大阵容，分出一部征伐北部战场，敌军还真不一定会阻止……”

　　“确实如此！”张良微笑迅速应道。

　　北条早云却是眉头大皱反驳道：“没必要吧？敌军有庞大仙神阵容和未知血族援军，全歼的可能性基本为零，三方之局足矣，四方之局是自找麻烦吧？”

　　萧何沉默不语，而是直视萧影，因为只有清楚萧影真正布局的人，才能理解萧何的意思。

　　京都府若是崩溃，再多的大军也是肉包子打狗，全是炮灰，或者说是牺牲品。所以，十万散仙只要不会参与决战初期战局，基本可以无视，反倒是困住仙神才是重点。当然，这一点肯定不能提早说出，更不能告之北条氏。

　　太尉韩信脸露纠结，苦涩问道：“我朝还能从哪里调集大军前来？邯郸战局也极为重要，不容忽视啊！”

　　韩信身为太尉，负责大桓皇朝全局，没人比他更有发言权。如今大局已经部署完全，临时抽调，很可能造成雪崩般的连环效应，弊大于利！

　　萧何早有腹稿，迅速应道：“原有布局自然不能动，但是，我朝还有海量预备军，还有三国异人群体啊？预备军战力不强，但三国异人群体，大半臣服我朝，调集上亿问题不大吧？”

　　“啊？”

　　龙魂惊呼一声，脸色大变看向萧影，迟疑吞吐道：“这……似乎……”

　　龙魂知道桓皇的真正打算，自然不赞成把华夏异人调来，那对华夏国区绝对是个重大打击啊！

　　问天侯萧何够狠，坑了大楚皇朝不算，还打算坑了华夏异人？想一次性解决所有不安定因素，奠定大桓皇朝万世不拔之基不成？

　　萧何摇了摇头，迅速解释道：“如今国内不是有无数异人正强烈要求参战，引得局势动荡吗？越国国区臣服多年，并无明显功绩，妄为臣子，也该做点贡献了！瀛洲新降，皇上格外开恩重视，也该有所表示吧？我方不过是稍作‘关照’罢了，无需强求，如此一举数得，何乐而不为呢？”

　　说到最后，萧何看向萧影和龙魂等知情者的眼神颇为古怪，显然另有所指。

　　三国异人群体，指的是华夏、越国、倭国，三国异人数量高达十几亿，别的不说，只要有十分之一参与，足以改变大局了！

　　北条早云还被蒙在鼓里，颇为赞叹应道：“问天侯所言极是，我方确实不能忽视了异人群体的力量。别的不说，号召三国异人群体，总能顶得上敌军十万散仙吧？”

　　萧影眉头大皱，沉思不语……

　　萧何明白萧影的迟疑，迅速提醒道：“皇上！成大事者，不拘小节！战争，肯定有伤亡，一将功成万骨枯，此乃恒古不变之真理，当断则断！再则，有大阵守护，伤亡也不会太多……”

　　“准！”

　　萧影脸色一正，狠心应道。随后环视在场众人吩咐道：“尽快在三方军营，分别打造五座传送阵，加强传送之力。令，传令越州和倭国异人全力协助京都战场。至于华夏异人……数量太过庞大，变数太多，松口放行便可，一切自愿！”

　　顿了下，又迅速接道：“新军一到，便令新军北上，尽力拿下北部战场。能拿下就尽快打造天干地支阵基，若敌军阻止，也无需强求！”

　　“是！”

　　在场众人心思各异应诺，萧何则是暗叹了声，桓皇还是不够狠辣啊！

　　若是桓皇直接下旨，强令三国异人参战，拿下京都皇城北部问题不大。当然，虽然大桓阵营有大阵守护，能极大减少伤亡，但天地伟力之下，伤亡肯定极为惨重，祸福难料！

　　接下来数日，京都皇城东西南三方军营依旧全力构筑祭天台，以便加强和巩固各个阵法，特别是周天星斗大阵和天干地支封魔诛神大阵的阵基，更是重中之重。

　　同时，因为桓皇御旨下达，再加上两朝决战的影响。

　　几乎被软禁而无所事事的越国异人，惊喜疯狂通过传送阵抵达瀛洲战局；力求表现的倭国异人，热血好战的华夏异人等，纷纷赶到京都府。

　　三方军营十五个传送阵，几乎每时每刻都在运转，难以计数的异人不停涌来，而后杀出军营，杀向京都皇城北部……

　　本就烽火连天，血腥遍地的京都府，战局更为血腥惨烈。

　　各有依仗，各有谋划的两大阵营，局势变得更为扑朔迷离！

　　以京都皇城为中心，大桓阵营布阵围住皇城；而数百仙神和十万散仙，又布阵围住大桓阵营，双方都在谋划着作为猎人，等待猎物！

　　不到最后一刻，谁又知道到底谁才是猎人，谁才是猎物？

　　或者，没有猎人和猎物？！


第一千一百一十六章 决战序幕

　　创世八年元月底，此时距离华夏之新年已经没几天。

　　经过多日缓冲，大桓皇朝辖下华夏、越国、倭国三国异人，通过军营传送阵涌出了两千多万异人，还在于每个时辰百万左右的数量剧增，而后听令涌出大桓东、西、南三方军营，绕过京都皇城前往北部。

　　虽然这些异人各行其是，一盘散沙。但异人平均修为实力较高，独立性极强，加上数量众多，依旧给大楚皇朝造成了很大困扰，每天陨落异人之手的大楚军卒和血族，难以计数！

　　同时，大桓皇朝又从各地抽掉了大约一千万军队，补全大桓阵营一亿五千万之数，由之前被革职的通武侯蒙恬统帅，混在异人群体中前往北部，力求占据一地，据守为营。

　　这一日，旭日初升，天朗气清。

　　随着时间流逝，众人都知道决战之期将至，只待北方情报一到，便会展开，所以都在养精蓄锐，力求以最佳状态应付。

　　萧影正在粗糙堆砌的密室静修之际，房外传来禁卫传入的汇报声：

　　“禀告皇上！北方军营来报，经大军连夜赶工，军营和诸多阵基已经打造完毕！”

　　萧影双眼一睁，精光凛冽如剑，身形一晃出现在房外，沉声敕令：

　　“擂鼓！”

　　“咚、咚、咚……”

　　桓皇敕令一下，迅速传遍东西南三大军营，沉闷悠扬的战鼓声缓缓掠起，回荡天地，振奋人心。

　　军营震动，早有准备和部署的将卒迅速依令各就各位。

　　东西南三方军营各有两千个万人方阵涌出，共为六千万之数，全是普通正规军，规模大同小异，却都包含了华夏、越国、倭国、米国等四国文明，缓缓逼向京都皇城，声势浩大，阵容壮观。

　　中部大军以华夏文明正规军为主，有重骑兵、轻骑兵、弓骑兵、朴刀兵、长弓兵、劲弩兵、强弓兵、巨斧兵、巨盾兵等，几乎所有华夏普通兵种都能看到，约为五百个万人方阵；

　　左右两侧以倭国文明为主，足轻队、短弓兵、步兵队、骑兵队、雉刀兵、雉刀骑、僧兵等，名为队，依旧是以万人为单位，约为一千五百个万人方阵，而较高级的战忍、武士、阴阳师等，却是极少。

　　反倒是越国文明和米国文明的兵种较为强大，越国文明出动了飞禽走兽大军，各为十万；米国文明则是以光明祭祀为主，数量约为五万。

　　其余，则是混淆在军队中的异人和原住民义士，却被排除在方阵之外，零零散散。

　　除此之外，还有密密麻麻的投石车、霹雳车、术法楼、井栏车、巨弩车、冲城车等强大攻城器械，平均两个万人方阵之侧便有一架，至于登城之用的云梯、云索等，则完全没看到，似乎大桓阵营完全就没打算攻陷京都皇城，而是以破坏为主。

　　旭日初升，天朗气清的天地，随着战鼓掠起，煞雾弥漫，凝为一片片昏暗煞云，如晴转阴天。

　　战鼓回响，号角悠扬，深深撕扯着宁静的清晨，紧紧激动着双方的心神。

　　旌旗林立，阵型连绵，整齐脚步声震颤大地，盔甲摩擦声萦绕战场，沉重器械辘轳声颤动心神……

　　居高俯瞰，大桓阵营一望无际，漫山遍野如层层叠叠的漫天云朵，各种各样的庞大攻城器械被拥簇着缓缓前进，加上雄伟恢弘的京都皇城，映衬得大桓军队如无边无际的蚂蚁群。

　　“呜、呜、呜……”

　　随着大桓阵营震动，京都皇城城内紧随掠起密集而悠远的号角声。

　　密密麻麻的身影出现在高耸入云的墙头上，旌旗如林，锋芒如星，箭上弦，弩入匣，牛筋绷紧，肃杀之气弥漫城墙。

　　“轰……”

　　一股冲霄霸气如风暴掠起，引动京都皇城半空风起云涌，天地变色。

　　帝冠皇袍的项羽，冲天而起，悬浮半空如烈日横空，眼神凌厉如刀俯瞰大地，把东西南三方战场尽收眼底。

　　又有十数道真仙气息和数十道较弱气息爆发，如众星拱月紧随霸皇项羽悬浮半空，关注四方。

　　关注片刻，镇天太尉曹咎皱眉率先出声道：“全是普通兵种，连个特殊军团都没！剑殇大帝到底想干嘛？跟我们玩人海战术不成？”

　　“哼！玩人海战术？我血族才是鼻祖！以华夏古话形容，便是班门弄斧！”

　　血族联盟副盟主，此次支援大楚皇朝的主帅，血族十三氏族之冈格罗族族长，血族帝王格勒·冈格罗，冷哼一声，不屑叱道。

　　事实如此，玩人海战术，除了亡灵阵营可堪一比，还真没任何文明、任何势力能和血族比肩了！

　　孔绝脸色一沉，不悦叱道：“废话少说！重要的是……剑殇大帝真身何在？”

　　“绝神公子稍安勿躁，两朝决战，大军云集，不先解决大桓军队，便是剑殇大帝出现，也很难奈何！”

　　镇天太尉曹咎安抚了声，随后看向项羽和范增建议道：“对峙多日，总要有一方先行出手。如今大桓率先出兵，却是以普通大军为主，应该是试探性举动。我方有诸多尊师协助，皇上若有兴趣，出其不意率军先行冲杀一阵，打压大桓锐气如何？”

　　“此次战役由太尉执掌，包括朕在内，尽皆听从，尽管下令便是！”项羽皱眉看着毫无动静的北方绽放，随口应道。

　　范增却是皱眉提醒道：“是否太冒险了？剑殇大帝手段非凡，强悍如无天公子也含恨陨落！大军之中，若是皇上被困，有心算无心，便是诸多尊师出手，恐怕也无法及时救援吧？”

　　更重要的是，大楚诸将都知道楚皇项羽一进入战场，就极为凶悍霸道，经常独自冲杀，身先士卒，很容易陷入大阵之中，如果再被剑殇大帝算计困住，很可能未战先败！

　　“无妨！我方近有诸多仙神守护，远有血族大军策应，只要提防阵法波动，皇上别落下大军，此举可行！”

　　曹咎摇了摇头，迅速反驳道。顿了下，皱眉看着漫山遍野的三方敌军，迟疑道：“大桓此举，应该另有图谋，只是在下愚钝，无法揣摩出真正用意。但是，无论如何，不能由大桓执掌战局走向，必须打乱其部署，掌控战局节奏！”

　　“根据调查，大桓阵营此次出动一亿五千万大军，加上三国异人，总数约为一亿八千万。但三国异人主要集中在北部。此次初战，东西南三方就出动了六千万大军，占据近半，只要击溃此波大军，大桓阵营已经败了一半……”

　　项羽沉思片刻，缓缓分析道。随后身形一晃，出现在西城墙上，俯瞰城下蚂蚁群般无边无际的大桓军队，朝紧随而至的大楚诸将和诸位仙神说道：“根据剑殇大帝的性格，真身应该在西方军营，稍后朕率军冲杀一阵，逼出剑殇大帝再说！”

　　“值得一试！传令各处，只要剑殇大帝一出现，立刻激发大阵，封天锁地！”藏天威紧随附和道。

　　血族帝王格勒迅速说道：“霸皇放心，我血族大军机动力极强，必会全力策应！”

　　……

　　五百里……

　　三百里……

　　百里……

　　五十里……

　　十里……

　　因为阵容太过庞大，直到大桓阵营三方大军抵达京都皇城城下，已经是日上三竿。

　　随后，三方大军齐齐在距离城墙十里处停下，正是庞大器械能有效攻击，而普通远程兵种射程不足的尴尬距离，使得京都皇城城墙密布的无数弓弩兵等失效。

　　巨盾兵、重甲兵、重装铁骑等防御力较强兵种，迅速在阵前排列而开，数千架巨大攻城器械被推到前线，每隔百米便有一架，加上万人阵拥簇，迅速就列起了一条钢铁城墙。

　　“咕噜噜……”

　　密集辘轳碾动声起，无数攻城器械开始运作，对准远方城墙。

　　“啪啦啪啦……”

　　震耳嗡鸣的羽翼拍击声起，京都皇城城内忽然掠起阵乌云，数以十万计的血族腾空而起，分为三部涌向东西南三方。

　　与此同时，三方城门缓缓敞开，五六十丈高，百丈宽的居中正门；数丈高，十数丈宽的左右四个侧门。

　　城门一开，露出后方明盔明甲，持枪执戟的密集军卒，其中又以骑兵居多。

　　“呜、呜、呜……”

　　大桓阵营的号角声掠起，战鼓节奏猛然加剧，声传全军。

　　“砰、砰、砰……”

　　蓄势待发的无数攻城器械，齐齐爆发，势欲崩天裂地。

　　数以千计的巨石、巨弩、光柱，遮掩半空，势若流星雨划破长空，轰向雄伟城墙。

　　“轰、轰、轰……”

　　城墙颤抖，巨响如雷，便是天地也隐约晃动，给人种天摇地动的错觉。

　　十数米大小的巨石，能在百丈高，百余丈厚的雄伟城墙，轰出十数米方圆的巨坑，击落大片城砖；

　　十数米长，手臂粗的巨弩，威能灌入雄伟城墙数米，震裂十数米城墙，震塌数米城砖；

　　一千到一万不等的军卒，力量汇聚术法塔激发的术法光柱，能轰碎十数米大小的城墙。

　　一时间，巨石横空，巨弩交错，光柱闪耀天地。

　　天摇地动，视线模糊，热血亢奋！

　　京都决战，爆发！


第一千一百一十七章 巅峰对决

　　“砰、砰、砰……”

　　京都皇城的守城军也不甘示弱，无数弓弩兵无法射那么远，但器械可以！

　　器械咆哮，无数巨石、巨弩、术法光柱等，从百丈高城墙倾泻而下，遮掩半空，震动虚空，声势比大桓阵营有过之而无不及。

　　对轰半响，布满岁月痕迹和厚重历史的雄伟城墙，出现无数触目惊心的庞大窟窿，坠落之碎石更在墙角堆积数米之高；而一望无际、鳞次栉比的浩瀚大桓阵营，也被轰出无数血腥空处，无数军卒被守城方的巨石、巨弩、光柱等轰杀当场。

　　这就是攻城方和守城方的优劣所在，也是大楚阵营对于大桓阵营只出动普通兵种的疑惑的主要原因。因为光靠这些普通兵种，根本不可能拿下京都皇城，顶多就是造成破坏，等待精锐军团的致命一击！却是以无数军卒的牺牲为代价，值得吗？

　　“踏、踏、踏……”

　　双方对轰顿饭时间，震颤大地的铁蹄翻飞声起，京都皇城东西南三方城门，分别有一大四小五道洪流奔出，直冲十里外严阵以待的大桓阵营。

　　东西南三方洪流，都是以钢铁狰狞的重骑兵为先锋，弓骑兵和轻骑兵随后，速度极快冲锋，气势如虹，一往无前。

　　“啪啦、啪啦……”

　　无数苍蝇般绕耳嗡鸣的密集羽翼拍击声起，悬浮京都皇城半空的血族大军，策应地面骑兵，朝大桓阵营发起了俯冲冲击……

　　十里……

　　五里……

　　三里……

　　十里距离，以冲锋的骑兵机动力，不过是盏茶时间。

　　弓弦劲爆！

　　遮掩苍穹的无数弓箭劲弩掠起，纵横交错的寒芒织成天罗地网，残忍罩向冲锋而至的敌军骑兵，迎向俯冲而下的无数血族大军。

　　火花飞溅，火蛇狂舞，铿锵悦耳，撞击如雷。

　　重骑兵硬挡着箭雨冲锋，硬生生撞入大桓阵营防线，与大桓阵营的巨盾兵、重甲兵、重骑兵等发生强烈碰撞。

　　双方状若对面相冲的水火洪流，在撞击中不停陨落、粉碎。

　　大楚骑兵硬生生冲破大桓防线，大楚阵营活生生拖下大楚骑兵，双方纠缠在一起，战鼓震颤热血，号角呼唤战意，每一个节奏都代表着无数热血军卒的陨落！

　　势若天塌的无数血族大军俯冲而下，在箭雨中，无数血族如下雨坠落，余者悍不畏死冲入大桓阵形，吸血光环、黑暗之手、死亡阴云、吸血獠牙等各种血族术法施展，随后被乱刀分尸，却也使得大桓阵营大乱，无数万人方阵被硬生生搅乱。

　　天昏地暗，鲜血弥漫。

　　双方交战之处，血色漫溢，血肉纷飞，到处是残肢断臂，断折的旌旗遍布各处，无主的战马迷茫嘶鸣！

　　夕阳西下，天际染血。

　　半天时间，桓楚双方的血腥激战，在京都皇城城外十里处堆积成一圈血腥泥淖，数以十万计的军卒陨落，再加上双方疯狂的器械咆哮。

　　十里之处坑坑洼洼，狼藉一片，无数碎石、巨弩堆积各处，残肢断臂遍洒各处，鲜血汇聚成处处血洼。

　　持续不断的战鼓响成碳色，昏暗如血的夕阳披上了血衣。

　　大桓阵营并未正式攻城，依旧以攻城器械隔远轰击；大桓阵营也没出城激战，依旧是以骑兵冲击，全力破坏攻城器械。

　　如血天际，赤色暗月在血色在徐徐升起……

　　“得、得、得……”

　　震颤战场的整齐沉重的铁蹄声再起，凝实的冲霄战意划破混乱血腥的战局。

　　京都皇城西城门，身穿紧身武衣，手持斩马刀，骑乘黑鬓马的轻骑兵涌出，凶悍气势凝而不散，如霸刀出鞘，势欲劈开混乱沙场。箭雨落下，那些骑兵斩马刀挥舞间，全被磕飞，基本无效；巨石、巨弩、光柱等落下，动作敏捷闪避，几乎伤亡。

　　这是……

　　大楚皇朝皇室，项氏一族的江东子弟兵，仅次于皇级禁卫军的伪王级特殊兵种，也是真武禁卫的前身，数量约为三十万之数。

　　江东子弟兵之后，则是骑兵和战马都披着精巧盔甲的骑兵，骑术精湛，气势犀利，数量约为七十万左右。

　　更引人注目的是……

　　这支新投入战场的骑兵，一名骑乘雄峻而浑身漆黑骏马，手持庞大巨斧的魁梧壮汉。

　　只见那壮汉眼神如刀，气势一往无前，也没见手中巨斧有所动作，却势如破竹，密集箭雨靠近数丈便被震飞、震碎，便是那巨石、巨弩等，也无法逼近一丈便被纷纷震碎，根本无法阻止此人分毫。

　　霸皇项羽！

　　天威军！

　　双方大战甫一开始，大楚皇朝帝皇项羽，竟然率着百万天威军亲自杀出城，这是想加速决战的节奏？！

　　“得、得、得……”

　　霸皇项羽及其天威军一出城，大桓阵营便已认出。

　　战天侯王贲率领十万义贲战骑、金虎侯高龔率领十万金虎铁骑（并非大桓禁卫军）、大羿侯养凝率领十万飞鹄羽骑。加上瀛洲大军协助的百万雉刀重骑，迅速冲出军营，骑术惊人穿梭在众多万人方阵间隙，迎向大楚天威军。

　　八里……

　　五里……

　　三里……

　　“轰！”

　　霸皇项羽一马当先，甫一接触，手中开天斧由下而上挥起，磅礴法力化为风暴席卷，直接轰开拦路的巨盾兵阵，把数百巨盾兵卷向半空，卷出一条通道。

　　“剑殇大帝竟然没亲自出手？！行！朕就打残大桓军队，看剑殇大帝能否坐得住……”

　　看到大桓阵营奔出三大特殊军团，却没大桓禁卫军。霸皇项羽既惊又怒，被轻视的羞辱感起，法力狂暴冲入巨盾兵阵，手中开天斧一抡，斧光旋转中鲜血瓢泼，血肉纷飞。

　　依旧有七八千之数的巨盾兵阵，竟被霸皇项羽一人硬生生冲垮，而后击杀大半，余者惊骇遁逃。

　　“逆天战神奇阵，起！”

　　战天侯王贲所率铁骑负责狙击楚皇项羽中路铁骑，看到项羽之威，迅速喝令一声。

　　煞雾弥漫，三头六臂的逆天战神法相凝聚成形，气息凶悍残暴迎向项羽及其身后江东子弟兵！

　　“小儿猖狂！”

　　一看战神法相出现，项羽双眼一眯，有种羡慕嫉妒恨的恼怒，不由叱喝一声。

　　左手一拍，身形如鹰掠起，横空拔高十数丈，体内法力疯狂灌入开天斧……

　　“开天辟地！”

　　以千古至宝开天斧为媒介，一把百丈大小的恐怖巨斧凝聚成形，无坚不摧，所向披靡的气息威凛沙场。

　　劈落！

　　百丈巨斧硬生生撕裂虚空，朝百米高的战神法相当头劈落，威若一斧两半。

　　无法做到凝阵化形大成又如何？项羽就是要凭借开天斧，硬生生劈开战神法相，以显霸皇之威。

　　“嗷……”

　　“龙皇之怒！”

　　震颤沙场的龙吟声起，一条百余丈长，凶威凛然的恐怖黑龙横空出世，煞气弥漫中咆哮着冲向势欲开天辟地的巨斧！

　　桓皇VS楚皇！

　　弑神枪VS开天斧！

　　“轰……”

　　巨响震耳，天摇地动。

　　一阵肉眼可见的蘑菇云出现、膨胀、爆开……

　　凛冽劲风震荡，方圆数百米范围内的军卒，在恐怖劲风中湮灭、跌飞，直接犁出方圆数百米的空白地带，中心地带百米范围的尸骸更是直接被震成齑粉，尸骨无存！

　　烟消雾散，手持弑神枪的桓皇萧影，从雾中缓缓浮现，冷笑直视项羽叱道：

　　“堂堂楚皇，竟然初战便身先士卒出手，连大楚最强之天威军也动用了！大楚皇朝……气数已尽，无将无兵矣！”

　　“气数已尽？言之过早，今日便是你剑殇大帝陨落之时！”

　　手持开天斧的项羽缓缓落地，眼神凌厉直视萧影冷笑说道。

　　“是吗？所谓霸皇，狂妄无知之名罢了！所依仗不过是觊觎盘古天地的降世仙神罢了，你已不是朕所知之项羽，越活越回去了！”

　　萧影手持弑神枪一阵，音波震颤如凶兽咆哮，明显鄙夷看着项羽缓缓说道。顿了下，弑神枪平举，直指项羽叱道：

　　“泰山之战，楚皇胆怯违约，贻笑天下，今日可敢延续？！！！”

　　说话间，弑神枪自动嗡鸣，浓溢煞气化为黑雾萦绕枪神，状若一条黑龙环绕咆哮。

　　“剑殇大帝现身了！”

　　“杀！”

　　就在此时，项羽身后十数道真仙气息爆发，狂喜声音隐约传至，以极快的速度直冲萧影和项羽所在之处。

　　“砰……”

　　“退下！”

　　项羽手中开天斧一阵，磅礴气势如风暴掠起，逼退冲来诸位仙神，冷声呵斥。随后战意凛然直视萧影应道：

　　“泰山之约，非战之罪！也罢，今日便延续泰山之约吧！！！”

　　说话间，凌厉虎目紫光闪烁，引得项羽浑身紫光绽放，电光萦绕，修为实力更以无法预料的速度飙升……

　　紫电重瞳！

　　项羽的天赋能力，能极大增强自身实力，加上项羽本身已经是真仙之境极限，竟是爆发出明显凌驾真仙之境的强大气息，具体未知。

　　更重要的是，紫电重瞳诞生于盘古天地，这能力本就在天地法则之内，增幅之力量可谓天地授予。所以项羽的力量突破天地极限，竟然被天地认可，并没有引来天罚！

　　这，就是项羽胆敢挑战“天下第一人”千古一帝秦始皇，自信能击败剑殇大帝萧影的主要依仗！


第一千一百一十八章 萧影VS项羽

　　“这也行？果然是有依仗，怪不得如此猖狂！”

　　萧影双眼一眯，颇为讶异看着霸气冲霄，紫电萦绕的项羽，暗自寻思。

　　项羽的境界依旧是真仙之境，并无突破，但掌握的力量，却远在真仙之境之上，有点类似于萧影的战神之力！

　　不过，如今双方大军纠缠交战，如果萧影牵引了大军之力，自然会削弱大桓军队的力量，等于帮助大楚军队击杀对手，所以萧影只能凭借个人力量应对。

　　“增幅力量的手段罢了，朕也会！”

　　看着信心十足，得意狰狞的项羽，萧影撇嘴叱道，手中弑神枪一抖：

　　“天心秘典之诛心枪！”

　　天地意志降临，天地之力汇聚而至，使得煞气极浓的弑神枪，化为栩栩如生的暴戾凶残黑龙。

　　“砰……”

　　足跟一顿，震裂坚实大地，萧影拔身而起，直冲无尽半空，迅速化为残暴黑龙轰落，威若毁天灭地。

　　“轰隆隆……”

　　项羽手中开天斧一紧，体内法力疯狂运转，无形无相的霸势化为席卷天地的风暴，引得天雷震动，威若霸绝天地的霸者威临：

　　“天地霸图之霸王怒！”

　　开天斧撩起，虚空震荡，无坚不摧的开天斧劈开天地，劈向轰落的黑龙！

　　“轰……”

　　开天斧VS弑神枪！

　　霸王斧VS诛心枪！

　　时间静止，空间凝固，巨响失聪。

　　湮灭一切的恐怖劲风爆散，如风暴席卷四面八方，飞沙走石，大地塌陷，沙雾弥漫……

　　烟消云散，萧影悬浮半空，手持弑神枪刺在开天斧之上；项羽原地屹立，手中开天斧斜指高空。

　　以项羽为中心，方圆数百米地面，塌陷近丈，状若一个倒扣的大碗，万物俱灭，连尸骸也被完全震成齑粉。

　　被项羽震退的诸位仙神，脸色各异，颇为震撼愣愣看着地面巨坑，一时不敢上前参战。

　　这就是桓皇和楚皇的真正力量？！

　　不得不承认，世俗界的两大帝皇，掌握的力量已经远超他们这些降世仙神，怪不得众多仙神纷纷陨落在桓皇手上了。如此强大的力量，光是余波就足以震伤他们，使得他们无法靠近了！

　　至于桓楚大军，激战继续，却默契且自觉绕开二皇决战之地，没人会傻得参与进去，连放冷箭的想法都没有，因为偷袭也没用，反倒会被震死。

　　“铿……”

　　双瞳紫电吞吐，项羽手中开天斧一振，铿锵声中震飞萧影，双手紧握开天斧，抡起，劈落：

　　“霸绝天下！”

　　俯瞰众生的恐怖威压掠起，四面八方压向萧影，又有密集犀利的斧刃从天劈落，势欲把世间一切劈成齑粉。

　　“砰、砰、砰……”

　　迎空倒飞近百米，落地倒退七八步，踩出一个个巨坑，萧影脸色微变，心中骇异。

　　修为境界上，二皇都是真仙之境，差异不大；

　　肉体力量上，二皇都拥有祖人精血，萧影自信更胜一丝；

　　武器上，都是千古至宝，一个是攻击力最强，一个是杀伤力最强，半斤八两，开天斧应该略胜一丝。

　　理论上，正面交锋，二皇应该势均力敌才是，项羽却轻松接下萧影一击，并强力震退，就表示项羽的力量还在萧影之上。

　　唯一的可能……

　　《天心秘典》能激发天地意志，牵引天地之力，极大增幅自身力量，竟然还不如紫电重瞳的增幅度？！

　　重瞳出，圣者现！

　　名不虚传！

　　“当……”

　　恐怖威压降临，又有无数斧刃威逼，萧影心思剧转，天地钟祭起……

　　钟鸣天地，天地钟瞬间化为数十丈大小巨钟悬浮萧影头顶，震散霸势，震溃开天斧……

　　“当……”

　　无数斧刃消散，开天斧实打实劈在巨钟之上，再次惊起阵钟鸣。

　　没有火花四溅，没有矛盾冲突，甚至天地初开以来，攻击力最强的千古至宝开天斧，一丝痕迹都无法留在天地钟钟面。

　　“噗……”

　　嫣红鲜血喷出，手持开天斧的项羽，如炮弹倒飞数百米，落地踉跄站稳，惊恐骇异仰望恒古不动的天地钟！

　　此时，紧握开天斧的双手，鲜血淋漓，虎口爆裂；项羽头顶帝冠被震碎，披头散发，身上皇袍被震成褴褛，极为狼狈凄惨！

　　便是密切关注二皇决战的诸位仙神，也是齐齐错愕诧异，双眼圆睁，满脸的难以置信。

　　开天斧不如天地钟还说得过去，毕竟排名不如。但是，天地钟的本能反击，竟然震伤了项羽，差点连开天斧也被震飞。

　　“自不量力！！！十大千古至宝之首，难道会如你般徒有虚名？”

　　萧影不屑冷笑一声，故意鄙夷叱道，再次提醒众人“天地钟”的来历，自然再强悍也可以理解。

　　顿了下，身形一晃，九道帝皇分身掠出：

　　“帝皇九变，九天神龙！”

　　“第一式，旋月碎魂！”

　　“第二式，旋击摄魄！”

　　“第三式，鬼影神戟！”

　　“第四式，九龙夺魂！”

　　……

　　九大帝皇分身，分别施展《九天神龙戟法》一式，四面八方齐齐轰向项羽，威不可挡，势欲彻底碾灭项羽。

　　“天心之怒！”

　　萧影本体则是施展《天心秘典》，再次激发天地意志，牵引天地之力，势若天怒轰向项羽，所过之处，虚空爆裂，余波在地面犁出深深沟壑。

　　“轰隆隆……”

　　“紫电重瞳！”

　　十个桓皇爆发围攻，力量剧增何止十倍！项羽强制压下体内伤势，翻腾气血，紫光绽放的双瞳宛若两团紫色雷云悬浮，引得天地震动，风云变色，漫天诡异的紫色雷云齐聚半空，紫色雷电吞吐如龙。

　　“返祖真身之盘古真身！”

　　震荡虚空的力量爆发，项羽蓦然形态大变，化为数米高，势若天柱巍峨沉稳，须发如针，形态粗犷的彪形壮汉，裸露之青筋，条条如龙凸起，鼓动间隐有虎啸龙吟之声。

　　“法天象地！”

　　数米高的盘古真身，见风暴涨，迅速化为顶天立地的百米巨人，呼气成云，举手撼天。

　　“紫雷风暴！”

　　擎天巨人一现，气势冲霄，遮天紫色雷云爆发，难以计数的紫色雷电，势若暴雨劈落，紫光闪耀天地。

　　“一斧开天！”

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　双手握住紧随暴涨为两百余米的开天斧，抡起……

　　空间破碎，一道粗大黝黑圆圈以项羽为中心蔓延而开，似乎再现盘古开天之状，天地肉眼可见地被明显劈成两半！

　　紫雷肆虐，盘古开天。

　　九大帝皇分身被紫雷一阻，随后被开天之力震碎，化为狂暴灵力席卷。

　　“轰……”

　　巨响声中，萧影本体被开天之力震得迎空倒飞数百米，鲜血狂喷！

　　落地，砸入地面数米，犁出十数米远，撞出一条触目惊心的沟壑！

　　“现出你的返祖真身，看看与我盘古真身相比如何？我等全力一战，看看谁为最强祖人！”

　　项羽傲立天地之间，并未趁势追杀萧影，而是俯瞰地面，声若滚雷缓缓说道，威若天地喝令，声震天地，萦绕辽阔沙场。

　　顿了下，雄浑声音再次掠起：“当然，你也可以牵引大军之力，如果想让他们死得快些的话……”

　　“砰……”

　　沙石飞溅，萧影冲天而起，脸色微变仰望顶天立地的巨人，心中骇异寻思道：

　　“盘古真身？项羽何德何能，竟能激活最强大的返祖真身之一的盘古真身？竟能掌握远古祖人最强大、最著名、最骁勇善战的祖人神通之法天象地！”

　　“再加上紫电重瞳，使得项羽掌握了雷电本源，更是如虎添翼！”

　　“可以说，盘古天地中，包括降世仙神。雷电领域，没任何手段比得上紫电重瞳；力量领域，没任何手段比得上法天象地！”

　　明白项羽的力量由来后，萧影一口淤血喷出，体内翻腾气血稍稳，不屑鄙夷运气叱道：

　　“盘古真身？自封的吧？身为盘古子民，借助盘古力量，却勾结天外之人，霍乱盘古天地，数典忘祖，忘恩负义。苍天无眼，朕却羞于与你同族，你不配为祖人！！！”

　　同样是运气暴喝，声传沙场。

　　简单一番话，却使得项羽气势一滞，显然被萧影说中了心中芥蒂！

　　这就是萧影的攻心之术，毕竟项羽不是刘邦，攻心之术是对付项羽的最佳策略！

　　“成王败寇，何需多言！再不现身，生死无怨！”

　　气势躁动间，项羽颇为恼怒呵斥，手中开天斧一颤，引得天地力量震动。

　　“无需真身，朕杀你如狗！”

　　萧影声若雷霆暴喝一声，体内功法迅速转变，气息冲霄而起，势若帝临天下！

　　普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，便是日月星辰，也尽在帝皇之手。

　　“紫薇星河录之帝掌星辰！”

　　萧影身后数百里处，庞大至极的“周天星斗大阵”星光绽放，引动无尽星辰之力降落。

　　无尽高空，一片繁星闪烁的星空浮现，遮天蔽日，掩盖雷云。

　　“灭！”

　　萧影右手化爪抓向庞大无匹的盘古真身，状若蚍蜉撼树，威若帝掌生死。

　　星空震动，漫天星辰坠落，划破长空，如毁灭世间万物的流星雨轰向盘古真身！


第一千一百一十九章 诛仙剑阵

　　大桓阵营东西南三方军营，各有四千五百万左右的大军，军营连绵千余里，聚气化云。

　　即便是三方军营各出了两千万大军，依旧有两千五百万左右留守军营，如此庞大的大军组成的超级大阵，阵法之力何等惊人？

　　再加上《紫薇星河录》和《周天星斗大阵》隐约有些联系，萧影牵引阵法之力更为顺畅，牵引之力也更为强大。

　　群星坠落，威势惊天地泣鬼神，还真有毁天灭地之威！

　　有盘古真身和紫电重瞳双重加成的霸皇项羽，面对如此浩瀚之力，依旧骇得脸色发白，感觉到自身的渺小和孱弱！

　　“无耻！这便是剑殇大帝所言的延续泰山之约？”

　　声若雷霆怒喝，维持着法天象地真身的项羽，手中恐怖巨斧迎空一斩，劈碎、震散无数坠落星辰，使得漫天星光弥漫。

　　但是，面对无边无际、无穷无尽的群星，项羽依旧感到深深的无力，迅速收起紫电重瞳和法天象地，以极快的速度暴退向京都皇城。

　　毕竟法天象地的目标实在太大，根本就是亮眼的活靶子。

　　“砰、砰、砰……”

　　萧影施展出如此大招，可不只是针对楚皇项羽而已，群星轰击范围也包括了出城的大楚军队和漫天血族。

　　无数道血族血术冲天而起，加上弥漫半空的巨石、巨弩、术法光柱等等，使得半空混乱至极，连绵不绝的爆响声不停响起。

　　两千多万大桓军队组阵形成的星辰之力固然极为恐怖，但敌军也不是毫无抵挡之力的束手待毙，分摊下去，也能抵消大部分星辰之力。

　　“轰、轰、轰……”

　　也有数以百计的星辰冲破大楚阵营的防线，轰在地面上，轰得大地颤抖，人仰马翻。

　　每个星辰的本质，其实类似于双方大军所发的术法光柱，只是更强凝实且强大，星辰轰落地面，能轰出数十米方圆的巨坑，巨坑范围内军卒如人间蒸发，便是周围军卒，也被掀飞、震飞！

　　片刻间，京都皇城西方战场，数百巨坑呈现地面，黑烟袅袅，残骸遍洒，数以万计的大楚骑兵陨落，也有相应数量的大桓军卒陨落，战场狼藉，哀嚎遍地。

　　“这就是剑殇大帝的依仗？这就是周天星斗大阵的威力，还是剑殇大帝掌握的阵法之力？”

　　看着楚皇项羽狼狈逃回，城外战场死伤惨重，关注战局的仙神有些怔然。

　　孔绝眼神狰狞盯着城外萧影，迫不及待催促道：“别等了！既然剑殇大帝已经现身，也能确定是真身。尽快激发阵法为上，只要杀了剑殇大帝，桓军自溃！”

　　“是否太早了些？与部署不符啊？大桓军队如何应付？”藏天威明显不赞同连声反问道。

　　孔绝毫不犹豫迅速应道：“大楚军队全部出动，加上血族大军，大桓军队还能发挥出多少余力？恐怕自保不暇了吧？”

　　“如今我方乃守城方，占有地利优势，贸然出城激战，徒增伤亡啊！”镇天太尉曹咎连声提醒道。

　　“大楚阵营之大军的数量，已经超过大桓阵营，难道还不敢出城正面一战？”

　　孔绝脸色一沉，颇为不悦叱道。顿了下，迅速接道：“看剑殇大帝作战计划，似乎打算慢慢蚕食、骚扰，那要等到什么时候？恐怕到时伤亡比如今提早爆发还惨重吧？更重要的是，如今剑殇大帝竟然狂妄到离开大桓禁卫军，独自出阵激战，机不可失，失不再来啊！”

　　南华老仙此时插言提醒道：“绝神公子所言极是，提早发动计划，确实是乱了原本部署。但是，大桓阵营如今只出普通兵种，显然也没料到我方会如此快决战吧？同样会乱了阵脚！加上血族大军机动力极强，反倒是我方占据优势了！”

　　“战！”

　　狼狈逃回的项羽，羞怒未消，狠狠瞪着城外依旧悬浮半空的剑殇大帝，咬牙切齿呵斥道。

　　“……”

　　镇天太尉曹咎脸色一变，欲言又止，终究暗叹了声下令道：“下令……全军出击！”

　　不得不承认，诸位仙神虽然相对大楚诸将来说，不怎么懂军事作战，但所说确实有道理，曹咎也不知该如何反驳，何况楚皇已经下令了！

　　“咚、咚、咚……”

　　“呜、呜、呜……”

　　京都皇城内，沉重战鼓的节奏猛然加剧，悠扬号角的音调变得肃杀悠长。

　　之前出城冲杀的骑兵还未撤回，潮水般连绵不绝的大军，迅速从城门涌出，如洪水泛滥蔓延大地，涌向城外敌军。

　　皇朝内又是大片血云掠起，以极快的速度扑向城外，直扑城外大桓阵营。

　　“咦？这是全军冲锋，力求决战的战鼓和号角，大楚就这么迫不及待？”

　　萧影悬浮半空，远眺城墙之时。天魅侯仇黎出现在萧影身后，疑惑出声道。

　　萧影脸色一沉，浓眉凝得更紧，郑重远眺京都皇城，寻思着大楚阵营的用意。

　　以双方大军的规模，如此快全面决战，确实是太快了些，光是行动就会浪费很多时间、精力，于理不合啊！

　　“嗡……”

　　就在此时，无尽高空，一道混沌色烈日掠起，急剧旋转着化为黑白两色的阴阳太极图图案，依旧急剧旋转着，以极快的速度扩展、扩张。

　　短短十数息时间，那继续选择的黑白太极图图案，就扩展到数千里大小，笼罩京都皇城、笼罩城外四方，似乎要把大桓阵营完全笼罩在内。

　　与此同时，遥远天际出现大片阴影，状若乌云盖顶，以极快的速度从四面八方收缩，势欲吞食天地。

　　“混元神符！两仪微尘大阵！遮天大阵……大楚阵营动真格的，真想进行决战了？！”

　　想起金刚王虞子期的描述，萧影心中一凛，迅速认出这异象由来，立刻果断下令道：

　　“击锣！撤军！”

　　“当、当、当……”

　　回荡天地，萦绕沙场的金锣声掠起……

　　闻鼓而进，闻锣而退。

　　严阵以待的数千万人方阵，以为幻听，随后开始全军撤军，状若退潮，刚好与状若涨潮的出城激战的大楚军队成鲜明对比。

　　一时间，京都皇城城外东西南三方的辽阔平原，形成了你追我赶般的壮观场面。

　　诡异的是，此次初战，大桓北方军营没有参与，而大楚阵营竟然也没派军出击，似乎料定了北方敌营不足为惧！

　　“哧、哧、哧……”

　　萧影正虚空悬浮俯瞰双方大军局势，狂风骤雨般的无尽剑气从京都皇城掠起，状若剑气狂潮横空冲向萧影，源源不断看不到边际，所过之处，不管是肆虐半空的巨石、巨弩、光柱等，全被搅得粉碎，无坚不摧。

　　“诛仙剑阵也动用了？”

　　如此威势剑潮，也只有古籍记载中的“诛仙剑阵”能做到了。萧影大手一抓：

　　“帝掌星辰！”

　　威若日月星辰坠落的流星雨再次砸落，迎向剑气狂潮，稍带狙击下全面冲锋的大楚军队。

　　“走！”

　　大军齐出，大阵纷呈。萧影可不会傻得继续停留，法力卷起天魅侯等人，迅速挪移而去，气息流连，直没数百里外的西方军营之中。

　　“哧哧哧……”

　　萧影直接挪移而走，那剑气狂潮却是紧追不放，悍然横渡数百里距离，凶悍冲击星光璀璨的“周天星斗大阵”，冲得大阵颤抖，星光摇曳。

　　“传令，行动！”

　　甫一入阵，萧影立刻朝天魅侯吩咐道，话落便要离开。

　　因为萧影和七十万大桓禁卫军，其实是在中路的南方军营，只是察觉到楚皇项羽亲率天威军出现在西方战场，所以现身拦截！

　　天魅侯等大桓重臣呼吸一滞，仇黎颇为紧张追问道：“范围呢？”

　　“京都皇城……与及京都府，一起！”

　　萧影沉思了下，做了个深呼吸，沉声说道。顿了下，脸色一正接道：“接下去随机应变，局势不妙可以引爆近畿区域，甚至是所有地壳节点！”

　　“嘶……”

　　一阵细微倒吸凉气的声音起，天魅侯口干舌燥郑重应道：

　　“是！”

　　计划赶不上变化，没想到大楚阵营如此快发起决战。

　　如今双方大军伤亡还不算惨重，是幸运，也是不幸！

　　阵亡沙场也就罢了，如此多军卒陨落在天灾浩劫之中，惨剧可想而知！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　萧影等人刚离开西方军营，近三百道仙神气息蓦然降临，出现在“周天星斗大阵”上空，威若天塌压落。

　　四把百米大小，锐气冲霄的仙剑紧随出现，呈四相方位悬浮半空，而后一化二、二化四、四化八……

　　数十息时间，密密麻麻的“宝剑”悬浮在军营之上，如剑云横空，锐气冲霄，声势浩大，便是传说中的万剑归宗仙术，情景恐怕也不过如此！

　　这数以万计的“宝剑”，除却“诛仙剑阵”阵图外，还有四×四×四×四共两百五十六位仙神执掌，力求以最快的速度、最犀利的声势，一举击溃“周天星斗大阵”，绞杀剑殇大帝！

　　由两千多万大军组成的大阵，没那么容易被破，却也挡不了多久。毕竟诛仙剑阵加上两百多仙神，综合力量已经不弱军营了！


第一千一百二十章 京都天灾

　　诸位仙神拥簇“诛仙剑阵”而至，正要运转剑阵，一举击溃“周天星斗大阵”，灭杀躲入阵内的剑殇大帝。

　　“嗡、嗡……”

　　大阵激发的嗡鸣声起，四道十数米粗的庞大光柱冲破璀璨星云，直冲苍穹，引得十数个仙神惊慌骇异避让。

　　与此同时，东、南、北也各有四道庞大光柱冲霄，直抵被“两仪微尘大阵”和“遮天大阵”屏蔽的天空，而后光芒蔓延而开，在两大奇阵之内，又行了一个新的天地……

　　紧随着，一只只百丈大小的庞大怪物凝聚成形，仔细一看，却是子丑寅卯等十二属相，只是太过庞大，下半身淹没在璀璨星云中，上半身露在外部，举手投足间震散无数“剑气”，威逼诸多仙神。

　　“天干地支封魔诛神大阵？”

　　两百多位仙神齐聚，认识这阵法的大有人在，更有人直接脱口喊道。

　　让诸位仙神震撼的是，大桓阵营竟然以四大军营，一亿五千万以上的大军，组成覆盖数千里辽阔的超级大阵，确实是惊天大手笔。

　　更重要的是，如此一来，大桓阵营四方军营连成一片，光靠这二百五十六位仙神和“诛仙剑阵”，想破灭西方军营的“周天星斗大阵”，就没那么简单了！

　　一时间，诸位仙神面面相觑，颇为头疼不知是否该继续出手……

　　“诛仙剑阵”主阵者，尊血岛血无锋看向诸位仙神说道：“诸位道友动手吧！破阵不过是早晚之事，何况我等不过是其中一波，其他道友和我方大阵自然会出手协助，能牵制大桓阵营不少力量；加上大楚军队杀到，又能抵消许多阵法之力！认真算来，其实差别不大！”

　　“呼……”

　　不待诸位仙神回应，粗达数十米，长不知几许的蛇属地支法相，蟒嘴一张，黝黑腥臭的黑雾涌出，弥漫半空，使之化为伸手不见五指的黑暗区域。

　　黑雾笼罩，密集悬立的无数宝剑，滋滋作响，如被侵蚀般千疮百孔，部分缓缓崩溃消散，连仙神护体法罩也受到极大侵蚀！

　　又有龙之吐息，马之嘶鸣，羊之撞击，第一波地支法相的攻击，直接就崩溃了小半剑气，三四位仙神一个大意，还被击伤，更有一位倒霉的真神抵挡不及陨落！

　　按照东西南北分配，西方军营正好是龙、蛇、马、羊四个地支属性，其余则是以四位单位类推！

　　“哧、哧、哧……”

　　诸位仙神不敢再拖延，法力灌入“诛仙剑阵”之内，再次催生出无数剑气，引发剑气狂潮轰向四大地支法相和“周天星斗大阵”。

　　剑阵一起，四大地支法相和“周天星斗大阵”顿时被削弱许多，随即又迅速恢复，激发无数道星辰光柱轰向剑阵，加上四大地支法相轰击，再次摧毁了不少剑气。

　　随后，撤回来的大桓军队，陆续融入阵内，使得“天干地支封魔诛神大阵”和“周天星斗大阵”力量不停增长，不弱反强。

　　一时间，双方谁也奈何不了谁，处于僵持局面。

　　当然，随着彼此的攻击，双方都有伤亡，只是大桓阵营的伤亡在阵内，无法查看，只能感应；而漫天剑气纵横，仙神陨落也很难察觉，唯有修为级强者能感应到仙神气息的减少。

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　就在大楚阵营全军出击，诸多大阵相续亮相之时，一阵阵震颤大地的巨响声起。

　　“轰隆隆……”

　　随着巨响连绵，地龙翻滚般的浩大且沉闷的声响掠起，声响越来越清晰，越来越响亮，宛若一只庞大至极的地龙在地底挣扎着即将破困而出，使得坚实大地隐约颤动起来，颤动幅度越来越大，而平静地面，开始出现越来越多的裂缝，而且裂缝越来越宽、越来越差，裂缝中的黑雾、火气等开始滋生。

　　“地震？！”

　　“不好！地震爆发了！”

　　……

　　如此浩大声响和情景，不管是撤军的大桓军队，还是出击的大楚军队，阵形开始混乱，越来越多的军卒开始惊慌失措。

　　不同的是，撤军的大桓军队撤得更快，毕竟只要撤入大阵，至少安全上有保障得多；而出击的大楚军队，就是真正的惊慌失措，不知该继续追击，还是撤回京都皇城了！

　　“地震？！不会是大桓阵营搞的鬼吧？”

　　地震一起，连京都皇城也开始微微颤抖，包括项羽、范增在内的大楚诸将，不由第一时间联想道。

　　脸色难看沉思片刻，镇天太尉曹咎难以置信迟疑看向范增和项羽说道：“难道……大桓阵营想故技重施，引发火山地震覆灭我方，如彦根王城那般？这里可是瀛洲脊梁的京都府，不是彦根王城啊！”

　　虽然彦根之劫，大楚阵营全军覆没，连平民百姓和降世仙神都没逃出来，可谓鸡犬不留。但是，大楚皇朝不乏智慧之士，光是从彦根遗址及各个渠道，也大概猜出了彦根王城彻底湮灭的真正原因，至少知道绝大多数军队和平民，是死于火山地震，而非大桓皇朝的军队！

　　楚皇项羽脸色一变，随后迅速摇头否定道：“不会吧？崩溃此地？京都府乃瀛洲中心，有瀛洲心脏和脊梁之说，此地若是崩溃，瀛洲还能存在？大桓皇朝有那么强大的力量崩坏整个瀛洲？即便是剑殇大帝和大桓阵营一亿五千万大军的力量全部加起来，也不可能办到啊！”

　　因为项羽的修为实力，所以更清楚天地伟力的恐怖，与及崩坏千万里面积的大地所需的无法想象的力量。

　　光论力量，有紫电重瞳和盘古真身、法天象地、天地霸图等手段的霸皇项羽，自认更胜剑殇大帝，这不只是自信，事实也是如此。但是，项羽自认完全不可能崩坏瀛洲如此辽阔的地方，想破坏可谓蚍蜉撼树，何况是剑殇大帝？！

　　范增明白项羽的意思，也认可项羽的说法，苦思片刻慎重提醒道：“除非……大桓皇朝有能人异士，算到瀛洲会有此一劫，所以掐着时间决战！”

　　无漏楚相项他眼皮一跳，又迅速否决道：“不可能？别忘了大桓阵营出动的阵容，不比我方少。甚至可以说，若无血族大军，我等双方不过是势均力敌，难道剑殇大帝想同归于尽，这对大桓皇朝有什么好处？”

　　范增眼露智慧光芒，缓缓解释道：“怎么没好处？弃车保帅，断臂杀敌！别忘了我朝是倾国一战，而大桓皇朝尚有余力。认真揣摩，大桓阵营此次出动了近两亿大军和战斗人员。但是，真正属于大桓皇朝的力量，不过三千万左右……以三千万大军，即便加上诸多精锐，拉我朝陪葬，也值得……值不值另外一说，但华夏神州就被大桓皇朝一统了！”

　　值得不值得，还真是难说得很，便是范增也无法肯定，但最后一点倒说得极为肯定。

　　“轰隆隆……”

　　巨响依旧，震动依然。

　　天摇地动的情形越来越严重，越来越明显，即便是处于京都皇城城墙上，也能清晰感受到天摇地动。

　　“咔嚓……”

　　百丈高，百余丈厚，经过无数岁月考验的皇城城墙，开始崩裂，沙石滚滚，城砖坠落，一副末日将至的恐怖景象。

　　便是城内连绵不绝的建筑，也开始出现部分坍塌，城内局势开始混乱，更有极少数人联想到了彦根之劫的惨状，一股恐慌绝望的氛围在城内缓缓蔓延！

　　“那……那怎么办？局势似乎越来越严重，能否崩溃大地暂且不说，崩溃京都皇城还真有可能！”

　　八面典客武涉脸色煞白，声音微颤慌乱说道，随后恍然大悟脱口而出：“怪不得大桓军队之前并不攻城，只是以器械轰击了，原来打着让地震崩坏皇朝的打算……可恶！”

　　“还能怎么办？及早突围吧，难道等死不成？”御史大夫宋义毫不犹豫急促应道。

　　镇天太尉曹咎迅速摇头，语气坚定说道：“不能逃！不能突围！否则真的中了大桓皇朝的计，败得彻彻底底了！别忘了，我方探查过彦根，无数精锐，甚至是仙神，大半是死在城外，死在突围路上……”

　　“啊？”宋义嘴巴大张，一时颤抖无语，这事以他的身份，倒也知道！

　　“慌什么？不过是地震罢了，除非大桓皇朝真有本事崩坏整座瀛洲，否则有何惧哉？”

　　亚父范增闭目沉思片刻，语气不悦叱喝一声，引得项羽、曹咎、项他等疑惑又期待关注，又听范增冷笑接道：

　　“别忘了敌军数量不比我方少，而且他们在城外，我们在城内，还有千数仙神协助，即便大地震又如何？看谁能扛到最后，看谁伤亡更惨重……”

　　“啊？亚父……似乎在城内，伤亡会……会更惨重些吧？”项羽一怔，颇为无语提醒道。

　　“若不作为，自然更惨重！但是，别忘了此处是皇朝，瀛洲又是多地震地区，各种防御、防震措施极多。再加上我方大阵和仙神大阵巩固，影响肯定比大桓阵营好控制！”

　　范增脸色恢复如常，颇为自信缓缓说道。顿了下，看向城外敌军说道：

　　“恐怕大桓皇朝就是依靠两个超级大阵抗震，我方为何不能效仿？有千数仙神和诸多仙阵协助，只要让他们协助稳固地脉，我方大可将计就计，让大桓皇朝偷鸡不成蚀把米，自掘坟墓！”

　　“但是……仙神会答应吗？”曹咎迟疑问道。

　　“不答应就让他们自己去对付大桓军队，我方撤军守护，效果一样！再则，封锁天地用得着动用两大奇阵齐出吗？只要抽调‘两仪微尘大阵’或‘遮天大阵’其中之一，便可保我京都皇城无忧！随后，我方就可作壁上观，看大桓皇朝如何与天斗、与仙斗，坐收渔翁之利……”


第一千一百二十一章 火上添油

　　“不答应就让他们自己去对付大桓军队，我方撤军守护，效果一样！再则，封锁天地用得着动用两大奇阵齐出吗？只要抽调‘两仪微尘大阵’或‘遮天大阵’其中之一，便可保我京都皇城无忧！随后，我方就可作壁上观，看大桓皇朝如何与天斗、与仙斗，坐收渔翁之利……”

　　范增信心十足应道，顿了下，眼神一亮接道：“怪不得大桓阵营动用‘周天星斗大阵’和‘天干地支封魔诛神大阵’了！前者能极大摆脱地面的影响，后者具有定天锁地之效，看来大桓阵营还真早就算到此节。可惜，却小看了仙神和我方了，京都府更不是彦根之地！”

　　较为胆小的宋义怯怯提醒道：“万一……万一双方都扛不住天地伟力，使得瀛洲真正崩溃呢？”

　　“那就同归于尽呗！地震罢了，顶多能覆灭先天之境及以下，还杀得了散仙、仙神？”

　　范增理所当然随口应道，引得宋义神情一僵，又见范增不悦叱道：“出城突围必死，守城对峙尚有一线生机，你自己选择！再则，没有大阵守护和协助，剑殇大帝能逃得过千数仙神围攻？即便此处大军尽灭又如何？没有剑殇大帝的大桓皇朝，就是无牙老虎，我朝还有朝韩两国，失去的一切还可拿回，甚至更进一步！”

　　“就是！御史大夫大人也太杞人忧天了，区区地震，何足为惧？便是大地沉沦，我等大可悬浮半空！”八面典客武涉恍然大悟，不由迅速附和道。

　　宋义恼怒瞪了眼武涉，这是典型的马后炮，无耻的贼喊捉贼！难道刚才武涉不惊慌恐惧？

　　天地间的生灵，对于天地伟力的恐惧，这是种本能！

　　听范增一番分析下来，在场众人心思也逐渐平定下来，对于地震不再惊惧慌乱，反而有种莫名的期待。

　　天地无情，大地震可不会分敌我，大楚阵营有诸多仙神和仙阵协助，反倒是危机更小。

　　自古以来，祸福相依啊！是劫数，也是机遇，击杀剑殇大帝的天大机遇！

　　……

　　明月初升，到明月中升，到旭日初升。

　　一夜时间，在无数生灵的惊慌恐惧和天摇地动中，缓缓流逝。

　　此时，出战的大桓阵营大军，已经全数撤回各自军营，之前六千万大军，撤回了大约四千五百万左右，阵亡了一千五百万左右，其中大半死于撤军路上，因地震引发的毒雾火气而死；小半死在之前激战和敌军追杀中！

　　而出城追击的大楚阵营，数量超过一亿五千万，如漫山遍野的蚂蚁群逼近大桓东西南三方军营，因地震引发的毒物火气而死的军卒超过三千万，比大桓还多，这是庞大基数的必然结果。

　　值得一提的是，血族大军在此场地震中，并无多大伤亡，绝大多数死于大桓阵营的反击之中，因为血族大军都具有飞行能力，而且本身生命力远胜普通人族，毒雾火气相对危害不大！

　　一时间，剑殇大帝萧影费尽心思布下之局，根本没起到预料中的效果，反倒是局面对大桓阵营更为不利！

　　至于西方战场，“诛仙剑阵”依旧悬浮军营之上，依旧剑气如潮攻击着大桓军营大阵，目前看不出什么进展，按照这速度，没个十天八天，估计很难破阵，就看大楚军队和血族大军能为“诛仙剑阵”节省多少时间了。

　　旭日初升，天际泛白。

　　包括萧影在内的大桓诸将，一夜未眠，看着铺天盖地围攻大阵的大楚军队和血族大军，众人开始忧心忡忡。

　　迟疑片刻，太尉韩信忍不住看向萧影疑惑道：“皇上！情况不对啊？难道我方算计失误？那些引爆的地壳节点，不足以引发大型火山地震？”

　　彦根之劫，让大桓诸将对于萧影的谋划，信心十足，期待万分。

　　但是，如今行动开始，却发现事实与期待的相差太大了，反倒对己方不利，极大落差让众人有些反应不过来。

　　因为引爆地壳节点，引发火山地震，是无差别伤害。大桓阵营同样受到不小损失，较明显的是，大桓阵营两大超级大阵，要分出不少力量去应付地震和毒雾火气，用来应对敌军的力量，自然就少得多了！

　　“情况无误，算计无误！之所以如此，是大楚皇朝也有能人，更有仙神出手，为大桓阵营压制了大地之力！”

　　萧影神情未变，静静远眺依然屹立的京都皇城，缓缓解释道，引得众人一怔，又听萧影提醒道：“难道你们没发现封天锁地之力削弱很多？看情形，大楚阵营是把‘遮天大阵’撤到京都皇城守护了！”

　　大桓众人仔细仰天观察片刻，才发现原本黝黑天幕，似乎明亮了许多，遮天之幕似乎撤离了！

　　韩信头疼揉了揉太阳穴，颇为无奈坦诚问道：“那怎么办？按照眼前情况继续僵持下去，对我方极为不利啊！而且会形成恶性循环，越来越不利……”

　　“眼前不过是开胃菜罢了！急什么！”萧影摇了摇头，毫不在意随口应道。

　　“开胃菜？！”

　　包括张良、萧何在内，众人齐齐傻眼，难以置信瞪视萧影。

　　引爆地壳节点，引发大型火山地震，想崩坏京都府，乃至近畿区域，这还是开胃菜？

　　那什么才是正餐？毁灭整个盘古天地？！

　　众人真是对于桓皇越来不懂，感觉越来越高深莫测，无法揣度了！

　　“皇上的意思是……大型火山地震需要一个缓冲时间？崩裂震动之力会慢慢增强。只要我方的地壳节点计算无误，京都府必会崩溃，敌军力量再强也没用？”

　　太尉韩信沉思着缓缓问道，随即又接道：“天道尚在，天地法则也有恢复法则。只要敌军扛过初期震动，不一定会彻底崩溃！”

　　类似于一些强大存在，力能撕裂空间。但是，要不了多久，那些破裂空间会自己恢复，地震也是一样，除非彻底崩溃，否则自会慢慢缓和、恢复！

　　“对也不对！大型天灾自然需要缓冲时间。不过，我方可以加强破坏力度，加速这个过程！”

　　萧影清楚韩信不是在追根究底，而是韩信掌控着全局，统率着大军，如果不知道具体细节，很难做出有效应对，甚至可能来不及反应，所以萧影颇为耐心解释道。

　　“加强破坏力度？”韩信若有所思呢喃着。

　　萧影既是解释，又是吩咐说道：“全面开战！与天斗、与仙斗、与敌斗，全力一战，加强破坏力！”

　　“是！”韩信明白了！

　　……

　　此时，大桓阵营出战大军基本撤回了各自军营，融入各自大阵。

　　大楚阵营大军，也追击至东西南三方军营，配合血族大军开始对三方军营发起猛烈冲击，状若蚁多咬死象之景，密密麻麻的大楚军队和血族大军，如潮水般不停冲击着三座军营大阵，轰得大阵明暗不定，涟漪不绝。

　　特别是血族大军，如无数吸血虫吸附大阵表面，不停冲击、抵消、吸取着大阵之力！

　　不过，除了被“诛仙剑阵”攻击的西方战场，其余东、南、北战场则没多大压力，以大楚阵营阵容，想攻陷大阵绝非短时间所能办到，完全需要水磨工夫，除非千数仙神强力插手。特别是北方军营，因为北方大军并未出战，又是以三国异人为主，大楚阵营也没派军冲击，只是让帐下原住民义士和异人提防，依旧激战连绵，却非大规模军队交战！

　　“紫薇星河录之帝掌星辰！”

　　眼看除却无差别的火山地震之威，战局节奏平稳进行。南方战场忽然浮现星空幻象，紧随着，数以百计的星辰凝聚成形，势若流星雨轰落，直轰阵外大楚军队和血族大军。

　　“咦？！”

　　南方战场的突变，引得大楚阵营和诸位仙神一阵侧目。

　　不过，“周天星斗大阵”本来就有牵引星辰之力攻击的能力，这“帝掌星辰”和“群星坠落”情况差不多，倒是让人难以分辨，只当是大桓南方军营忽然爆发！

　　“逆天战神奇阵！起！”

　　就在南方军营爆发之时，被“诛仙剑阵”猛攻的西方军营，一尊百米高三头六臂战神法相缓缓凝聚成形，加入了对“诛仙剑阵”的强力反击，还时不时轰击外围敌军大阵！

　　而东方军营和北方军营，在抵挡大楚阵营冲击之时，所属地支法相则是对封锁天地的“两仪微尘大阵”发起猛烈攻击，使得本就幅度越来越大的天摇地动，强度和节奏更是加剧许多。

　　“剑殇大帝到底想做什么？难道真想同归于尽？还未击退我军，竟然率先对天地大阵发起攻击，这么做明显会加强地震天灾啊！”

　　随着大桓阵营动作，战局猛然加剧，连地震也猛然加剧许多。谋师范增布满皱褶的老脸，几乎凝为一团，疑惑不已喃喃自语道。

　　周围大楚诸将不由心脏一抽，脸色阴晴不定！

　　事实如此，如今除了京都皇城和大桓军营，其他空白地带，地面被彻底崩裂，最恐怖的大地裂缝长达百余里，宽达数里，深不见底，浓厚黑雾和炙热火气如喷泉汹涌，黑雾遮掩天空，火气焚烧大地，使之隐有化为岩浆之状。

　　“十二都天旗魔大阵！起！”

　　大楚众人还没想明白，十二尊高达数百米的庞大都天法相从西方大阵中蹿出，疯狂咆哮中灭杀数以万计的大楚军队和血族，并朝外围“两仪微尘大阵”发起凶悍攻击！


第一千一百二十二章 万仙大阵

　　“咦？！”

　　十二尊高达数百米的庞大都天法相，不管是声势还是威势，顿时引得全场惊觉，特别是大楚阵营，更是惊诧疑惑莫名。

　　“不好！中计了！”

　　正掌控“诛仙剑阵”猛攻西方军营的尊血岛血无锋，脸色一变惊呼，随即便要驾驭“诛仙剑阵”离去，围杀剑殇大帝。

　　毕竟“诛仙剑阵”的主要职责，就是专门用来对付剑殇大帝。

　　“十二都天旗魔打阵”是剑殇大帝和大桓禁卫军的王牌大阵，既然出现在南方军营，就说明剑殇大帝也在南方军营，而非他们所想的西方军营。因为普天之下，除了战神王翦之子王贲，唯有剑殇大帝能达到凝阵化形的大成之境。加上西方军营和南方军营的遥远距离，剑殇大帝也不可能隔这么远掌控大阵！

　　可惜，交战已久的战神法相和四大地支法相岂会轻易放走“诛仙剑阵”

　　“轰……”

　　庞大的地支法相迎空一击，轰溃无数剑气，打出一把氤氲萦绕，仙器浩然的巨剑，正是“诛仙剑阵”四大仙剑之一，这是差点被击溃阵法，打回原形的表现。

　　加上漫天星光纠缠，四大地支法相位列四方围困攻击，“诛仙剑阵”被死死钳制住，大阵每次稍微一移动便被差点击溃，使得主阵之诸位仙神慌忙补救，根本不敢冒险转移。因为“诛仙剑阵”一破，自然无法再对付剑殇大帝，而且强制转移大阵，这些主阵仙神肯定会损失惨重，他们谁也不想死啊！

　　“混账！”

　　数次转移失败，血无锋脸色狰狞怒喝，疯狂操控着“诛仙剑阵”攻击下方周天星斗大阵、战神大阵和四大地支法相。

　　之前还没发觉，直到想脱身，诸位仙神才发觉。在他们利用“诛仙剑阵”意图破阵灭敌之时，已经不知不觉被拖住，根本无法按照部署行动了！

　　更纠结的是，“诛仙剑阵”面对的是近三个阵法和四千多万大军的围困，这是群体性交战，而非个人私斗。除非破除大桓阵法或灭杀大桓军卒，或冒着陨落之危强制转移，不然“诛仙剑阵”根本别想摆脱，已经陷入了死结！

　　……

　　再看向其他战场，此时看不到多少个体战斗之景，或者说个体战斗已经被无视。放眼过去，全是超级大阵或浩瀚大军的对决，声势浩大壮观！

　　随着大桓阵营不顾一切的爆发，每处战场的声势都是惊天地、泣鬼神，声势惊人，使得天摇地动之景更为明显，大地崩裂之势更猛。

　　特别是南方大桓军营战场，随着十二尊都天魔神法相出战，原本蚁多咬死象般的大楚阵营，顿时伤亡惨重，部分大楚军卒和血族已经开始撤军，明显此处战场继续下去，已经无法奈何大桓军营，只会徒增伤亡。

　　而击杀大楚阵营之际，十二尊都天魔神法相也不停在轰击天、地、虚空，看似做无用功，每次攻击却使得天地猛然一颤，随后就天地震颤或者大地崩裂，这是都天魔神法相在轰击封天锁地的“两仪微尘大阵”，加强地震之力的表现。

　　其中一尊人身蛇尾，背后七手，胸前双手，手握灵蛇，尾融大地的都天魔神法相最为凶悍，九手乱舞，蛇尾乱拍，状若疯狂让人不明所以。但是，这人身蛇尾法相每次出招，就会大地震颤涟漪，使得坚实大地增加无数裂缝，而原本大地裂缝则崩裂得更厉害！

　　根据古籍记载，这人身蛇尾都天魔神法相状若远古传说中十二祖人之一，掌控着土之本源和大地之力的后土祖人，所以更能掌控大地之力，更能极大加强地震之力！

　　短短数个时辰，十二尊都天魔神法相就彻底击溃了大楚军队和血族大军，使之丢下小半尸骸，余者仓惶惊恐撤往京都皇城或四散而逃。并且追击出数百里之遥，距离京都皇城最近的都天魔神法相的攻击，已经能攻击到京都皇城了！

　　眼看敌军大举撤退，十二尊都天魔神法相边追杀敌军边撼动天地，声势惊人，所向披靡。

　　“轰隆隆……”

　　人身蛇尾法相蓦然如凤吟蛇鸣尖啸一声，九手掐印，庞大蛇尾往地面一拍……

　　大地一颤，蜘蛛网般的大地裂缝蔓延而开，而原本大地裂缝则是猛然加成、加宽、加身十数倍，转眼就吞噬了数以千计的敌军。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　更严重的是，以人身蛇尾法相最起点，一道大地裂缝直朝京都皇城蔓延而去，以极强的速度暴增，数息时间就蔓延出十数里远，加宽数十米，深度难测。

　　“砰……”

　　这惊人大地裂缝蔓延至京都皇城城墙，一道透明光罩蓦然浮现，闪耀不定。

　　更让大楚阵营惊恐的是，大阵守护的百丈城墙，竟然随之崩裂，一道清晰可见的十数丈裂缝出现在雄伟坚固的城墙表面。

　　大楚众人脸色发白惊惧之际，谋师范增迅速看向在场仙神代表提醒道：“不能再等待下去了！剑殇大帝似乎早知我方部署，算计困住了‘诛仙剑阵’，而让十二都天魔神直击我城，明显打着崩溃皇城，坑杀我军的主意！”

　　“没错！看十二都天魔神之威，加上越来越强的天地伟力，恐怖多则一日，少则数时辰，我城便会彻底崩塌！”无漏楚相项他脸色郑重紧随附和道。

　　项羽脸色一沉，语气不善，明显杀意凛然叱道：“有尊师遮掩天机，大桓皇朝不可能算出我方部署，除非……我方有大桓奸细！”

　　说话间，项羽杀意凛然环视在场众人。

　　因为除却主持其他阵法的三四位仙神和主持关东战场的军王廉成，其余知情者都在此地或已经陨落。

　　众人沉默，楚皇项羽这话可不好接，搞不好引祸上身，被戾气渐浓的楚皇项羽击杀当场！

　　范增语气严厉焦急催促道：“奸细之事尚且搁置，唯今之计是立刻阻止十二尊都天魔神肆虐！”

　　项羽眼神凌厉直视范增，语气不耐烦且恼怒叱道：“怎么阻止？！这可是剑殇大帝亲自掌控的‘十二都天旗魔大阵’，所料不差，应该是由七十万大桓禁卫军组成。若无相应大阵牵制、应对，光靠人海战术消磨，时间上根本来不及！”

　　之前攻打南方军营的大楚军队和血族大军，被打得大败而逃，溃不成军。还继续派军牵制，那得牺牲多少才能拖住？而且人海战术绝非短时间所能生效，除了徒增伤亡，于事无补。

　　“能阻止！万仙大阵！”范增瞥了眼沉默不语的诸位仙神，声音嘶哑提醒道。

　　“咦？！”项羽眼神一亮，随即想到这潜藏的手段。

　　论威名和品级，万仙大阵确实不如遮天大阵、诛仙剑阵等顶级奇阵，也不是多么深奥玄妙。但是，胜在数量，这就是万仙之名由来。

　　万仙一出，别说组成大阵，即便没组成大阵，而是任由攻击，力量也远胜如今战场任何一个大阵了！

　　“什么？！”

　　大楚众人动心之际，孔绝却是双眼一瞪，明显不赞同喝道。随即迅速恼怒反驳道：“万仙大阵乃我方最后手段，将由千数仙神和十万散仙组成‘万仙’，对剑殇大帝及大桓强者进行最后绝杀，岂能轻易动用？再则，如今大桓阵营伤亡不大，综合力量尚在，若是抽调万仙大阵，两仪微尘大阵根本挡不住大桓阵营的反扑，封锁围杀之局便成空谈了！到时一切部署，又要成为镜花水月？”

　　正要出声附和之人，迅速把话语吞了回去，仔细想想，还真是如此！

　　范增却是毫不在意问道：“诸位尊师的目的是什么？是否击杀剑殇大帝？”

　　“废话！否则我方岂会布下封天锁地大阵？若无封锁之力，谁留得住剑殇大帝？”孔绝毫不犹豫应道。

　　“那就对了！”

　　范增煞有其事迅速应道，随后指向城外十二都天魔神说道：“能把十二都天魔神掌控到如此地步者，唯有剑殇大帝！只要困住十二都天魔神，就等于困住剑殇大帝了，诸位尊师还等什么？难道真要等我方被彻底坑杀不成？到时更无法围杀剑殇大帝了！”

　　“呃……”孔绝一愣，哑口无言。

　　项他眼神一亮，瞥了眼仙神，顾作恍然大悟附和道：“对啊！如今战况如此紧急，战局如此凶险，剑殇大帝一直没露面，肯定是隐藏在大阵之中掌控大阵！困住十二都天魔神，不但能达成目的，还能最大程度凝聚力量对付剑殇大帝，一举数得，此乃上佳之策！”

　　“轰、轰、轰……”

　　就这么几句话功夫，十二尊都天魔神已经对京都皇城发起猛烈攻击，巨响连绵中硬生生逼出“遮掩大阵”形态，使之摇曳不定！

　　无奈，这“遮天大阵”简直就是个逆天乌龟壳，无论十二尊都天魔神如何攻击，就是巍然不动，只是力量渗透过阵法作用在京都皇城上，加上天地崩裂之力，使得百丈城墙不停出现裂缝，隐约有些摇摇欲坠，大块大块的城砖和无数沙石，更不停被震落，形势危急。

　　孔绝等仙神代表陷入沉思，神情颇为意动，只是明显有些不忿，也有些拉不下脸来推翻自己的部署。


第一千一百二十三章 瀛洲崩裂

　　看形势如此危急，诸位仙神依旧有些迟疑不定，不知是不懂战局，还是无视大楚阵营军卒的生命。

　　性急的项羽明显脸色阴沉说道：“此次朕会亲自出手，协助剑殇大帝，延续之前未能痛快一战之遗憾！”

　　孔绝、金焱、雷奥等少主对视一眼，隐晦神识传音一阵。

　　孔绝点了点头应道：“也好！不过，不能把目标全放在‘十二都天旗魔大阵’，谁知道剑殇大帝到底在阵内还是阵外？”

　　项羽、范增等人脸色一变，正要争辩，又听孔绝迅速接道：“收缩‘两仪微尘大阵’，由十分之一力量维持运行，封锁南方战场！其余九成组成万仙大阵，困杀十二尊都天魔神法相！”

　　“尊师英明！”

　　大楚众人大喜，八面玲珑的武涉更是连忙出声讨好道。

　　别看城外十二尊都天魔神法相如此威武强势，所向无敌。其实是七十万大桓禁卫军组成，法相一灭，等于是七十万大桓禁卫军阵亡了！

　　不管结局如何，对于大楚皇朝都是个绝佳好消息！

　　项羽也不废话，翻手间开天斧入手，大步一跨出现在“遮天大阵”之外，抡起，劈落：

　　“开天辟地！”

　　磅礴法力灌入开天斧，凝聚出百米大小恐怖巨斧，再加上大阵增幅，足足暴涨到三四百米之巨，威能劈开天地劈向威胁最大的后土祖人法相。

　　如此恐怖巨斧一出，立刻引起十二尊法相注意，迅速各施其法，轰向劈落之巨斧！

　　连忙爆响声中，三四百米大小的恐怖巨斧，迅速收缩锐减，最后化为六七十米劈落，威力大减，却也直接劈掉后土祖人法相数十米大小，代表着数以百计的大桓禁卫军阵亡！

　　“霸绝……”

　　背后便是京都皇城，又有“遮天大阵”协助，项羽终于体验到剑殇大帝之前借助阵法之力“欺负”他的快感，霸道气势爆发，双手握住开天斧就要再次出手！

　　这就是风水轮流转！

　　现在轮到楚皇项羽借助外力欺负欺负剑殇大帝了，连带大桓禁卫军也要倒大霉！

　　“吼……”

　　“返祖真身！”

　　就在此时，一阵回荡天地，萦绕沙场的咆哮声起，一道恐怖至极的气息爆发……

　　项羽眼皮一跳，手中开天斧没再劈落，而是顺息望去，却见一位三头六臂，背展八翅的祖人真身，出现在十二尊都天魔神法相阵型之中！

　　如此狰狞怪异的战斗形态，除了桓皇萧影，又是谁？

　　“哈哈……萧影，你也有今天！”

　　看到自己逼出剑殇大帝，项羽戏谑看着萧影，得意万分仰天大笑，气息一转，迅速锁定萧影。

　　之前两人对决，项羽现出盘古真身，却被萧影利用大阵打得狼狈而逃；如今，轮到剑殇大帝现出祖人真身，应对项羽的攻击了！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　项羽手中开天斧还未劈落，密集破风声起，数百道身形从都天魔神法相中蹿出，迅速聚集到化出祖人真身的萧影周围。

　　仙后虞姬、琴妃李嫣嫣、蝶衣公主、帝无双、天魅侯仇黎、镇武王蓝戈、高龔、玄冥等足足十数人，全是项羽认识的熟面孔，更重要的是，这些全部身具真仙气息！

　　又有一百多位身穿精巧华丽圣衣的圣衣斗士，与及两百多位禁卫服饰的人拥簇，这些全是散仙气息！

　　这批人一出现，气息顿时锁定项羽，似乎项羽只要一出手，他们便群起而攻……

　　“……”

　　项羽心中咯噔一声，粗犷俊朗面部一阵狰狞发青，恼怒叱道：

　　“堂堂剑殇大帝，难道就不敢与朕堂堂正正、光明正大一战吗？难道尽会使些小人伎俩，令人不齿？！”

　　怒叱之际，项羽心中却是颇为震惊，早知大桓皇朝势力和实力突飞猛进，没想到实力进展这么快，竟然一下子拿出十数位真仙之境者，要知道大桓皇朝可没有降世仙神赐予仙丹啊！

　　再则，传说中，如今大桓六妃全部晋级真仙之境，如今才出现两位而已！

　　萧影毫不在意冷笑道：“求之不得！就怕堂堂楚皇，只会表面光明磊落，悍勇强势，背地里尽搞些上不得台面之事！”

　　“好……”项羽精神大振，紧握开天斧战意凛然应道。

　　“嗡、嗡……”

　　就在此时，一阵阵法运转的嗡鸣声起，一道庞大至极的黑白太极图案急剧旋转着从天而降，把整个南方战场笼罩在内，狠狠压制下南方战场的暴动之力。

　　紧随着，仙音乍起，梵音吟唱，氤氲弥漫，仙影卓越，状若从黑白太极图中剥离而出，围住十二尊都天魔神法相，连带萧影等人也笼罩其中！

　　那漫天仙光仙影，有些类似于“周天星斗大阵”的表现之景，只是这些是仙光仙影，“周天星斗大阵”是星光星辰！

　　“万仙大阵？！”

　　此阵一出，早知敌军部署的萧影，迅速认出，揣摩之际，嘲讽且不屑看着项羽说道：

　　“这就是楚皇所说的堂堂正正、光明正大一战？近朱者赤，近墨者黑！多年过去，楚皇是越活越回去，脸皮也越来越厚了，怪不得后来与汉王刘邦那么投缘，果然是对好基友！”

　　“……”

　　项羽神情一僵，有些尴尬羞恼，却不知如何反驳。

　　漫天仙光仙影中，看不清具体容貌，孔绝的声音却是从阵中传出：

　　“剑殇大帝！此时此地，便是你陨落之时、葬身之地。若是束手就擒，本公子可做主留你全尸，甚至带你飞升也无不可！”

　　“……”

　　包括萧影在内的众人，能清晰感受到强横至极的恐怖威压，让人如置身万丈海底，身重如山，几欲窒息！

　　三头六臂的萧影，其中一手一番，一张古朴阵图入手，不屑应道：“就凭你们这些酒囊饭袋，大道弃儿？！若是尔等束手就擒，朕可做主饶尔等一命，甚至放你们飞升也无不可！”

　　没有立刻出手，是因为萧影想拖点时间，让其他人适应下这恐怖威压，稳定心神。

　　“找死！”

　　一阵飘渺回荡的叱喝声起，在阵中隐约回荡、回荡……

　　漫天仙光大亮，无数清晰可见的身形走出仙光，落向四面八方，严密围住萧影等人，不留任何死角。

　　随即，一轮混沌烈日升起，普照天地；随后混沌烈日化为阴阳两仪，又化为玄妙三才，威严四相，神秘五行等等无数大阵，看得众人眼花缭乱，目不暇接，甚至有些晕头转向，不知身在何处的迷茫无力感！

　　这就是“万仙大阵”的强大之处，既能让主阵者表现出个人之力，又能表现出群体之力，而且把所有力量联合起来化为整体，还能把主阵者守护得很好。

　　简单点说，万仙大阵既是逆天太极之一，又是无所不能之万千，还是不死不灭。

　　当然，凡事有个度，主要还是看主阵者的力量和能力！

　　“动手！”

　　不待敌军动手，萧影手中“周天星斗大阵”阵图祭起，浓溢星辰之力落下，化为璀璨星光弥漫，又隐约如无形护甲护住萧影等人。

　　不得不承认，项羽实在太高看自己了。诸多圣衣斗士和散仙禁卫拥簇，其实是萧影为了运转“周天星斗大阵”阵图，而不是为了围攻项羽！

　　“轰、轰、轰……”

　　萧影令下，十二尊都天魔神法相率先发起攻击，金木水火土毒风雷冰等各种属性的强大术法爆发，令人眼花缭乱的术法顿时弥漫天地，让人防不胜防。

　　如此突然和浩大的攻击，顿时轰散“化形”而出的无数仙神，使之重归仙光之中。

　　可惜，这无数仙神不过是“万仙大阵”阵法之力根据主阵者凝聚而出，类似化形，并非真正陨落，不会真正致命，除非分摊之力超过诸位仙神所能承受的界限。

　　“轰隆隆……”

　　诸位仙神也不留守，万仙大阵之威爆发，铺天盖地的各种术法攻击轰向萧影等人。

　　一时间，混沌模糊，术法炫目，空间碎裂，劲风如时空乱流肆虐！

　　此战乃两大皇朝最巅峰之力量的对决……

　　千数仙神和十万散仙VS十数位真仙和七十万大桓禁卫军，而且双方都是摆出逆天奇阵对决。

　　爆发的力量何等惊人？！

　　强悍如十二尊都天神魔法相，每时每刻都在收缩锐减，代表着大桓禁卫军每时每刻都有伤亡，这还是有“周天星斗大阵”阵图守护，萧影亲自主持大阵，否则伤亡更为惨重！

　　至于仙神方面，具体就很难察觉了，就如敌军也察觉不到大桓阵营阵内伤亡一样，只能从阵法规模和强度去揣摩、估算！

　　当然，包括萧影等大桓众人在内，双方实力差距太悬殊，没人认为大桓阵营能胜出！

　　诸位仙神和大楚阵营不知道的是，破碎空间，崩裂天地的恐怖对决中，万仙大阵不停攻击的力量，除却少部分无法避免地分摊到大桓阵营众人身上，大部分却是被萧影偷偷通过运转的“周天星斗大阵”阵图，转移入大地，加强对大地构架的破坏！

　　从烈日中升，到夕阳西下。

　　双方巅峰团体力量的决战，彻底震碎了大地，使得阵外交战之地如破碎玻璃，裂缝幽幽深不见底，火气熊熊如烈火焚天，更有炙热岩浆汩汩涌出！

　　蓦然间，一阵极为清晰，震倒双方无数人的摇晃出现，无论阵内阵外，全能清晰感觉。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　直入神魂，宛若极硬之物崩裂的声响掠起……

　　摇晃，是真正的天摇地晃；崩裂，是真正的大地崩裂……


第一千一百二十四章 魔神降世

　　摇晃，是真正的天摇地晃；崩裂，是真正的大地崩裂。

　　京都府无数人，都有种天旋地转，宛若风暴中的汪洋扁舟之感。

　　天空在旋转，空间在坍陷，大地在起伏。

　　本就遍布京都皇城四周的无数大地裂缝，以极快的速度扩张、扩张……

　　一座座高山如沙土般瓦解崩溃，一处处深不见底的深潭涌现，一块块庞大无比的“土块”或塌陷、或撬起……

　　彻寒入骨的黑雾弥漫天地，扭曲空间的炽热充斥空间，浑浊烟雾遮掩天空，炙热岩浆覆盖大地。

　　除双方大阵所在区域，京都皇城四周方圆数千里范围，已经化为天灾炼狱，便是各座大阵也是光芒闪烁，涟漪不定，似乎随时会崩溃！

　　出城激战的大楚军队和血族大军，首当其冲，要么被大地裂缝吞噬，要么被灼热岩浆掩埋，要么被炙热火气焚化，要么被森寒黑雾侵蚀，要么是窒息而死！

　　无数身形混在飞行半空的血族大军中，意图腾空躲避或突围离开，却被困守阵中，纷纷死在浓溢毒雾火气或恶劣空气之中。

　　居高俯瞰……

　　辽阔浩瀚，面积数千万里的瀛洲，如悬浮无垠汪洋上的条形小岛剧烈颤抖起伏着，一道黝黑裂缝出现在瀛洲中部，慢慢扩展、扩展！

　　没多久，整座瀛洲便从中崩裂，缓缓化为两半，再缓缓崩碎，无数山岳坍塌，无数地面塌陷，无数城池瓦解。

　　末日降临，噩梦浮现。

　　天塌，地陷，死神降临。

　　山地在颤抖中纷纷崩溃，生灵在末日中哀嚎，无数瀛洲子民，不管是平民还是武者，不管是军卒还是将领，如待宰羔羊挣扎求存，眼神充满了恐惧和绝望！

　　……

　　如此恐怖的声势，双方大阵中的军卒将领等自然能察觉到，激战节奏缓缓减慢，各自为了自保，全力抵挡天地伟力。

　　“砰……”

　　震颤京都战场的爆响声起，守护京都皇城的“遮天大阵”蓦然崩溃，搅动弥漫天地元气，状若风起云涌，风暴摧城。

　　京都皇城乃瀛洲第一城，瀛洲历代古都，辽阔无垠，雄伟恢弘，加上仙级“遮天大阵”守护，却依旧挡不住天地伟力！

　　这不是京都皇城加上“遮天大阵”，不如大桓所布四方大阵。而是“周天星斗大阵”本就有部分浮空、卸力、牵引等特性，“天干地支封魔诛神大阵”重在封锁稳固，更无需借助大地，又处于最外围，地震之力影响不多；而京都皇城是地面建筑，“遮天大阵”只是突出防御、困锁的“逆天乌龟壳”，所受地震之力远胜大桓阵营各大阵法无数倍，自然率先崩溃！

　　“轰隆隆……”

　　随着大阵崩溃，百丈城墙在大地起伏中出现蜘蛛网般的狰狞裂痕，恐怖大地裂缝蔓延入京都皇城，被“天干地支封魔诛神大阵”封在阵中无法消散的浓溢毒雾火气，如找到倾泻口般倒卷入城内。

　　无数建筑在烟火弥漫中坍陷，无数身形在地震咆哮中挣扎、尖叫、哀嚎……

　　密密麻麻的身形从京都皇城掠起，全是具有飞行能力的血族、散仙、仙神等等！小半一哄而散，疯狂冲向四面八方；大半冲霄而起，妄图离开这浩劫之地。

　　漫天毒雾火气倒卷，瞬间灭杀小半，无数黑影下雨般坠落……

　　余者疯狂出手，五光十色的术法光芒掠起，轰向苍穹，却被一层无形气罩拦住，每时每刻都有数以百计的身形冲漫天烟火中坠落……

　　人力有时而穷，强悍如散仙，甚至是仙神，被大地裂缝或灼热岩浆吞噬，必死无疑；即便坚持浮空，被困在浓溢毒雾火气中，被侵蚀焚烧致死是迟早之事！

　　“吼……”

　　霸气冲霄，漫天仙光仙影中，一尊百余米魁梧粗犷的彪形巨汉呈现，正是现出盘古真身，激发法天象地的霸皇项羽。

　　“一斧开天！”

　　磅礴法力和千古至宝开天斧，化为百余米大小的恐怖巨斧，撕开浓溢毒雾火气，劈向遮掩天地的无形气罩，也就是困住众人的“天干地支封魔诛神大阵”！

　　“砰……”

　　恐怖巨斧力尽，劈得无形气罩如波涛骇浪躁动，光芒闪烁间隐有崩溃之相，却是如水荡漾般转眼恢复！

　　强悍如霸皇项羽，加上千古至宝开天斧及各种神通手段，依旧无法破开由一亿多大军组成的“天干地支封魔诛神大阵”！

　　项羽又惊又怒又急又惧，无奈朝诸位仙神求援道：

　　“诸位尊师！破开大阵，灭杀剑殇大帝，非短时间所能办到！天地无情，我等唯今之计，率先破开封困大阵，离开此地为上！”

　　大楚皇朝大军和文臣武将，绝大多数就在京都皇城，事态发展至今，散仙级别及以下者，基本死亡，在岩浆蔓延中毫无幸理。但是，散仙级别及以上大能者，即便拥有飞天遁地之力，也是自身难保，每时每刻都有伤亡，这些可是大楚皇朝的绝对精英、栋梁、支柱！

　　沉默、沉默……

　　足足数十息时间，没有任何仙神回应项羽，万仙大阵依旧困住阵中大桓阵营众人，疯狂攻击！

　　“诸位仙神？！！！”

　　项羽焦急万分叱喝一声，双眼露出神秘紫光：

　　“紫电重瞳！”

　　紫光绽放，雷电萦绕，再加上风暴般的强绝气势，硬生生驱散、冲开浓溢毒物火气，使得突围无望的大楚众人幸存者，迅速朝楚皇项羽所在聚集。

　　沉默之际，孔绝平静淡然的声音从阵中传出：“楚皇勿急，事已至此，冷静谨慎为上！”

　　“轰……”

　　冲霄霸气和强横紫电气息，迅速压向“万仙大阵”，引得“万仙大阵”声势暴动，如遭猛击。

　　项羽焦急愤怒叱道：“轰开封锁大阵为上，否则……朕立刻劈开‘万仙大阵’！！！！”

　　诸位仙神不出手，光凭项羽和大楚幸存者，根本无法破开“天干地支封魔诛神大阵”突围，项羽不得不威逼仙神。

　　“放肆！”

　　晴天霹雳般的怒喝，炫目仙光闪烁间，原本处于“万仙大阵”之内的楚皇项羽，猛然被振出“万仙大阵”，隔离在外！

　　大楚残部大惊聚集，此时依旧幸存者，不过数百之数，其余还在仓惶惊恐全力突围，或者暂时无法聚集到项羽身边。

　　“你们……”项羽怒火熊熊瞪视“万仙大阵”，杀意凛然。

　　“愚蠢！还不明白吗？大楚皇朝不过是仙神利用的棋子，也就是狗腿子，类似猪狗蝼蚁，他们岂会在乎？”

　　萧影心中一动，粗犷浑厚的声音掠起，声音传出大阵。片刻后，又接道：

　　“非我族类，其心必异！上界封锁盘古天地，圈养般视我等盘古之人如猪如狗，楚皇至今还执迷不悟？！”

　　“嗯？！”

　　项羽双眼一瞪，紫光慑人心弦，如遭当头棒喝，连气息也躁动纷乱不已。

　　“皇上？！”

　　狼狈不堪，全力运转法力抵挡毒雾火气侵蚀的大楚众人，各有所思。

　　诸位仙神则是无动于衷，既不停手也不回应，而是加强力量攻击大桓阵营。

　　萧影再次出声道：“浪子回头金不换！知错能改，善莫大焉！楚皇若能与我大桓联手，灭杀贼寇，朕可保尔等无碍，便是留下大楚皇朝也无不可！无论结果如何，至少尔等能留下一段传奇英名，而不仅仅是遗臭万年之骂名……”

　　“两仪绝杀，万仙寂灭！”

　　仙神震怒，依旧没人回话，而是全力运转大阵。

　　一道黑白太极图掠起，急剧旋转着融入“万仙大阵”，化为灭绝一切的黑白光柱，轰出。

　　仅剩近百米大小的十二尊都天魔神法相手段尽出，星光璀璨的“周天星斗大阵”，射出无数星光光柱，铺天盖地迎向两仪寂灭光柱！

　　两仪寂灭光柱轰落，巨响声中，星云颤抖，都天魔神法相再次锐减十数米，显然受创不小，眼看着也坚持不了多久。

　　“轰隆隆……”

　　黑雾遮掩，火烧连云，风云暴动的天空，原本已经分不清“苍穹”之状，却猛然雷云齐聚，雷声咆哮。

　　浩瀚无穷的恐怖天威蓦然降临，威压破碎不堪的京都府，无穷无尽的雷云，疯狂聚集到京都府高空，声势骇人。

　　“暴戾当道，必遭天谴！难道是天罚？”

　　瞬间，京都府无数人，包括诸多仙神，齐齐惊疑不定仰望疯狂膨胀的雷云！

　　天崩地裂还不够，竟然出现了天威，接下去是不是天怒、天罚了？

　　“轰隆隆……”

　　又是一阵剧烈颤抖声起，不停崩裂扩展的大地，剧烈起伏着……

　　一股令人心悸的无穷怨气、戾气、杀意、怒火等情绪，伴随着堪比天威的恐怖威势，紧随天威降临，威慑天地，震颤苍生。

　　这是一股无法无天，桀骜无双的无尽魔威，正好与浩大无私的天威，形成极为清晰的对比！

　　本已破碎不堪的大地，崩溃加剧，震颤加剧，更有黑雾冲霄，烈火焚天。

　　威凛世间的天威越来越浓、越来越浓……

　　威凛天地的魔威越来越强、越来越强……


第一千一百二十五章 魔帝归来

　　“咦？！”

　　两朝众人及降世仙神，齐齐心中悸动，震撼惊诧感受天威、魔威，各有所思。

　　之前众人还以为是两朝决战，加上仙神插手，太过强大的力量对决，打得天崩地裂，生灵涂炭，罪孽过重而引来天谴。

　　如今看来，天威降临，似乎是针对莫名出现的魔威，而非针对瀛洲之罪孽？！

　　再联想到恐怖到堪比天威的魔威，这明显是不容天地的存在即将出世的征兆！

　　按照抹除不容天地存在的步骤，先是天威，而后天怒，最后天罚！

　　现在的重点是……

　　这力量明显超过天地极限的魔神，到底在哪？！

　　万一真引来天罚，天罚可不认人，而是无情审判，到时被殃及池鱼的话，就真冤到家了。

　　当年北美旧金山之战，剑殇大帝萧影引来天罚，使得旧金山王城彻底化为废墟，无数英雄联军覆灭，就是最佳例子！

　　想到这，双方激战节奏顿时减缓许多，只是保持在互相警惕、互相牵制的程度上，默契地选择留点余力，应对即将到来的未知变化！

　　此时，天干地支封魔诛神大阵依旧封锁战场，西方战场依旧牵制着“诛仙剑阵”，而两仪微尘大阵和万仙大阵，依旧困着剑殇大帝等人！

　　天威渐浓，魔威渐盛，火山地震依旧，双方纠缠依旧。

　　大约百息时间，却给人极为漫长的错觉，双方都有度秒如年的感觉！

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，遮天蔽日的恐怖雷云渐渐凝实、凝实，逐渐化为倒竖椭圆形的“天眼”之状；令人窒息的天威，压得交战双方几乎喘不过气来！

　　颤抖崩溃的大地，越来越严重，蜘蛛网般纵横交错的大地裂缝不停蔓延，遍布大半瀛洲，使得瀛洲化为上天无路入地无门的末日之地。

　　两朝决战之京都府战场，已经看不到原本地形，连崩溃的京都皇城也被彻底掩埋，唯有炙热赤红的岩浆流淌大地和烟火纠缠且深不可测的裂缝如狰狞巨口，令人看不清虚实。而且在以极快的速度蔓延向四面八方，似乎京都府大战场成了吞噬一切的惊世火山口！

　　“皇上？”

　　感受着惊心天威和魔威，阵内大桓众人纷纷看向萧影。

　　旧金山的天罚之威，在场不少人亲身经历，或者早就听闻。如今天罚再现，谁知道会出现什么情况？

　　以降临的魔威的恐怖，说不定整个战场，甚至是京都府、近畿区域，乃至整个瀛洲，都在天罚波及范围中，全部化为齑粉，到时就真是同归于尽的结局了！

　　“听天由命吧！等！”

　　萧影沉默片刻，语气平静缓缓应道。

　　大桓众人脸色一变，欲言又止，最终还是没人出声多说。

　　如今情况，除了等也无法做什么了。大楚皇朝和千数仙神，明显不会放萧影等人离开，事已至此，即便是散仙，逃离瀛洲的可能性也极小，更别说了那些军卒了。

　　而萧影本身也想在此地和千数仙神做了个了断，毕竟换个战场，同样危害极大，会增加难以估算的额外损失！

　　敌我双方都在等，各有心思，却是都在等待，都在忍耐，都在赌博！

　　……

　　居高俯瞰……

　　从中断为两截的瀛洲，依旧在剧烈震颤着，不停崩溃塌陷着，由内而外，由外而内，就像是悬浮水面的冰块不停破碎、沉沦……

　　数千万里土地，数百亿人族或生灵，在如此环境中绝望着、哀嚎着、挣扎着，只能无力地不停被拖入岩浆、拖入地底、拖入地狱！

　　瀛洲，本就是藏污纳垢之地，封魔镇妖之所，本就是不该存在的生灵之地。

　　大桓皇朝和大楚皇朝的决战，加上千数仙神的参与，超强力量的冲击，崩坏了封印，放出了魔神，瀛洲彻底崩坏沉沦也是理所当然！

　　“轰……”

　　一阵震动天地，震响整个天下，让无数大能者惊骇关注的巨响声起……

　　面积数千万里的瀛洲，以极快又极慢的速度，彻底分崩离析，化为数以千计的“碎片”，面积锐减百倍。

　　一道粗不知几许的黝黑之物冲天而起，状若通天巨柱，狠狠插入遮掩瀛洲，即将化为“天眼”的庞大雷云之中……

　　“轰隆隆……”

　　波及大半个天地的天摇地动，响彻大半个天下的惊人巨响，震惊天上地下的惊世情形。

　　遮掩瀛洲的恐怖天眼，竟然在通天黑柱冲击下，速度极快又极慢缓缓崩溃、消散……

　　与此同时，一股震颤所有盘古子民心神，波及大半个天下（铸圣庭世界）的恐怖威压，降临！

　　……

　　京都府大战场。

　　看着那黝黑之物冲霄而起，轰散前所未见，化为天眼的雷云。

　　交战双方齐齐错愕傻眼，震撼莫名。

　　什么力量能凶悍到如此地步，直接无视天威，轰散雷云，撕碎天劫，让天怒和天罚无法降落？！

　　“呼……”

　　萧影眼神一亮，明显大松了口气，却不知该庆幸还是惊悸，又或者是忌惮。

　　如此恐怖的力量，凶悍到连天地也无法制裁，天罚都降不下来，不知是福是祸了！

　　让萧影大松口气的是，天罚降不下来，此处参战众人，就还有一线生机，否则能灭杀远古大能的天罚，估计所有人都得陪葬！

　　“这就是远古大能的力量？！”知晓内情的萧何，明显口干舌燥，声音沙哑惊叹道。

　　“远古大能？！”

　　谋圣侯张良怔了怔，深深看了眼萧何和萧影，知道有些内情自己不知道，暗叹了声，皱眉疑惑提醒道：“别太乐观！若是远古大能真如此强大，强大到天罚不落，天地无法奈何，为什么会消失在时间长河中？为什么会藏在瀛洲？”

　　“嗯？！”

　　萧何脸色一变，惊惧看向萧影，便是张良、仇黎等大桓众人也纷纷看向萧影。

　　谁知，萧影脸色如常应道：“真正杜绝天罚，应该不可能。所谓天罚，乃天地意志引动天地之力而发，天地不灭，天罚不止！”

　　说话间，那被轰散的漫天雷云、雷电、雷光，已经在重新汇聚、凝实，而且更为庞大、更为深邃、更为浩瀚！

　　很明显，是天地意志错估了“远古大能”的力量，所以被一举轰散，如今却是重新凝聚了！

　　与此同时，一股令人窒息的威压降临，并不浩大，也不强势，更不是之前魔威。但是，却如帝皇降临，如黑夜中的皓月令人关注。

　　不知何时，一位身披未知兽皮，身躯魁梧健壮，乌黑长发的壮年出现在半空，静静俯瞰着阵阵纠缠的战场。

　　诡异的是，那人明明在那，却让人感觉那里没任何存在，不像是天人合一，也不像是返璞归真，就好像是个突兀的局外人，而且是一直都在那里的局外人。

　　相对于双方庞大规模，那两米左右之人可谓蝼蚁，渺小得很容易让人无视，却又让任何人都无法忽视。似乎那人就在近在咫尺，就在不远处看着每个人；又似乎那人在无尽天涯，隔着无数空间和时间，在观察着每个人！

　　如梦！如幻！如真！如道！

　　一时间，双方无数人震惊莫名，又带着万分疑惑和忌惮！

　　瞬间，众人就猜测到这兽皮壮年应该是之前魔威浩荡的恐怖存在，却无法想象到底是什么样的存在！

　　“尊驾何人？！”

　　一位真神受不了那诡异感觉，硬着头皮壮胆喝道。

　　那兽皮壮年淡淡看了眼真神……

　　无声无息！

　　那真神蓦然四分五裂，化为无数碎片，不停破碎、破碎，直至彻底消失，连一丁点渣滓都没剩下。

　　静！

　　寂静！

　　“……”

　　火山地震的恐怖躁动氛围中，却给人种极为寂静的感觉，似乎连呼吸也消失了，这是极度震撼惊惧的感官错觉！

　　这是什么力量？！

　　“巫族遗民，此代逆天明道主角，大桓皇朝帝皇萧影，参见魔帝大人！”

　　令人窒息的寂静之中，一个粗犷雄浑的声音掠起，引得包括那壮年在内的无数人，齐齐讶异疑惑关注。

　　剑殇大帝萧影！

　　不过，这是什么话？！

　　巫族遗民？！

　　此代逆天明道主角？！

　　魔帝？！

　　“嘶……”

　　“魔帝蚩尤？！”

　　一阵倒吸凉气的声音起，夹杂着此起彼伏的密集惊呼声。

　　特别是那千数仙神，不少仙神脸色大变想出声或动作，想起之前那真神的下场，却是硬生生忍住，心绪如浪翻滚纷杂！

　　“勉……勉……强强！是汝……为……吾……解封？”

　　威严沧桑的声音掠起，却是四面八方掠起，萦绕不绝。

　　言语有些艰涩难懂，但意思不难懂，特别是最后两个字“解封”，震惊了双方无数人！

　　难道……眼前一切，是剑殇大帝有意为之，就是为了为魔帝蚩尤解封？！

　　“大劫再起，仙神乱世，盘古迷失，内贼纷出。在下无能，难以力挽狂潮，重复盘古，惊扰魔帝大人，实在惭愧！”

　　无论众人怎么想，萧影再次煞有其事缓缓说道，同样言语艰涩，让人云里雾里，只知剑殇大地在和魔帝蚩尤拉关系，求援。

　　其实，这些话全是萧影和神将姬庚仔细讨论、揣摩，早就准备好的言辞，甚至连每个步骤、每句话、每个神情语气等，都仔细研究过。

　　庆幸又失望的是，魔帝蚩尤冷静得让萧影有些惴惴不安，按照之前那极度怨恨暴戾气息，萧影和姬庚还以为魔帝出世，最大的可能性是大开杀戒呢！


第一千一百二十六章 蚩尤心思

　　“不好……”

　　众位仙神和大楚众人脸色大变暗呼一声，他们自然听得出剑殇大帝言语中的亲近和求助。

　　天劫无法奈何的远古魔帝，一眼让一位真神灰飞烟灭的远古魔帝，大楚众人和诸位仙神实在没有信心抵挡。

　　幸好诸位仙神一直维持着阵法，只要提高警惕，魔帝蚩尤想杀他们也不是那么容易，至少无法像之前那般一眼就灰飞烟灭！

　　“轰隆隆……”

　　雷云遮天，天雷震动。

　　之前被魔帝蚩尤一击轰散的天劫雷云，已经大体恢复。天威明显更为浩大隆重，雷云明显更为浩瀚势强，黑压压的雷云悬浮众人头顶，似乎天地间的距离被无限拉近，不可抗拒的天威中带着毁灭万物的愤怒，这是……天怒！

　　“不好！时间不多了，魔帝蚩尤到底是怎么个意思？被封印无数年，难道并不怨恨降世仙神？之前的怨恨、暴戾的气息，难道是幻觉？”

　　感受着天劫雷云的变化，萧影心中焦急万分，恨不得立刻让魔帝蚩尤对诸位仙神展开屠杀，而不是继续浪费时间，原本恭敬的神态便隐约表现了出来。

　　以魔帝蚩尤的傲视古今的修为，诸位仙神和萧影等人感受得到的事，他自然更为清楚，静静看着萧影的深邃晶亮的双眸，似乎能洞察世间一切，自然更听得出萧影言语中的亲近和求援！

　　“大劫再起，仙神乱世，盘古迷失，内贼纷出……”

　　天怒威逼，众人惊惧，魔帝蚩尤脸色如常缓缓呢喃着，平静眼神和神情，依旧给每个人一种魔帝蚩尤在看着自己的感觉。

　　特别是诸位仙神和霸皇项羽等大楚众人，呼吸几乎停滞，寂静如等待审判的罪犯，偏偏又不敢反抗，更不敢稍有懈怠或轻易离开大阵！

　　“阵非阵，人非人，巫非巫！巫族气数早尽，天命难违……”

　　很诡异的，魔帝蚩尤明明没出声，也没听到魔帝蚩尤有任何声响，敌我双方无数人却清晰得知魔帝蚩尤的“心理活动”，似乎在喃喃自语。

　　蓦然间，魔帝蚩尤深邃晶亮双眸看向萧影，双眸宛若吞噬一切的黑洞，连空间也出现明显的涟漪。

　　从魔帝蚩尤降临至今，众人第一次感觉魔帝蚩尤没有关注自己，而是看向了剑殇大帝萧影！

　　“轰……”

　　“哼！”

　　就这么一眼，萧影脑际猛然轰鸣一声，艰涩难懂而庞大至极的信息，如炸弹在脑际爆发，使得萧影闷哼一声，脸色大变。

　　“皇上？！！！”

　　大桓众人惊呼一声，纷纷极度戒备靠近萧影，团团围住并警惕万分盯着态度诡异的魔帝蚩尤。

　　“人族由来……祖人之谜……祖巫之秘……十二祖巫……第十三祖巫……祖人传承……”

　　以萧影的通天修为实力，也感觉脑际差点被庞大信息撑爆，各种信息清晰又模糊以极快的速度被萧影消化，似乎那些本来就是萧影的记忆，只是遗忘已久，如今被魔帝蚩尤解封，让萧影蓦然想起来。

　　“都天神煞大阵！”

　　各种各样，庞大至极的信息消化，其中一段信息使得萧影眼神一亮，明显激动莫名。

　　根据古籍片段记载和口口相传，巫族战天霸地，所向披靡，无法无天。逆天伐道之际，十二祖巫被困，摆下十二都天神煞大阵，集天地怨念和众生煞气结成凶煞空间，合祖巫之力重复盘古仙尊，重现盘古神通，无敌天下，便是强悍如由三百六十五位大妖，无数妖族联合组成的“周天星斗大阵”也无法奈何，被一举破开。可谓盘古天地第一凶阵，比起古今第一杀阵“诛仙剑阵”也有过之而无不及。

　　萧影还未消化完脑中信息，魔帝蚩尤翻手间，一团气息浩瀚、深邃、尊贵、神秘的混沌光团，出现在魔帝蚩尤手心之上……

　　“祖巫精血？！”

　　霸皇项羽脸色一变惊呼出声，肯定中带着极度期待、希翼和疑惑，眼神熠熠盯着那团混沌光团，明显激动莫名，连雄壮身躯也明显颤抖，似乎恨不得立刻扑身而上抢夺。

　　敌我双方，包括诸位仙神，齐齐心中一凛，侧目关注，却没人胆敢轻举妄动。

　　挥手……

　　混沌光团射向萧影，双方大阵如若无物被轻易穿透，在众人还未反应过来之前，速如流光没入萧影体内，并有一小团混沌光团分离而出，眨眼没入萧影身侧正全神戒备的玄冥体内！

　　光团入体，表面没任何异状，似乎剑殇大帝只是被流光一照，而后没任何作用、影响。

　　“嗯？”

　　萧影却是身躯明显一震，心绪如浪，明显震撼莫名、惊喜万分。

　　“盘古精血？！”

　　那团混沌光团，并非祖巫精血，而是盘古精血，汇聚着“巫族精华和辛秘”的盘古精血，或者说，蕴含着巫族传承的盘古精血。

　　魔帝蚩尤，号称第十三位祖巫，就是因为他继承了巫族传承，拥有振兴、传承和延续巫族的至高使命。

　　“吼……”

　　表面上，得到魔帝蚩尤馈赠的剑殇大帝，一点反应都没。萧影身侧的玄冥，却是猛然咆哮一声，声震天地，一股荒古、神秘、尊贵、暴戾的气息，宛若风暴爆发，席卷天地。

　　精致完美的容颜，五官狰狞扭曲，衣发无风自动，乌黑亮丽的长发如灵蛇曼舞，曼妙绝美的身躯诡异扭曲、膨胀、收缩！

　　玄冥周身，莫名风起云涌，云雾相随，看上去就好像玄冥正腾云驾雾悬浮半空！

　　“噼里啪啦……”

　　炒豆般清晰的骨骼爆裂声起，玄冥周身云雾越来越浓溢，气息越来越浩瀚磅礴……

　　“吼……”

　　浓厚云雾之中，一只周身布满恐怖骨刺的狰狞巨兽若隐若现，咆哮天地，戾气冲霄震慑心神。

　　“十二祖巫真身之玄冥真身！”

　　双方无数人震撼、错愕、惊疑，萧影和项羽却是心中巨震，瞬间明白那狰狞巨兽的本质，这是沿自同一种血脉的明悟。

　　此时此刻开始，认真说来，由大楚皇朝东瀛女王卑弥呼转化而来的玄冥，是盘古天地中最正统的巫族，也是最尊贵的巫族，甚至可谓为巫族领袖！

　　因为她继承的是十二祖巫之一的玄冥传承，激发的是十二祖巫真身之一的玄冥真身。

　　“难道……当初为卑弥呼赐名为玄冥，是天命所引？这是卑弥呼的宿命、使命、本命！”

　　想起玄冥由来，萧影若有所思，否则无法解释当初自己为什么会鬼使神差把东瀛女王卑弥呼更名为玄冥，似乎冥冥中自有天意。

　　看向魔帝蚩尤，萧影却看到略带笑意的眼神，这是魔帝蚩尤出现以来，萧影感受到的第一个情绪波动，不由得心中一动：

　　“或者说，根本就是被封印在瀛洲地底的魔帝蚩尤的有意指引、影响！看魔帝蚩尤脱困出世，原本冲霄怨恨、戾气似乎消失无踪，表现得极为冷静，似乎对天地间的一切尽皆明了，连萧影心思、仙神由来、眼前战场等，也尽皆明了……”

　　想到这，萧影不由得身躯微颤，庆幸莫名。

　　想来也是，魔帝蚩尤如此傲视古今的恐怖存在，就凭自己这点小心思，也想利用他？估计一眼便能看透自己的所有心思了。

　　庆幸的是，自己虽有利用嫌疑，但所作所为，确实是合乎魔帝蚩尤的心思，特别是“十二都天旗魔大阵”的掌控和玄冥的追随，让魔帝蚩尤认为自己确实是巫族遗民，而且足以继承巫族传承。再加上己方被众多降世仙神围攻，也确实有进行伐天明道之心，所以魔帝蚩尤并不计较！

　　否则无法解释，一样拥有祖人精血，而且同样激发了祖人真身，项羽激发的更是最强大的盘古真身，却被魔帝蚩尤赤裸裸地无视了！

　　“轰隆隆……”

　　“咔嚓……”

　　不待萧影多揣摩、多消化，雷动天地，天劫雷云已经蕴含成功，再次化为天眼。

　　天威如狱，天地震动，一道紫得发黑的恐怖雷电从天眼吐出，毁灭一切轰向魔帝蚩尤……

　　还未劈落，那毁灭一切的气息，无可抵挡的气势，已经弥漫天地！

　　萧影等大桓部分人又惊又急又忧，诸位仙神却是精神大振，期待莫名。

　　当然，那些仙神极度期待明显偏向剑殇大帝的魔帝蚩尤死于天罚之下，却不敢表露出丝毫！

　　魔帝蚩尤眼神冷厉看了眼诸位仙神和脸色复杂的霸皇项羽，随手一挥……

　　空间颤动！

　　“轰……”

　　天罚之雷还未劈落，便莫名其妙凌空爆散，化为漫天雷光闪耀，雷电肆虐，别说威胁道魔帝蚩尤，连双方大阵都无法影响分毫！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，包括萧影在内的所有人，震惊错愕仰望漫天雷光！

　　之前出世，一举轰散雷云也就算了，毕竟封印无数岁月，甫一脱困，表现下魔帝之威并不为过。

　　但是，天罚已成，天罚之雷劈落，竟然……

　　被随手轰散？！

　　“哼！”

　　不待第二波天罚落下，魔帝蚩尤蓦然看向大楚阵营和诸位仙神，声若地狱传音冷哼一声，蓦然翻掌拍落……

　　遮天巨掌势若天塌落下，无视“天干地支封魔诛神大阵”，把“诛仙剑阵”和“万仙大阵”攘括在内……


第一千一百二十七章 不死魔神

　　魔帝蚩尤向大楚阵营和诸位仙神出手，敌我双方顿时心思震动，反应却是截然相反。

　　对于大桓阵营来说，包括萧影在内，自然是狂喜。

　　因为按照萧影的计划，崩溃京都府主要是为了坑杀大楚皇朝大军，目前也实现了，而且似乎超量了，不但坑杀了九成九的大楚军队，连瀛洲也彻底崩溃。但是，大桓皇朝最大的劫数和威胁还是千数仙神，而萧影的真正底牌，还是神将姬庚所说的被封印在瀛洲深处的远古大能魔帝蚩尤！

　　本来萧影等人还担忧魔帝蚩尤出世，会大开杀戒，敌我不分导致生灵涂炭。谁知魔帝蚩尤却是冷静至极，甫一破困而出，却似乎清楚所有事，曾让萧影忌惮戒备万分。

　　幸好，远古大能毕竟是远古大能，何况还是魔帝。即便被封印无数岁月，修为、能力、心性等依旧远超萧影等人所能想象。

　　对于大楚阵营来说，包括项羽、范增、诸位仙神，自然是惊恐万分。

　　事到如今，他们自然清楚瀛洲的彻底崩溃，主要原因还是魔帝蚩尤的脱困，也隐约猜测到远古大能以整个瀛洲用来封印传说中的魔帝。

　　再加上魔帝出世，崩散雷云；便是天罚之雷也是随手击散。

　　如今魔帝蚩尤朝他们出手，自然是惊恐交加。

　　大桓阵营没感受到魔帝蚩尤的敌意和杀意，自然全力协助，率先运转“天干地支封魔诛神大阵”，让蚩尤的攻击顺利穿透大阵，威力不减反增。

　　“诛天剑！”

　　“诛仙剑阵”气息狂暴，数以千计的剑气暴增十数倍，化为遮天蔽日的万千剑气，声势惊人。

　　随后，万千剑气凝为四把百余米大小的恐怖巨剑，四把巨剑又迅速凝为一把足有七八百米大小，气息无匹的诛天剑！

　　诛仙剑阵，荒古第一杀阵，以诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑等四把绝世仙剑为主，四剑合一可布诛仙剑阵，剑意不绝，杀戮不尽，由四剑化万剑至四剑合一，循环往复，不死不休。传说中，荒古圣人曾凭借诛仙剑阵独斗四位修为实力不下于自己的荒古圣人，威力可想而知。

　　诛天剑一出，剑气通天彻地，无坚不摧斩向拍落魔帝之手。

　　“天地寂灭！”

　　便是围困剑殇大帝萧影等人的“万仙大阵”，也顾不得继续围困，迅速阵势一转，漫天仙光仙影凝为通天光柱冲天而起……

　　“嗡……”

　　魔帝之手落下，时间静止，空间凝固，所有人霎那间意识一顿，似乎过了漫长时间，又似乎只是瞬间之事。

　　无坚不摧的诛天剑凭空一顿，蓦然四分五裂，化为四把仙光黯淡的仙剑，紧随着又化为数以千计的剑气，“诛仙剑阵”依旧保持不变。

　　但是，“诛仙剑阵”却是明显收缩小半，十几团血雾迎空爆开，又有六七十道身形从密集剑气中坠落，这代表着挡下魔帝一击，“诛仙剑阵”虽然没彻底崩溃，也被镇杀了近百仙神。

　　相对于“诛仙剑阵”，“万仙大阵”凝聚而出的通天光柱，却被魔帝之手缓缓压落，状若一只力大无穷的手掌压着一道喷泉，硬生生把喷泉压制下去……

　　随着魔帝之手缓缓压落，遮天巨掌以极快的速度收缩，而仙光绽放中，密密麻麻的身形如下雨般坠落……

　　消散！

　　组成“万仙大阵”的千数仙神和十万散仙，陨落者无数，“万仙大阵”的气息和规模更是锐减四分之一，代表着四分之一左右的伤亡！

　　“……”

　　敌我双方震惊莫名，氛围寂静一片。

　　原本，众人已经极为高估魔帝蚩尤，没想到还是低估了！

　　毕竟天地极限力量是真仙之境，但千余仙神和十万散仙、大楚残军，再加上两大沿自远古的逆天大阵，力量何等恐怖？便是数量高达一亿多的大桓军队，以阵法也难以奈何，竟然被魔帝蚩尤随手一掌就轰杀三四分之一。

　　“再来几掌会如何？”

　　双方无数人齐齐浮现这想法，大桓阵营是惊喜、期待，大楚阵营却是惊恐、绝望！

　　“轰隆隆……”

　　不待魔帝蚩尤再出手，威凛天地的天罚之威，蓦然暴涨。

　　天地昏暗，风云迷失。

　　一道黝黑如黑洞的天罚之雷从“天眼”中心吐出，瞬间吸收所有光线、引动天地元气，带着令人惊心动魄的毁灭气息，劈落。

　　所过之处，空间迅速化为黝黑一片，让人无法看清虚实，状若天狗食日。

　　灭世神雷！

　　天地间威力最强、杀意最盛的神雷，顾名思义，专为毁灭而生的天雷，专为灭世而生的天雷，代表着天地终极惩罚，不是灭杀目标，便是自灭天地的终极雷劫！

　　“不对啊！才第二波天罚之雷，威力比第一波强大百倍不止！凡事都有循序渐进的过程，怎么可能忽然暴涨如此多力量？”

　　经历过天罚的萧影，瞬间脸色一沉。随后不甘且愤怒仰望无尽苍穹，凌厉眼神似乎看穿苍穹，看向天外……

　　很明显，肯定是上界势力插手天罚，半顺应天意半火上添油，使得天罚之雷暴增得如此恐怖！

　　一般来说，天罚会随目标的力量而自动评定，不停增强威力，直至灭杀目标，不死不休。但是，这有个缓缓增强的过程，如今却因为上界势力插手，加上魔帝蚩尤本身不知实力如何，竟然飙升至少百倍！

　　“吼……”

　　充斥天地的无穷戾气、战意、怨气等蓦然爆发，一阵震动天地，迷失心神的咆哮声起……

　　身披兽衣，魁梧精壮的魔帝蚩尤，蓦然化为顶天立地，庞大无匹的存在，似乎整片天地蓦然化为魔帝蚩尤。

　　简单点说，魔帝蚩尤就是天地，天地就是魔帝蚩尤！

　　可惜速度实在太快，声势实在太大，使得众人看不清具体情形，便被无边黑暗吞噬。

　　“砰、砰、砰……”

　　无边黑暗之中，连绵不绝的巨大爆响声起……

　　黑暗消散，光明恢复！

　　封天锁地的“天干地支封魔诛神大阵”，已经被破，那庞大至极的十大定天天柱和十二地支法相，已经消失无踪。

　　星光璀璨，托住大桓军队的四方军营所化的四大“周天星斗大阵”，已经消失无踪！

　　剑气冲霄的“诛仙剑阵”，仙光弥漫的“万仙大阵”，也被彻底破除，便是萧影亲自掌控的“周天星斗大阵”和“十二都天旗魔大阵”，也被直接震散而崩溃！

　　暴雨倾盆般的身形坠落，大桓阵营四方大军纷纷坠落，坠落地面炙热岩浆，或者被浓溢毒雾火气所吞噬。

　　如今，瀛洲已经彻底崩溃，双方激战之处，地面化为岩浆，空间弥漫毒雾火气，没有大阵守护，无法飞行的军卒自然纷纷当场死亡！

　　黑暗不过十数息时间，原本近一亿三千万之数的大桓军队，便消失了九成以上，无法飞行者纷纷毙命，前后差不了数息时间。

　　值得庆幸的是，因为“灭世神雷”的恐怖影响，绝大多数人连怎么死都不知道，浑浑噩噩间便死于非命，丝毫感觉不到痛苦和绝望！

　　便是萧影、虞姬等大桓众人，项羽、范增等大楚众人，孔绝、血无锋、金焱等降世仙神，也全部被轰出人形，敌我双方的大阵全部被破。

　　灭世神雷！

　　这就是灭世神雷！

　　无差别的万物灭绝，强悍如双方阵容，也被瞬间扒掉“守护外衣”！

　　看向魔帝蚩尤所在之处，身形无踪，唯有正下方出现一个深不见底的恐怖深坑……

　　“魔帝蚩尤，难道就这么……”

　　仰望几乎化为黑洞的“天眼”，感受着宛若实质的天威，双方幸存者不约而同想道，连大桓阵营的惨重伤亡也顾不得了。

　　无关乎立场，只是对于实力的疑惑，难道强悍如魔帝蚩尤，连第二波天罚也挡不下来？！！！

　　要知道，旧金山决战，剑殇大帝萧影可是挡了五六波天罚之雷才消失无踪的啊！

　　一时间，全场寂静一片，双方彻底停止了战斗，全都惊魂未定，傻傻仰望天空……

　　灭世神雷一出，无差别的毁灭！

　　敌我双方都没任何喜悦感！

　　虽然大桓阵营伤亡极为惨重，谁让大桓阵营数量最多？但是，大楚阵营和降世仙神也伤亡极多，许多精疲力乏的仙神连虚空悬浮都办不到，直接坠落地面岩浆，尸骨无存！

　　计划赶不上变化！

　　双方都没想到如此局面，更没料到天罚之威，暂时谁也讨不了好，优劣难分。

　　“哈哈、哈哈……”

　　双方还来不及重新估算实力差距，一阵震动心神的浩瀚狂笑声起，一道庞大黑影从那无底黑洞掠出，冲天而起！

　　“吾乃魔帝，身具不死之身！！！如今，天道残缺，盘古迷失，诸圣不存。不出盘古天地，天上地下，谁能奈何……”

　　魔帝蚩尤那狂喜、桀骜、雄浑的声音响起，在天地间不停回荡、回荡……

　　力量体系极低的缘故，不管是盘古天地，还是上界势力，根本就无法灭杀盘古天地中，身具远古时代的真正不死之身的魔帝蚩尤！

　　即便是灭世神雷，也无法灭杀魔帝，顶多再次封印！


第一千一百二十八章 同归于尽

　　“吾乃魔帝，身具不死之身！！！如今，天道残缺，盘古迷失，诸圣不存。不出盘古天地，天上地下，谁能奈何……”

　　魔帝蚩尤那狂喜、桀骜、雄浑的声音响起，在天地间不停回荡、回荡……

　　全场震撼惊骇！

　　不管是萧影、项羽，还是降世仙神，或者是关注瀛洲战局的无数势力，全被蚩尤豪言彻底震住，惊骇莫名。

　　魔帝之言不难理解，就是以魔帝蚩尤如今的修为实力，普天之下，包括上界势力和天地之力，都奈何不了他！

　　第二波天罚之雷之前，或许魔帝这么说，众人还不信，但是，如今……全都相信了！

　　第二波天罚的威力，任何存在都感受得到，绝非任何人、任何存在所能抵挡！

　　一击轰散大桓阵营和大楚阵营的所有大阵，导致双方损失惨重，大桓阵营的过亿军卒更是当场毙命，几乎全军覆没，这还是天罚余波影响。

　　但是，如此恐怖的天罚，依旧劈不死魔帝蚩尤，他可是主要目标，其他人不过是殃及池鱼罢了！

　　难道远古大能的实力，真逆天到如此地步？连天地都收不了他？

　　回头一想，魔帝蚩尤被封印至今还生龙活虎，不就是最好的证明吗？

　　或许，魔帝蚩尤的修为实力没想象中恐怖，最大的依仗只是“不死之身”，这就是足够了！

　　以上不过是众人瞬息想法，定睛一看……

　　一个百米大小的擎天巨人虚空悬浮，那震动虚空的恐怖威压，丝毫不下于天威。

　　这擎天巨人三头六臂八脚，三头或仰视，或平视，或俯视，似乎代表着天地人三界，给人种看穿一切，万事在心的感觉；肌肉盘结，力量无穷的六臂，随意颤动着，似乎能轻易搅动六合，给人种力量无穷，无可匹敌的感觉；数十米长八只脚，如八根天柱，稳定着四面八方，给人种定天镇地，恒古不动的震撼感。

　　只是一眼，悟性较高者便陷入了悟道般的沉思，似乎这三头六臂八脚的诡异巨人，代表的就是一种道！

　　九为数之极，这擎天巨人蕴含着三才六合八方之理，似乎代表的就是天地，就是大道，就是恒古！

　　根据古籍记载，最早出世的祖人，为巫，上一横为天，下一横为地，中间一竖为天柱，天地左右为人，这就是巫之意境！

　　其中十二祖人也就是十二祖巫，是由开天辟地的盘古仙尊血肉，糅合混沌之气和开天功德所生，所以先天强横无匹，逐日拿月，无所不能，更是不死不灭，与天地齐寿，大地不毁，祖巫不亡。所以十二祖巫都具有不死之身，其实本质就是一种与天地同在的“道”，不灭其道，就杀不了祖巫。

　　所谓圣人不死，大盗不止。天地大道乃天地本质、构架、根本，便是荒古诸圣也无法真正灭道，只能“盗道”，用特殊手段才能灭杀祖巫！所以魔帝蚩尤号称第十三祖巫，自然有资格放言“诸生不存，谁能奈何？”便是上界仙帝也不行，因为有盘古天地守护，上界仙帝也不敢轻举妄动，强制出手！

　　以上一切，不过是众人看到魔帝蚩尤的祖巫真身的感悟，加上触类旁通的猜测，虽不中亦不远矣！

　　“怎么办？逃？”

　　不管是之前天罚奈何不了魔帝蚩尤，还是魔帝蚩尤现出真身，幸存之仙神就知道大事不妙，迅速神识交流。

　　“逃？往哪逃？除非直接飞升，否则天涯海角，谁能逃得过魔帝追杀？”

　　“别急！静观其变，别打草惊蛇引起魔帝注意，逃……只会死得更快！”

　　“冷静！魔帝如今首要对手是天罚，而非我等……”

　　……

　　数息间，诸位仙神就迅速交流着，却只是神识交流，谁也不敢出声，谁也不敢妄动，甚至连呼吸都暂时屏蔽，深怕引起魔帝蚩尤注意！

　　其实，此次汇聚瀛洲的降世仙神，数量高达一千五百位左右，而非金刚王虞子期和桓皇萧影所知的千数仙神。

　　因为随着萧影等三位大帝大闹黑暗议会，逼退黑暗大军，惹怒黑暗真神和黑暗议会，所以黑暗真神和黑暗议会又说动了三四百位仙神参与瀛洲决战。

　　魔帝蚩尤出世前，双方大战，特别是在大阵对决中，降世仙神陨落三四十位，主要因“诛仙剑阵”而死，还有三五位是被大桓真仙所杀，桓皇萧影倒是没亲自出手！

　　魔帝蚩尤出世后，一巴掌重创“诛仙剑阵”和“万仙大阵”，打散“两仪微尘大阵”，足足有近百位仙神和一万多散仙毙命。

　　第二波天罚劈落，毁灭一切，击溃所有大阵，又有三百多位仙神和四万多散仙死于非命，可谓重创。但是，大桓阵营的一亿多大军也死了九成五，最强大的人海战术失去，还真说不上孰优孰劣！

　　……

　　不同于降世仙神和幸存大楚遗臣，萧影等人一恢复意识，顿时脸色大变，又惊又怒又急！

　　智者千虑，必有一失！萧影算对了瀛洲大劫，算对了魔帝蚩尤，谋划极为顺利，出乎意料的完美，却算错了天罚之威！

　　一招错，满盘皆输，过亿大军就这么消失无踪，被大地岩浆和弥漫的毒雾火气吞噬、侵蚀！

　　“吼……”

　　顾不得多想，萧影立刻力量狂暴咆哮一声，三头六臂八翅的返祖真身现出，力量狂飙，引得包括魔帝蚩尤和楚皇项羽、降世仙神等所有人纷纷侧目。

　　可惜，萧影不会“法天象地”的祖人神通，相对于蚩尤的魔帝真身和项羽的盘古真身，萧影的返祖真身相对于两者就像是壮汉和雏儿的差别。

　　“凤泽苍生！”

　　“补天神术！”

　　仙后虞姬会意，手握“补天神石”全力出手，以极快的速度为萧影恢复力量、法力，并极大增幅萧影的感应能力和辐射能力！

　　“都天神煞大阵，起！”

　　“周天星斗大阵，起！”

　　正当大楚阵营和降世仙神警惕戒备之时，萧影却是爆发力量席卷全场，立刻运转两大奇阵。

　　之前瀛洲崩溃，大地化浆，一举吞噬了大楚军队和京都皇城所有子民，使之百不存一。但是，大桓阵营依靠事先部署的大阵，保存了极大力量。

　　如今，天罚震溃大桓之大阵，大桓阵营顿时步入大楚阵营的后尘。

　　就这么数息功夫，后天之境者全军覆灭，无一幸存；先天之境者死亡九成以上，只有极少数依靠各种手段短暂浮空，不至于瞬间跌落被岩浆吞噬；唯有散仙之境能依靠力量硬撑着虚空悬浮，却也明显撑不了多久，因为毒雾火气弥漫天地，时刻都在消耗众人的力量！

　　“吼、吼、吼……”

　　大阵一起，光芒绽放，惊恐绝望的大桓残军顿时被包裹在内，免去了坠落地面被岩浆和裂缝吞噬的惨剧。

　　但是，即便萧影和虞姬超常发挥，原本大约一亿五千多万的大桓军队，还是仅剩千万不到，七十万大桓禁卫军仅剩五十万左右，其余一亿多瀛洲大军、一千多万三国异人、近四千万大桓本部军队，还是消失了九成五以上！

　　不管是从萧影崛起草莽以来，还是大桓皇朝开国建朝以来，这绝对是损失最为惨重的一役！

　　值得一提的是，幸存的五十万大桓禁卫军，重新划为十二都天魔神法相，却非之前那般只具其形，而是几乎化为实质，而且是偏向神话传说中的十二祖巫形象，不再是依靠媒介都天魔旗，纯粹由力量凝聚而成的伪劣法相，气息、气势、威压等竟然不下于现出真身的桓皇萧影和楚皇项羽，直追魔帝蚩尤！

　　因为，这是都天神煞大阵，而非“十二都天旗魔大阵”，具体恐怕只有萧影和玄冥两人能明白两者差距！

　　双方如此惨重的伤亡，使得双方自保不暇，纷纷自救，并未交战。

　　“轰隆隆……”

　　十数息时间，震动天地的滚雷声再次，第三波天罚之雷即将爆发……

　　天昏地暗，风云失色。

　　遮天蔽日的天罚雷云再次膨胀百倍，黝黑如墨悬浮半空，势欲吞噬和毁灭整片天地。

　　天罚，天罚，天地惩罚，是不死不休的劫数，要么目标陨落，要么天地俱灭，没有第三个选择！

　　此时若有人隔着数万里远眺，就会发现原瀛洲之地上空，一个庞大至极的黑洞出现，一次又一次扩展，继续下去，吞噬整片天地并非妄想。

　　“皇上……事不可为，当断则断，当舍则舍啊！”

　　感受着第三波天罚之威，谋圣侯张良脸色煞白看向萧影喊道。

　　重新组成阵法，拯救大桓残存精锐又如何？天罚落下，依旧保不住，甚至连萧影、张良等人也得陪葬！

　　问天侯萧何迟疑了下，声音沙哑紧张不已附和道：“皇上！天罚落下，大楚和诸位仙神，死定了！足够了！”

　　蝼蚁尚且贪生，何况是人？！

　　唯今之计，就是萧影以“挪移大法”立刻遁走，这是目前盘古天地已知遁速最快的手段！其他任何手段，包括五绝妖宗的五行遁术，都无法在天罚落下前，逃出天罚波及范围！

　　“这个……”

　　萧影心中咯噔一声，苦涩、焦急、痛苦、不忍等各种情绪纠缠纷乱。

　　张良和萧何的意思，萧影自然明白。但是，想挪移出万里之遥，萧影只能作用百余人。也就是说，幸存的五十万大桓禁卫军及主持各处战局的大桓将领，包括主持北方军营的蒙恬、蒙毅、华夏联盟领袖等，西方军营的李同、养凝等，东方军营的北条早云、田丰、甘宁等等大桓重臣距离太远，死定了！


第一千一百二十九章 魔帝之殇

　　“布阵……”

　　“万仙大阵！起！”

　　不只是大桓阵营众人，便是大楚阵营及众多仙神也是惊惧万分，孔绝、血无锋、金焱、雷奥等少主更是失态高声呼喝。

　　幸运的是，能幸存至今且晋级仙神之劫者，智慧都不低，倒也没人傻得全力逃走，因为他们都清楚，遁术再快也无法数息逃出天罚覆盖范围。

　　瞬息间，项羽、范增等大楚阵营众人和千数仙神，迅速聚集起来，重新组成仙光璀璨，仙影绰约的“万仙大阵”，却都是脸色煞白，惊惧仰望高空黝黑雷云。

　　因为，第二波天罚之雷，不但击溃了所有大阵，连带大阵阵图也被崩裂或毁掉，即便是重新组成阵法，威力也远逊之前。

　　此消彼长，即便他们能在第三波天罚之雷之下幸存下来，伤亡也肯定比之前多得多，组阵不过是听天由命，就看谁能倒霉了！

　　“苍天无道，人定胜天，事在人为！”

　　两朝阵营惊慌失措，各自绝望惊惧组阵。魔帝蚩尤瞥了眼众人，特别意味深长看了眼萧影，声若洪钟缓缓说道，在天地间不停回荡、回荡……

　　顿了下，又向萧影传音道：

　　“以汝如今修为实力和气运气数，距离逆天明道尚差一线。首先图谋晋级为天朝之主，而后……或者聚齐十大千古至宝，重复盘古斧之威；或者重现十二祖巫，凝聚盘古父神；或者聚齐三百六十五位妖神，以周天星斗大阵再现荒古天庭。三者得其一，都有极大可能逆天成功，切记！切记！”

　　随即，不待怔然的萧影回复，魔帝蚩尤仰天咆哮一声，气势冲霄：

　　“吼……”

　　三头怒视，六臂齐挥，八脚震动，竟是不待第三波天罚之雷落下，率先冲天而起，攻击天罚雷云。

　　恐怖的威压弥漫空间，使得所有人双目失明，意识纷乱，只能隐约看到一道席卷天地的庞大黑色龙卷风通天贯地！

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，滚雷阵阵，雷光耀世。

　　黝黑龙卷风席卷天地，隐约可见一道庞大身形如流星坠地，贯入地面岩浆，使得大地震颤，激起百米炙热岩浆浪潮，火烧连云。

　　众人惊惧提防的天罚之威并未落下，而是在高空爆发，对下方众人影响不大。

　　雷光炫目间，修为境界达到真仙之境者，隐约可见雷光之后有道庞大至极且纵横交错的光网，此时却是被硬生生扯断十数条光线，撕开一道巨大裂缝。

　　“自杀？！”

　　“不会吧？魔帝蚩尤竟然主动攻击天罚雷云？”

　　“那是封天锁地大阵？魔帝蚩尤仗着必死之身，竟然想凭借一己之力，破开大阵？”

　　……

　　因为此次天罚之威距离众人极远，所以影响不大。大松口气之余，众人不由得议论纷纷，各自交流讨论。

　　“魔帝！好一个魔帝！成王败寇……胜者为仙，败者为魔！”

　　主持大阵之余，萧影回味着蚩尤的传音，眼神凌厉仰望高空雷云之后若隐若现的“光网”，颇为不忿恼怒喃喃自语。

　　时至如今，无论善恶对错，但哪方是真正为了盘古天地，苍生社稷，已经很明显！

　　远的不说，就说同一时代争雄的魔帝蚩尤和人皇轩辕，显然魔帝蚩尤才是真正为了盘古天地，盘古生灵；而人皇轩辕则是被上界势力所收买，背叛了盘古天地。如果真要论个正道魔道，在萧影看来，魔帝蚩尤才是盘古正道，人皇轩辕反而该属于奸邪魔道！

　　当然，留着青山在，不怕没柴烧。或许人皇轩辕有自己的苦处和谋划，不一定真正背叛盘古！只是表面上看，人皇轩辕确实背叛盘古天地了！

　　不过，蚩尤被称之为大魔神，号称魔帝，倒也有一定道理。因为蚩尤罔顾生命的心思很明显，可谓视人命如草芥。

　　别的不说，蚩尤为了脱困，顺势崩溃浩瀚瀛洲，导致亿万子民死亡，生灵涂炭，绝非仁善之士所为；之前抵挡天罚，更是导致大桓阵营过亿大军阵亡，以蚩尤的实力，其实完全可以避免，但蚩尤压根没在意，魔帝之称名不虚传。

　　或许蚩尤的心思可以用“成大事者不拘小节或一将功成万骨枯”来解释，但这种做法被称之为“魔”也不算冤枉，或许这也是蚩尤和轩辕互相对立，水火不容的根本原因之一！

　　“聚齐十大千古至宝，可以重复盘古斧之威？盘古斧是盘古仙尊用来开辟盘古天地的道器？”

　　“重现十二祖巫，可以凝聚出盘古仙尊？是复活盘古仙尊，还是召唤盘古仙尊残魂，或者是召唤盘古仙尊的力量？”

　　“聚齐三百六十五位妖神，加上周天星斗大阵，可以再现荒古天庭？天庭应该是上界势力才有的势力等级说法，比天朝更高一个级别！如今的盘古天地，最强势力等级不只是天朝吗？”

　　揣摩蚩尤心性之余，萧影更在意蚩尤的传音言语。

　　通过蚩尤的最后传音，萧影能听出魔帝蚩尤并非表现出来的那般“自傲不死而无法无天，唯我独尊”，反而报着必死之心冲向天罚雷云。

　　若是仔细揣摩，就不难知晓蚩尤的境况。虽说蚩尤拥有真正的不死之身，但目标不死，天罚不休，要么蚩尤被天罚劈死，要么盘古天地毁灭，蚩尤依旧死路一条。所以，蚩尤根本没得选择，唯一途径就是破开天地封锁，冲出盘古天地，尝试能否逃过上界大能击杀。

　　魔帝蚩尤留在盘古天地是十死无生，不死也什么都做不了，只能不停遭雷劈；而冲出盘古天地是九死一生，就看能否逃过上界大能毒手！

　　“轰……”

　　就在众人心思各异间，堪比天威的魔威再次爆发，一个百米大小庞大身形从地底冲出……

　　“哈哈、哈哈……”

　　无法无天，桀骜不驯的狂笑声，如滚雷阵阵回荡天地。

　　魔帝蚩尤悬浮半空，六目吞吐数丈精光，怒视雷云。只是形态狰狞了些，三头仅剩一头完整，其余两头消失大半，颇为恶心；六臂仅剩三臂；八脚仅剩五脚，便是金刚不坏的身躯，也黑烟袅袅，千疮百孔，狰狞伤口隐有雷电肆虐。

　　狂笑声中，魔帝蚩尤的伤势以肉眼可见的速度愈合，就好像那不是自己的身躯，对他没任何影响！

　　“呃……”

　　看着重创的魔帝蚩尤，数十息时间就恢复如初，包括萧影、项羽、仙神等所有人在内，齐齐傻眼。

　　不死之身，这就是真正的不死之身！

　　“轰隆隆……”

　　天罚雷云恢复，第四波天罚之雷即将爆发。

　　恢复完全的魔帝蚩尤，再次狂笑着毅然冲向天罚雷云，攻击封天锁地的天外大阵。

　　随后，魔帝蚩尤再次如炮弹般坠落，三头全毁，六臂仅剩一臂，八脚仅剩两脚……

　　数十息之后，魔帝蚩尤再次恢复如初，又冲向天罚雷云，随后百米大小庞大身躯，仅剩一团十数米大小的漆黑“肉块”坠落……

　　百息之后，魔帝蚩尤再次恢复，再次飞天而起，冲向第五波天罚之雷……

　　第二次、第三次、第四次……

　　随着魔帝蚩尤一次次冲天而起，迎向天罚之雷，在场所有人被彻底震撼，彻底傻眼，彻底呆滞，到最后，已经是彻底麻木了！

　　至此，魔帝蚩尤向天下人讲述了什么才叫不死之身！

　　不过，随着魔帝蚩尤的一次次重创，一次次恢复，也表现出不少天地大道，让在场所有人感悟极多，加上近距离感受天威，这是众人都舍不得离开的主要原因之一，一次观悟，顶得上数年苦修啊！

　　没人离去的另一原因，便是漆黑如墨的天罚雷云，已经膨胀到无边无际的规模，使得天地昏暗一片，宛若无月深夜。谁也不知道天罚雷云到底膨胀到什么地步，能往哪逃？逃到哪都是死路一条，还不如留下来就近观悟，至少对心境感悟有极大帮助！

　　“轰隆隆……”

　　第七波天罚之雷蕴量，天地黑暗一片，似乎陷入了绝对黑暗寂灭期，可谓伸手不见五指，强悍如散仙，能见度也不超过十米。

　　“噼里啪啦……”

　　沉沦百丈的大地，一团漆黑肉团虚空升起，炒豆般骨骼爆响声中，再次化为三头六臂八脚的魔帝蚩尤，依旧魔威冲霄！

　　事到如今，已经没人怀疑天罚之威。

　　继续下去，盘古天地真会毁灭在魔帝蚩尤手中，天罚会抽取整个盘古天地的力量！

　　“嗡……”

　　眼看第七波天罚之雷即将爆发……

　　一道辽阔不知几许的无量剑光掠起，驱散无尽黑暗，照耀天地，宛若黑夜中蓦然出现的烈日。

　　剑气纵横三万里，一剑光寒十九洲！

　　不外如是！

　　也向所有仙神和大帝，阐述了什么叫人外有人，天外有天！

　　“吾……尽力了……九九八十一天后，天外大阵便会恢复！切记！切记……”

　　无量剑光一起，再次恢复如初的魔帝蚩尤，深深看了眼萧影，再次隐晦传音道。

　　话落，毅然冲向无尽高空，带着桀骜无双，还有那一往无前，至死无悔的悲壮……

　　与此同时，那剑耀天地的无量剑光，劈开天地、劈开空间、劈开时间，似乎隔着无数岁月和无尽空间，斩向蚩尤……


第一千一百三十章 人皇轩辕

　　华夏神州北部，原大楚皇朝首府，邯郸皇都！

　　大桓皇朝出动数倍敌军的大军，加上大楚皇朝主力被桓皇萧影引向瀛洲，经过数月激战，大楚皇朝的华夏疆域纷纷沦陷。

　　创世八年元月底，桓后戚姬、天后雉姬、邪后花千黛、龙妃崇师妾等大桓四妃亲自出动，加上龙且、季布、李园、吕臣等大将辅助，还有敌军五倍以上的大桓军队，三天时间，大桓皇朝就硬生生攻陷邯郸皇都。

　　至此，大楚皇朝华夏疆域的所有领土，全部沦陷。华夏神州除大秦帝国的关中区域，已经尽成大桓皇朝疆域！

　　此时的邯郸皇都，烽火袅袅，尸横遍地，残桓断壁，血腥浓溢！

　　潮水般的大军涌入邯郸皇都，已经开始进行最后的整理和清理。无数大内高手和大桓精锐拥簇着大桓四妃踏入大楚禁宫，直抵金銮殿。

　　金銮殿之前，大桓四妃和诸将并未进入血腥残破的大殿，而是站在殿外等待清理。

　　“三天了……不知瀛洲战局……现在如何？”

　　等待之余，龙妃崇师妾偷偷了眼三后，颇为紧张远眺瀛洲方向，低声呢喃道。

　　雉姬、花千黛及龙且、季布等大桓重臣齐齐沉默，同样紧张不已远眺瀛洲方向，这也是他们最想知道的事，反倒没有攻陷邯郸皇都，彻底拿下华夏神州疆域的欣喜和自豪。

　　想想也是，在大楚主力离开，己方大军远胜敌军数倍的情况下，还无法战胜，那他们都该军法处置了，有什么欣喜和自豪可言？

　　反倒是桓后戚姬自信一笑，语气轻快应道：“放心吧！皇上向来算无遗策，不打没把握的仗。根据情报，至今为止，一切进展顺利，相信大捷战报即将到来！”

　　虽然主帅攻打邯郸皇都，但大桓众人也在密切关注瀛洲战局，时刻有战报传来，所以戚姬信心十足。

　　当然，当着大桓众臣之面，戚姬无论如何都得表现出信心十足的样子！

　　“哎……”

　　天后雉姬长叹了声，忧虑呢喃道：

　　“根据春秋商行密探，瀛洲聚集之仙神，不是一千之数，而是高达一千五百之巨，加上黑暗议会插手。如今双方大战，打得天崩地裂，连瀛洲也被从中轰成两段，彻底崩碎，可想而知战况之激烈！”

　　众人一怔，战龙侯龙且更是讶异脱口而出：“双方大战，真把瀛洲从中打断，彻底打碎？”

　　“军事战报，还能有假？”雉姬柳眉一皱，不悦叱道。

　　龙且连忙应道：“娘娘息怒！老臣倒不是不信，只是……”

　　之前就有战报传来，只是相信者并不多，毕竟瀛洲太大，那些斥候又能观察到多大范围？

　　但是，从天后雉姬口中说出就不一样了，毕竟春秋商行是华夏三大商行之一，出动的斥候应该是散仙级别，比大桓普通斥候肯定知晓得更多！

　　雉姬沉默了下，语气嘘唏且沉重缓缓应道：“没有只是！根据春秋商行供奉汇报，确实是从中打断，彻底崩碎！千万里疆域，亿万万子民，就此……湮灭，万不存一！”

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，全场寂静一片，全是冷静稳重如桓后戚姬，也是俏脸微变，睫毛直跳！

　　“如此说来，古籍记载中的荒古大战，打碎洪荒；远古大阵，打碎天地，并非虚言了？”邪后花千黛嫣红朱唇蠕动数下，声音沙哑呢喃道。

　　众人沉默，以如今大桓皇朝和大楚皇朝的力量，都能打碎瀛洲，以此推论，以荒古时代和远古时代的力量体系，打碎天地还真有可能，虽然众人无法想象什么样的力量才能打碎天地，但事实胜于雄辩！

　　“报……”

　　“禀告娘娘！远古大魔神，魔帝蚩尤出世，威震天地，震慑双方，并引发天罚！”

　　就在此时，一道流光划破长空而至，在天后雉姬面前拜倒，呼吸急促连声汇报道。

　　这就是春秋商行的底蕴和实力，情报比大桓府传递还快。当然，双方出动的斥候，修为境界不同也是主要原因，毕竟瀛洲崩碎，相关传送阵全失效，散仙肯定比先天强者的速度快得多！

　　“呃……”

　　众人一怔，一时反应不过来。

　　这情报也太夸张了点，连远古大魔神，而且是凶名赫赫的魔帝蚩尤，也出现了？！

　　“魔帝蚩尤？！”邪后花千黛凤眼一瞪。

　　那散仙迟疑了下，郑重应道：“禀告邪后娘娘，八九不离十，小人以性命担保！”

　　花千黛沉默，桓后戚姬不悦看向左右问道：“大桓府的战报呢？”

　　左右禁卫和大内高手沉默，一时不知该如何应答。

　　那散仙沉默片刻，硬着头皮解释道：“禀告桓后娘娘！瀛洲崩碎，魔神降世，天罚降临，所有人，包括降世仙神都自顾不暇，小人也是距离较远，方能冒着生命危险，九死一生及时离开，赶回汇报！”

　　言外之意，就靠大桓府那些桓衣卫，修为境界恐怕不足以传出即时战报了！

　　“魔神降世，是什么时候的事？”天后雉姬心思一动，忽然问道。

　　散仙沉思了下，应道：“回报天后娘娘，大概一个多时辰前！”

　　龙妃崇师妾恍然大悟，迅速出声道：“之前感受到瀛洲方向的恐怖威压和气息，原来不是两朝决战所发，而是天罚之威和魔神之威？”

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　众人心思各异，还未从魔神降世的惊世情报中反应过来，一阵龙吟般的剑鸣声掠起……

　　循声望去，剑鸣声竟是从桓后戚姬身上发出来，不由又是一阵疑惑。

　　“轩辕神剑？！”

　　桓后戚姬脸色一变，翻手间轩辕剑入手，此时正剧烈颤抖嗡鸣着，不知是什么个意思！

　　“铿……”

　　众人疑惑间，轩辕神剑忽然挣脱戚姬掌控，如神龙腾空冲天而起……

　　剑耀天地，冲天而起的轩辕神剑，化为一把长达百里的恐怖巨剑横陈半空，光彩夺目，无量剑光如烈日横空！

　　无量剑光绽放、绽放、绽放……

　　十数息间，刺目失明的漫天剑光弥漫天空，长不知几许，宽不知几许，放眼全是炫目且璀璨的剑光，无边无际！

　　“这是……”天后雉姬讶异震惊看向戚姬。

　　“轩辕神剑失控了……”

　　戚姬俏脸失色，失声脱口应道，同样疑惑、讶异、震惊仰望无边无际的半空剑光……

　　十大神剑之首的轩辕神剑，竟然在此时失控？！

　　更重要的是，便是桓皇手中的天地钟、弑神枪，楚皇手中的开天斧等千古至宝，也没这么恐怖的威力，明显的天壤之别！

　　……

　　瀛洲中部，原京都府战场，只是此时的地面彻底化为炙热岩浆，沉沦百米之深！

　　第七波天罚之雷正要爆发，漫天剑光如潮，从遥远天际蔓延至瀛洲京都府战场，无边无际，速如流光淹没冲向天罚雷云的魔帝蚩尤！

　　“轩辕神剑？！”

　　那漫天剑光蔓延而至，萧影双眼一缩，讶异惊怒脱口而出。

　　身为轩辕神剑曾经的主人，萧影对于轩辕神剑的气息极为熟悉，自然不可能认错。但是，轩辕神剑如今在桓后戚姬手中，怎么可能“冲破天罚之威，跨服亿万里之遥”出现在这？再则，以桓后戚姬的修为实力，完全可能爆发出如此逆天的威势，即便萧影全力爆发，也不足眼前剑光之威的万一啊！

　　看那漫天剑光之势，明显想斩杀魔帝蚩尤，这不是明显的资敌吗？

　　虽然魔帝蚩尤没表明立场，也对所有事尽皆知晓。但是，明显是偏向大桓阵营，覆灭千数仙神，还得靠魔帝蚩尤呢！

　　“轩辕神剑？！”

　　大阵之中，萧影身边的虞姬、李嫣嫣、仇黎等人疑惑讶异看向萧影，轩辕神剑属于大桓皇朝，而且由桓后戚姬执掌啊！

　　无量剑光照耀天地，来得快，去得也快……

　　或许是数息，或许是数日！

　　不知过了多久，天清气明，黝黑如墨的天罚雷云彻底消散，无量剑光消失，连魔威滔天的魔帝蚩尤也彻底消失，一点气息都感应不到！

　　“怎么回事？！”

　　恢复视线和意识之后，在场所有人寂静一片，一时反应不过来。

　　可以肯定的是，之前那无量剑光斩杀了魔帝蚩尤，所以天罚雷云散去，而除了萧影及身边众人，却没人知晓到底是谁出的手，哪来的无量剑光！

　　可以肯定的是，上界大能出手了，否则连天罚都劈不死，普天之下根本就不可能有人能斩杀不死不灭的魔帝蚩尤！

　　“人皇轩辕！好一个人皇轩辕！妄为人皇，朕记住你了……”

　　仰望恢复晴空万里的天空，萧影恨意如火，戾气滋生呢喃着。

　　传说中，人皇轩辕早在远古时代便已飞升，却偏偏留下了代表轩辕之威的贴身佩剑，所以此剑被称之为轩辕剑、天子剑。如今想来，人皇轩辕应该早就料到魔帝蚩尤会出世，否则荒古诸圣、远古诸仙谁会留下自身最强之物？人皇轩辕也不可能带不走轩辕剑，而是故意留下，毕竟跨界攻击的话，攻击力肯定会被无限削弱。

　　魔帝蚩尤的境界无法想象，但明显料到了结局，才会有最后的传言！

　　即便是毅然赴死，依旧惦记着伐天明道……

　　更重要的是，事情太过突然，大桓军队仅剩这数百万之数，如何应付依旧有千数之巨的仙神？！


第一千一百三十一章 最后一搏

　　“为什么魔帝蚩尤明知必死，自知时间不多，更清楚大桓皇朝的危局，临死前怎么不顺手拍死些降世仙神？！”

　　记恨恼怒人皇轩辕之余，想到己方危局，萧影不由得暗自寻思着。

　　回想魔帝蚩尤的数次秘密传音，可想而知在蚩尤心中，肯定是巫族传承和伐天明道最重要，对大桓皇朝并无多大感情，甚至可以说没多少好感，否则就不会任由一亿多大桓军队冤死在天罚之下了！

　　当然，其中应该有瀛洲大军在大桓阵营中占据大半比率，与及大桓阵营全都混淆有人皇轩辕血脉，这两大因素有关！

　　另一点，魔帝蚩尤虽然具有无法理解的恐怖不死之身，却也需要时间恢复，至少需要时间恢复力量以便冲向天罚雷云，根本无暇对付降世仙神。否则天罚落下，不管是降世仙神还是大桓阵营，难免落入同归于尽的局面。

　　想到这，萧影对于蚩尤的怨念少了许多，反而滋生出不少恩情，随即便是对人皇轩辕的愤怒和怨恨。

　　可是，仔细揣摩，若人皇轩辕不斩杀魔帝蚩尤，谁知道盘古天地会被魔帝蚩尤搅成什么样？最明显的是蚩尤不死，天罚不休，绝对有无数生灵和江山会毁在天罚之中。

　　魔帝蚩尤和人皇轩辕的境界实在太高，萧影绞尽脑汁也很难揣摩其真正用意啊！

　　最后一点，萧影不是没想过用“天地钟”保住魔帝蚩尤，引为最强手段。但是，事情发生得太突然，而且盘古天地都容不下蚩尤，“天地钟”的力量由萧影修为实力而定，又岂能容得下蚩尤？甚至萧影连锁定魔帝蚩尤都做不到，怎么收入天地钟了！

　　“剑殇大帝，如今大桓军队已灭，魔帝蚩尤陨落，大桓皇朝还有何依仗？”

　　萧影寻思揣摩的十数息间，千数仙神和数万散仙已经悄悄散开，再次围住大桓阵营残军，孔绝更是脸色狰狞叱道。

　　说话间，仙光弥漫的“万仙大阵”再次展开，又有四把仙剑悬浮高空，组成“诛仙剑阵”，凌厉剑气隐约锁定萧影。

　　与此同时，分布四方的大桓残军，也纷纷聚集到桓皇萧影所在之处，内部以“都天神煞大阵”为主，外围则以“周天星斗大阵”守护。

　　居高俯瞰，放眼处炙热岩浆流淌，又有不少毒物火气蒸腾的无底深渊遍布各处，桓楚两朝大军基本消失，连之前锦绣江山和瀛洲子民也看不到任何迹象，全被岩浆吞噬或裂缝崩碎，可谓尸骨无存。

　　如今大桓阵营尚有近十位真仙之境，约两万多散仙，其中又以大桓禁卫军最多，占据大半，各军将领和异人散仙次之；随后是五百万左右的先天强者，虽然其中以先天后期和传奇之境居多，却是明显的残兵败将，不是精疲力乏便是身负创伤，十成战力能发挥出五六成就不错了。

　　大楚阵营则有楚皇项羽、谋师范增、镇天太尉曹咎、无漏楚相项他、八面典客武涉等重臣在内的在内的四千余残军，虽然大半是散仙之境，但大楚阵营沦落至此，已经算是大败亏输，彻底战败了。反倒是血族残军尚有四五万之数，自然是占据了血族具有飞行能力的优势，其中散仙之境者还不到三千之数。

　　但是，大楚阵营还有一千出头的降世仙神，与及六万多各个文明的散仙大能者，这才是大桓阵营最大的威胁。

　　如今战场明了，怎么看，双方差距都很明显，明眼人都知道大楚阵营占据绝对优势，剑殇大帝危险了！

　　“哼！依仗？之前尔等奈何不了我方，如今更别说了！”

　　萧影冷哼一声，不屑回应道，却迅速朝影子蒂莎传音道：“迅速传令大桓水师，尽快前来支援、接应！”

　　如今魔帝蚩尤“陨落”，天罚消失，但火山地震业已平息，虽然俯瞰地面依旧是毒雾火气滚滚，岩浆弥漫，但已经在逐渐冷却，毕竟瀛洲本就是海中岛，四面八方全是浩瀚海水。

　　相信要不了多久，原京都府所在之地便会重新凝固为一座数千里方圆的巨岛，虽然暂时无法适用生灵生存，却也可以让大桓残军暂时落脚，让大桓水师乘船逼近策应！

　　“冥顽不灵！”

　　孔绝等人仙神少主脸色一沉，尊血岛少主血无锋恼怒叱喝一声，组阵完毕的“诛仙剑阵”率先发威。

　　剑漫高空，密密麻麻的剑气如万剑朝宗，化为剑气狂潮轰向大桓阵营，声势惊人，势若摧毁一切，威不可挡。

　　“周天运转，银河星爆！”

　　“周天星斗大阵”疯狂运转，星光大涨，密密麻麻的星辰光柱射出，势若银河倾泻，声势堪比剑气狂潮，威若星辰爆炸，每道星辰光柱都蕴含着极强力量。

　　诛仙剑阵VS周天星斗大阵！

　　剑气狂潮VS银河星爆！

　　密集连绵的爆鸣声不绝于耳，一道道杀意凛然的剑气撞击着一道道星辰光柱，双方如水火不容，轰得漫天风起云涌，天地元气暴动。

　　无奈的是，重新聚齐的仙神再次补满了“诛仙剑阵”，两百五十六位仙神，法力浩瀚如海，通过“诛仙剑阵”凝聚出的剑气无穷无尽，威力犀利；而周天星斗大阵占据着绝对优势，却是由惊魂未定，法力大损的大桓残军组成。

　　双方对决中，剑气狂潮缓缓逼向银河星爆，一道道身形如下饺子般从“周天星斗大阵”中坠落，代表着一位位大桓精锐的阵亡。

　　毕竟“诛仙剑阵”消耗的是仙神法力，而“周天星斗大阵”虽然也是消耗法力，却由小半散仙和大半先天强者组成，承受不住的代价就是震死阵中。

　　“万仙降世，镇压天地！”

　　“万仙大阵”紧随高速运转，激发，声势威力远胜“诛仙剑阵”！

　　遮天蔽日的无垠仙光横陈半空，密密麻麻的“仙影”从仙光中冲出，杀向大桓阵营，势若千军万马发起冲锋，而且是天兵天将的那种大军。

　　“吼、吼、吼……”

　　一阵阵震动天地的咆哮声起，十二尊祖巫法相傲立璀璨星光之中，手段尽出，硬生生挡住万仙冲击。

　　“都天神煞大阵”是“十二都天旗魔大阵”的加强进阶版，最大的差别，就是“都天神煞大阵”凝聚出的是祖巫法相，而非“十二都天旗魔大阵”凝聚出的都天神魔法相，战斗力自然也不可相提并论。最明显的一点，十二尊祖巫法相的手段，是各自掌握的金木水火土等五行本源，与及空间、毒、杀戮等特殊系手段，威力自然远胜之前。

　　惊天动地的瀛洲崩裂刚平息，威震古今的魔帝出世刚落幕，威凛天下的天罚之类刚消散。

　　火山地震和天罚之雷幸存下来者，都是双方绝对精锐，再次爆发大战，顿时打得天摇地动，空间晃荡崩裂，连逐渐凝固的地面岩浆，也如海面狂潮，岩浆如浪。

　　让萧影、韩信、华庭、帝失、耶奈弗等人惊怒忧虑的是，大战持续，看不到敌军有多少伤亡，大桓阵营却以清晰可知的速度伤亡，几乎每时每刻都有数个、数十个的精锐陨落。

　　这就是精锐和强者的区别，也是人海战术的重大弊端。

　　双方对决，如果人海战术无法占据绝对性优势，一鼓作气速战速决。那人海战术一方肯定伤亡惨重，因为同样的攻击力，修为境界和力量越低，自然死得越快！

　　“玄冥！引水倒灌，冷却岩浆！”

　　眼看己方伤亡剧增，半个多时辰就损失近半，萧影心思一转，迅速传音敕令。

　　“洪水滔天！”

　　以玄冥为核心的祖巫玄冥法相，一拳撼动空间，逼退密集剑气和仙影，牵引大阵之力激发“天赋神通”……

　　天地元气混乱暴动的虚空，水元素疯狂聚集，使得空气变得极为潮湿，更隐约形成绵绵细雨。

　　“哗啦啦……”

　　百里之外，海浪滔天，白浪连峰，浩瀚磅礴的海水卷向双方激战之地。

　　本来因为天罚之威和魔帝之威，原京都府地面塌陷百米，形成极深盆地，与外围海平线形成极大落差。如今被玄冥一牵引，顿时浪化漩涡倒灌。

　　“滋、滋、滋……”

　　海水倒灌，与炙热火气和岩浆形成猛烈水火相冲，浓厚炙热的蒸汽水雾升腾，弥漫天地，使得双方激战节奏猛然一滞，各自防备。

　　“通天神舟！”

　　萧影大手一翻，永恒战旗入手，迎空招展，一艘庞大至极的绿色古船从半空跌落……

　　巨响声中震颤大地，激起百米巨浪……

　　“稳住阵法，降落神舟！”

　　借着浓厚蒸汽水雾掩护，“周天星斗大阵”率先降落，十二尊祖巫法相紧随落下，紧守通天神舟各处。

　　“稳住阵法，死守待援！”

　　大桓残军降落没多久，浓厚蒸汽水雾已经稀薄许多，萧影一边沟通通天神舟内五万通天神卫，一边高声下令，再加上仙后虞姬利用“补天神石”，不停为残军恢复状态！

　　祭出“通天神舟”，一方面是免去浮空之力，更有余力对付敌军；一方面是死守待援，希望大桓水师和大桓援军，能及时来援。

　　当然，如果真到山穷水尽之际，萧影不得不动用通天神卫，最后一搏了……


第一千一百三十二章 血色天命

　　支离破碎的瀛洲中部，璀璨光幕笼罩千里方范围，使得阵外之人无法查看光幕之内虚实。

　　光幕内部，却是弥漫着五光十色的术法光芒，纵横交错的犀利剑气，纠缠绰约的仙神身影，使得空间破碎不堪，元气暴动，这是双方阵营凝聚而成的超强力量互相冲击产生的余波，便是强悍如仙神也不敢轻易离开大阵，闯入战场，否则便会被混乱至极的力量撕成碎片。

　　眼看久战无功，诸位仙神虽然占据优势，打得大桓阵营毫无还手之力，却并非绝对优势，想完全覆灭大桓阵营，绝非短时间所能办到。谋师范增沉思片刻，朝诸位仙神首领提醒道：“速战速决！所料不差，如今华夏战局应该已经结束，剑殇大帝死守不退，应该是在等待援军，到时难免徒增变数！”

　　诸位仙神首领沉默，换成决战之前，或许他们还没把世俗大军看在眼里。但是，经过京都府决战，如今已经没任何仙神敢小觑大军之力了！

　　人海战术加上军事化统帅和华夏阵法，真能达到叠加效果，即便每个仙神能敌十万大军，也要含恨在百万或千万大军中！

　　“能以数百万世俗大军，挡住我方千数仙神和数万散仙围攻，剑殇大帝不愧为剑殇大帝！”

　　神识交流一番，藏天威运气赞道，声音萦绕大阵之中，清晰传入双方耳畔。随即又略带遗憾缓缓接道：

　　“但是，逆天者亡，天意难违！如今此处天地已被我方封锁，上天无路，入地无门。大桓败亡不过是早晚之事，即便是剑殇大帝引来天罚，也只能在此处天地应劫，无法避走他方，剑殇大帝尽可一试！”

　　雄浑而极具磁性的声音萦绕大阵，压过躁动纷乱的激战声响。

　　大桓阵营沉默一片，军心动荡使得爆发出的力量明显削弱许多。

　　事实如何，大桓阵营众人也清楚，除非“通天神舟”真能通天或者大军及时来援，否则他们别想破阵而出了！

　　便是萧影也是内心一沉，脸色沉重而难看。

　　大桓水师和华夏援军，恐怕是来不及驰援了，之前所言不过是稳定军心的手段罢了。

　　难道真要动用神将姬庚所言的“通天神卫”？以神将姬庚的修为境界，或许早就料到眼前局面，否则不会特意交代。就如之前魔帝蚩尤看似狂妄寡言，其实一切尽在心中。

　　纠结的是，其实萧影也不知道“通天神卫”到底有何等神通或手段。只能从字面上理解，或许是牺牲通天神卫，凝聚足够的力量能打开一条通天大道。既能通天，自然也能破开一切禁锢，包括万仙大阵。

　　但是，通天神卫，顾名思义，主要针对“通天”，而非激战，最佳时机是在伐天明道之时动用。这点神将姬庚还特意交代过了，如非万不得已，最好别动用！

　　“不过，上天有好生之德！此次大战，瀛洲崩碎，生灵涂炭，因果太大了，大到我等也难以承受！只要剑殇大帝束手就擒，我等仙神已经可以向前辈交代，安然飞升返回。本尊可以做主放过其他人，包括大桓皇朝！更不会以任何手段、任何方式插手大桓皇朝相关之事！”

　　萧影和大桓众人沉重寻思间，藏天威的声音再次掠起，依旧语气沉重且平静，似乎是发自肺腑。

　　“嗯？！”

　　萧影心中一动，颇为意动仰望上空混乱场景。

　　“皇上！”

　　看萧影神情，熟悉萧影便知道萧影心动了。帝无双毫不犹豫紧张喊道，又迅速接道：“皇上千万别中计！以仙神手段，绝对有绝杀异人的手段，此其一。其二，即便降世仙神遵守诺言，皇上若去，大桓皇朝名存实亡，早死晚死有何区别？还不如全力一搏！”

　　萧何眼皮一跳，紧随分析道：“无双侯所言极是，按照形势，敌军想破除我方大阵绝非短时间所能办到。如今邯郸战局应该已经结束，而且此处战报也传到华夏神州，以诸位娘娘和战龙侯、信虎侯等心性，绝对会派遣大军来援！大军一到，即便无法灭杀千数仙神，他们也无法奈何我方！”

　　一直手握“补天神石”为大军恢复的虞姬，发白俏脸嫣然一笑，什么也没说。但是，意思很明显，反正无论如何，虞姬都会跟着萧影，包括……死！

　　萧影苦笑了下，压低声音呢喃道：“瀛洲崩碎，火山群发，地震频繁！即便有援军，想抵达此处，又岂是容易？除非援军能飞天遁地……”

　　声音不大，唯有周围数十人能听到，显然若是传出去，肯定会极大打击军心，那大桓阵营死得更快了！

　　“呃……”

　　周围众人齐齐一怔，之前被桓皇萧影误导了思维，一直认为援军在望，原来连桓皇萧影也对援军没丝毫期待啊？！

　　智者千虑，必有一失！只是他们忽视了地势因素罢了，以瀛洲如今局面，便是大桓援军到来，也很难抵达交战之处啊！

　　“皇上！灭绝仙神或许很难。但是，突破此阵，甚至击败仙神，其实不难……”

　　就在此时，一个颇具磁性的声音掠起，不但是在萧影等人耳畔响起，而且传遍“周天星斗大阵”和“都天神煞大阵”，却是玄冥所发。

　　“咦？”

　　包括萧影、张良、萧何、帝失等人在内，虽然无法置信，却齐齐眼神一亮，精神大振！

　　正当大桓阵营精神大振，期待欣喜之际，玄冥的声音再次掠起：

　　“之前微臣得到了魔帝所传的玄冥传承，所谓玄冥，执掌杀戮之事！守护大地的巫族，有一顶级献祭大法……血色天命。能以生命换取力量，回归盘古，召唤盘古之力。爆发出数倍、数十倍的力量。如此一来，以我军平均实力和庞大数量，区区千数仙神和数万散仙，有何惧哉？！”

　　“嗯？！”

　　精神大振，士气高昂的氛围，猛然一滞，心思各异。

　　所谓回归盘古，意思就是盘古天地生养了自己，自己把一切奉献给盘古天地，换取盘古天地之力加持自身。原理类似于江湖武林中的“天魔解体大法”，却又残酷和血腥得多，因为这是献祭大法，既然是献祭，自然没得选择，平等交代，而且是拿生命交换！

　　意外之余，萧影却是脸色更为难看，并无想象中的惊喜！

　　以仙神代表的说法，只要桓皇萧影牺牲自己，就能拯救大桓残军，连带大桓皇朝也不会再遭受降世仙神打压。

　　以玄冥的说法，却是牺牲大桓残军，换取桓皇萧影及相关重臣的生命。

　　两者正好对立，这让萧影及大桓重臣如何选择？！

　　“剑殇大帝若是不信，本尊可以以元神立誓。如此诚意可够？”

　　大桓阵营沉默间，藏天威再次说道，语气郑重。

　　“献祭大法……血色天命！”

　　眼看桓皇萧影并未回复，敌军却是咄咄逼人，影响军心。十二尊祖巫法相中的玄冥法相，忽然爆发出浓溢煞气和杀气，一阵隐晦的血色波动荡漾而开，席卷全军。

　　血色天命，以生命换取力量，回归盘古，召唤盘古之力。

　　血色天命的特性和利弊，直接浮现大桓残军心中，让大桓残军自己选择是否接受，毕竟这“血色天命”需要自愿，无法强制执行。

　　“玄冥？！”

　　萧影内心一沉，恼怒沉声叱道。

　　若是牺牲大桓残军才能保得生命，萧影有的是方法，比如激活通天神卫宿命，比如以天地钟避过此劫，何需多此一举？

　　玄冥冷酷郑重的声音掠起：“皇上息怒！我命由我不由天，如何选择，一切全由自主！”

　　“血色天命！”

　　“血色天命！”

　　……

　　两句话之间，煞气凛然的血色波纹荡漾，已经有大批大桓残军先后选择了接受“血色天命”，爆出数倍、数十倍的力量。

　　先天强者爆发出直接提升一个大境界的力量，先天初期为散仙初期，先天中期为散仙中期，先天后期为散仙后期，传奇之境为大帝之境。

　　散仙大能则是爆发出堪比真仙之境的恐怖力量！

　　“轰……”

　　数息间，大桓阵营的大阵猛然膨胀数倍，星光璀璨难以直视，煞气冲霄，祖巫法相暴涨。

　　以接受“血色天命”的比率为准，一成人员接受，则综合力量爆发出二十倍力量；两成人员接受，则爆发出四十倍的力量；三成人员接受，则爆发出八十倍的力量，以二次方乘于十的效果依次类推。

　　“周天运转，银河星爆！”

　　事已至此，婆妈迟疑是浪费辜负生命的大桓残军。璀璨星光冲霄，密密麻麻的浩瀚星光光柱如通天巨柱冲天而起……

　　漫天“诛仙”剑气和万仙仙影，迅速被轰散，被密集星光柱以极快的速度逼退，却被死死压制住，终究难以破开“万仙大阵”。

　　不过，接受“血色天命”之人，还是以大桓禁卫军为主，数息间，接受“血色天命”的大桓阵营残军，约为百分之五；而接受“血色天命”的大桓禁卫军，则是十分之一。

　　“都天神煞，盘古开天！”

　　现出三头六臂八翅返祖真身的萧影，牵引“都天神煞大阵”之力聚集到自身，使得十二尊祖巫法相，不停融合、融合……

　　原本锐减到数十米的祖巫法相，因为“血色天命”暴涨到百余米，又因为萧影牵引，融合为千米大小的恐怖……

　　盘古真身。

　　类似霸皇项羽的盘古真身，而非三头六臂八翅的返祖真身，也不是三头六臂八脚的魔帝真身。

　　无法重现盘古斧，千余米的恐怖盘古真身，一拳轰出……


第一千一百三十三章 始皇降临

　　盘古真身。

　　类似霸皇项羽的盘古真身，而非三头六臂八翅的返祖真身，也不是三头六臂八脚的魔帝真身。

　　因为是以“都天神煞大阵”凝聚而成，由十二尊祖巫法相融合而成，具体应该称之为盘古法相！

　　千余米的擎天巨人何等浩瀚庞大？！

　　一拳轰出，苍天塌陷，空间破碎！

　　即便没有传说中盘古开天之武器“盘古斧”，赤手空拳依旧轰出破开一切，开天辟地之威。

　　连绵不绝的诛仙剑气狂潮，瞬间被一拳全部轰散；势若千军万马的无数仙影，瞬间被一拳全部湮灭。

　　“轰……”

　　天地震动，巨响嗡鸣。

　　随着杀意连绵的“诛仙剑阵”被“银河星爆”压制……

　　笼罩千里方圆，封天锁地的“万仙大阵”，被盘古法相一拳硬生生轰破，连带空间也寸寸破碎，更有天地元气暴动，形成绞杀万物的空间风暴！

　　无数团血雾随着“万仙大阵”破碎而爆开，宛若无数团血色烟花璀璨……

　　盘古法相一拳，不但破开“万仙大阵”，而且硬生生打爆近百仙神，数千散仙，无数团血雾凝聚成弥漫空间的庞大血雾，状若血海横空！

　　“嗯？！”

　　大桓阵营忽然爆发出如此恐怖的力量，一举破开综合力量足有大桓阵营十数倍的“万仙大阵”，使得千数仙神和数万散仙大惊失色，特别是各个势力仙神首领，更是又惊又怒又急！

　　“江山如梦，美人恩重！”

　　五绝妖宗少主，五绝仙帝之子孔绝，手中“江山美人扇”祭出……

　　五行元气躁动，五行元素凝聚为遮天蔽日，山林茂盛的无数座庞大山岳，威可镇杀一切轰向庞大至极的盘古法相和星光璀璨的周天星斗大阵。

　　无数座庞大山岳镇压之际，又有漫天仙女之形呈现，仙音萦绕，美女妖娆。

　　江山美人扇，品级在天级之上，又在道器之下，肯定是仙级宝物。具体品级并非萧影等盘古天地之人所能得知。“江山如梦”是力量上的强势镇杀；“美人恩重”是魅惑苍生的精神攻击。

　　气势冲霄的大桓阵营，顿时被无数座山岳镇得气势锐减，便是盘古法相也被轰得晕头转向，更有无数仙女魅惑，使得大桓残军心灵迷失。

　　“天地芥子，藏天葬仙！”

　　藏天宗少主藏天威大手一翻，一道晶莹剔透的道符入手，祭出……

　　天地猛然一缩，似乎瞬间凝为无限大又无限小的细微芥子，却是硬生生封锁天地，任何人无法遁走，连带气势爆发的大桓残军也被压住气势，力量大减。

　　“血海遮天，天地无仙！”

　　尊血岛少主血无锋手掌从自身身躯一抓，抓出一件血色道袍，祭出……

　　血色道袍见风暴涨，转眼间化为遮天蔽日的血海，状若血色沼泽包裹“周天星斗大阵”和“盘古法相”，使之如身陷泥淖，无法如意动作。

　　“至尊黄金，金焰焚神！”

　　大梵魔族之黄金魔族少主金焱祭出一尊数尺大小，浑身金焰熊熊的黄金雕像……

　　金光炫目，金色火焰席卷天地，焚烧一切，连空间也被焚烧得极度扭曲，更有无数大桓残军在金色火焰中不停被焚为齑粉。

　　“雷眼观世，神雷灭世！”

　　三眼神族之雷族少主雷奥眉心处神眼睁开，一颗雷光璀璨，状若眼珠的圆形颗粒从神眼挤出，射向大桓阵营。

　　“噼里啪啦……”

　　雷光璀璨的神眼转眼化为席卷一切的雷云风暴，无数神雷弥漫空间，威可灭杀一切。

　　因为桓皇萧影伐天明道的影响，再加上“神秘至宝”现世的传言影响。上界各个势力颇为重视，大半势力更派出身份地位极重的少主，如孔绝、藏天威、金焰、雷奥之流。

　　少主便是少主，身份地位极为尊贵，但进入盘古天地，无论身份地位如何，无论修为境界如何，全是真仙之境，各个势力自然为其准备了许多保命手段，如天心云岚的接引道符，如孔绝的江山美人扇，如血无锋的血色魔袍，如藏天威的葬仙道符，如雷奥的灭世神眼等等。

　　如此多强悍至极的手段爆发，强力破开“万仙大阵”的大桓阵营，瞬间如入泥淖，根本无法突围离开，甚至连心神失守，举手如山。

　　各个势力少主出手极快，其他仙神和散仙，反应也不慢，顿时纷纷出手，仙神之仙术神术，散仙之神通，铺天盖地的攻击四面八方轰向大桓阵营。

　　蚁多咬死象，虽然仙神阵营大阵被破，无法施展出综合力量恐怖的恐怖攻击。但是，铺天盖地的仙神之术和散仙神通，加上各个少主的保命手段，竟是硬生生困住大桓阵营，轰得大桓阵营阵型摇晃，毫无还手之力，再次陷入岌岌可危的境况！

　　“血色天命！”

　　混乱之中，一位传奇之境的强者，忽然献祭生命，爆发出大帝之境的强大气息，速如流光冲出“周天星斗大阵”，扑向阵形密集的散仙阵营。

　　“轰……”

　　即便有铺天盖地的各种术法压制，即便有各种强大手段禁锢，大帝之境大能自爆何等强悍？

　　一团数十米大小的血雾爆开，瞬间震散数百道敌军术法，连带数十个敌军散仙或仙神被卷入其中，十数个被镇杀当场，尸骨无存，其余被横空震飞，鲜血狂喷！

　　“血色天命！”

　　又有一位大桓阵营的散仙，怒吼一声，爆发出的浓溢煞气、杀气，血色迷雾包裹自身，爆发出堪比真仙之境的强大气息，速如闪电冲出“周天星斗大阵”，定准数位仙神聚集之处，悍然扑上……

　　“轰……”

　　百米大小的血雾爆开，数百米空间内的术法全被震散，数位仙神和数十位散仙被卷入其中，当场毙命，更有十数位仙神和数十位散仙被震飞重创。

　　“血色天命！”

　　“血色天命！”

　　“血色天命！”

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　有了先例，热血疯狂之人纷纷效仿，一道道血色身形冲出大桓阵法，扑向敌军阵营，而后……自爆！

　　爆响连绵，一团团血雾如璀璨烟花绽放，绚丽多姿，为本就血腥浓溢，血雾弥漫的战场，添加一团团血色烟花！

　　“散开！”

　　大楚阵营的诸位仙神和散仙也不是傻子，眼看大桓阵营彻底疯狂，原本四面八方密集围住大桓阵营的阵形，顿时一哄而散。

　　仙神之境岂是简单，感应力和直觉更为恐怖，一察觉到杀意锁定或死亡气息降临，立刻遁走。

　　一时间，战场混乱一团，无数身形迅掠半空，纵横交错让人眼花缭乱。

　　一团团血雾依旧不停绽放、绽放……

　　可惜，随着时间持续，接受“血色天命”而自爆之人，效果越来越差，从自爆拉数十人陪葬，到拉十数人陪葬，到仅能拉上数人陪葬……

　　四千多大桓残军冲出阵法自爆，也只是拉上三百多仙神陪葬，灭杀四分之一多点的仙神。反倒是敌军高达五六万的散仙，几乎死亡殆尽，因为接受“血色天命”的大桓残军，最差也能爆发出散仙之境的力量，无法追上手段超凡的仙神，但追上同境界同手段的散仙之境陪葬，却是问题不大。

　　半个多时辰后，天地为之一清，除了大桓阵营的两大阵法，密布虚空的身形变得稀稀落落，仅剩六百多仙神密布大桓阵营四周，再加上各个仙神首领的手段，大桓阵营依旧被死死缠住，难以脱身。

　　“掌御星辰！”

　　蓦然间，一道遮天大手从遥远天际浮现，威若天塌拍向围攻大桓阵营的仙神。

　　“哼！”

　　“鲲鹏吞天！”

　　万妖岛鲲鹏一族少主昆癸不敢现出庞大至极的鲲鹏真身，却是冷哼一声，施展出鲲鹏一族手段，凝聚出足有千米大小的庞大鲲鹏法相，长啸一声迎向遮天大手，一举吞噬！

　　“轰……”

　　当空爆响，鲲鹏法相吞噬遮天大手，却是当空爆开，引发百米元气风暴，一举掀飞数个仙神，震伤昆葵！

　　千古一帝秦始皇，号称“天下第一人”威震天下多年，即便是同境界，招牌手段又岂是容易招架？！

　　与此同时，又一个庞大至极的手掌从天际浮现，却非攻击诸位仙神，而是延伸到大桓阵营千余里处，随后又延伸到近千里处，再延伸至数百里处、百里处……

　　“杀！”

　　直至延伸到数十里处，庞大手掌消散，却现出明盔明甲的数万精锐大军，喊杀声震天或组成阵法杀向诸位仙神，或冲向大桓阵营，融入阵中。

　　“秦始皇（皇上）？！”

　　“稳住！稳住！援军来了！”

　　“杀！灭杀仙神……”

　　萧影双眼一眯，浓眉大皱。大桓诸将和大秦诸将、光明神将等却是精神大振，更有不少人惊喜狂呼，使得大桓阵营士气大振，战意昂扬。

　　“不知朕是来得及时，还是来晚了……很遗憾，朕不会剑殇大帝的挪移手段，只能带来大秦禁卫军！”

　　一阵粗犷雄浑的声音在萧影等人耳畔掠起，秦始皇那高大魁梧的身形缓缓浮现战场，看向萧影、华庭、帝失等人聚集处嘘唏叹道。

　　萧影心中咯噔一声，沉重传音叹道：“你……不该来！现在离去，还来得及……”

　　“朕是道外之人，劫数可应不可避！如果世间真有宿命之说，朕便是来完成宿命……”


第一千一百三十四章 噬神宿命

　　“朕是道外之人，劫数可应不可避！如果世间真有宿命之说，朕便是来完成宿命……”

　　秦始皇语气坚定又略带感慨回应了声，便看向四面八方围住大桓阵营的诸多仙神和仅剩的大楚皇朝数十人、血族和其他势力散仙千余人。

　　秦始皇率着近十万大秦禁卫军忽然赶到支援，仅仅是给敌军造成细微躁动罢了，此时敌军已经恢复稳定和冷静，显然没把秦始皇及大秦禁卫军放在眼里。

　　事实也是如此，经过大桓阵营疯狂自爆的打击，如今大楚阵营依旧有六百多位仙神，加上幸存的大楚皇朝、血族、其他势力散仙等，堪比七百之数的仙神，力量依旧极为强大。

　　仅凭秦始皇和数万大秦禁卫军，顶多也就是让大桓阵营坚守的时间更长一些，根本就改变不了战局，更别想击败数百仙神了！

　　可以说，如果大桓阵营依旧维持阵法，死守待援，战局确实有得打，非短时间所能结束。但是，如果大桓阵营妄想突围，便会被四面八方围住的仙神各个击破，特别是桓皇萧影，只要众多仙神盯紧萧影，依旧有绝对的把握击杀，除非桓皇萧影丢下大桓残军独自逃跑！

　　萧影顾不得跟秦始皇讨论宿命之说，迅速传音道：“入阵再说！”

　　只要大阵还在，萧影就有绝对的把握报下秦始皇。

　　谁知秦始皇并未理会萧影，而是大手一翻，掌心浮起片光团，无数细微星辰般的光点在光团中挥舞……

　　“此乃朕之宿命，也是尔等宿命！或许，早在接受尔等时，一切已经注定……”

　　郑重看着手心光团，秦始皇若有所悟般缓缓呢喃着，顿了下，大手一震，掌心光团抛起：

　　“去吧！完成尔等宿命吧！”

　　“嗯？！”

　　秦始皇并未入阵，使得萧影等人眉头大皱，华庭公主和帝妃帝失等大秦重臣更是脸露担忧，紧张不已关注秦始皇。

　　不过，想起凶威赫赫，噬仙嗜神的“噬神蚁”，众人倒是可以理解，毕竟这些“噬神蚁”太过强悍，肯定不好控制，应该随本能行事居多。如果秦始皇待在阵内施展，万一因为阵法因素影响，说不定还未“弑神”，就率先对大桓阵营发起攻击了！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　璀璨光团掠起，膨胀、爆开，密集的嗡鸣声起，一群指头大小的虫蚁散开，如蝶戏花丛飞向周围仙神。

　　秦始皇的动作，自然被诸位仙神看在眼中，却没多少仙神重视，依旧主要防备大桓阵营自爆和大桓阵法的攻击。

　　毕竟这么细小的东西，威力肯定有限，每个仙神都有刀枪不入、水火不侵，防御极强的法力罡罩，连强弓劲弩都很难一击破开，何况是这些小虫子？

　　再则，这些小虫子的飞行速度也太慢了，气息也孱弱了，估计仙神一口气就能吹死大片！

　　最后，即便这些小虫子能力非凡，但是速度慢、数量少，根本无法形成蚁多咬死象的恐怖规模，完全不足为惧啊！

　　“噬神蚁？！快躲开，是噬神蚁！”

　　众多仙神并未重视，谋师范增却是眼皮一跳，脸色大变高声狂呼道，连声音都有些变调。

　　“噬神蚁？！”

　　范增如此失态的狂呼，顿时引得小半仙神脸色大变，各个势力少主或个别资历较老的仙神，迅速惊恐暴喝：

　　“躲开！快躲开，别让噬神蚁近身……”

　　在盘古天地中，“噬神蚁”最重要还是凶威太盛，光是“噬神”二字就让人无法轻视了。但是，噬神蚁毕竟数量不多，无法造成多大灾难，所以盘古天地之人虽然稍微忌惮，却也不会多么惊惧。

　　但是，知道“噬神蚁”真正来历的降世仙神，知道得越多就越恐惧，显然“噬神蚁”在上界是极为恐怖的事物，并非盘古天地所认知的那么简单。

　　很明显的一点，“噬神蚁”有“噬神”之名，便是因为“喜噬元神”而来，几乎是拥有元神的高高在上的强者的噩梦、克星。毕竟拥有元神的仙神，便初步具有不老不死，与天地同寿的超长寿命，也极难彻底杀死，就因为元神的特性。但是，“噬神蚁”喜噬极难恢复的元神，加上刀枪不入、万法不侵，被“噬神蚁”盯上之人，基本没有好下场，不死也得脱层皮！这些仙神降世，虽然元神被封印，但元神气息还在，便是最好的诱饵！当然，这些辛秘并非秦始皇、萧影等盘古天地之人所能得知。

　　“轰、轰、轰……”

　　一听到范增及诸位首领的惊呼暴喝，那些原本不重视“噬神蚁”之人，迅速各展神通，或法力狂暴增强护罩力量，或施展各种仙术神法轰向噬神蚁，或施展遁术立刻遁走……

　　一时间，如猫戏老鼠般围住大桓阵营的众多仙神，手段尽出，身形迅掠。

　　可惜，不管是法力护罩，还是仙术神法，全被“噬神蚁”视若无物，轻易便穿过法力护罩，钻入仙神体内；便是那些那些威可撼动空间的仙术神法，也如清风吹拂般效果寥寥，反倒是简单直接的物理力量可以拍偏或阻止“噬神蚁”。

　　至于施展遁术遁走的仙神，反应较快者还能逃过一劫，已经被“噬神蚁”黏上的仙神，不管遁术多快，都无法摆脱如附骨之疽的“噬神蚁”。

　　“清心咒！”

　　“净化术！”

　　“驱逐大法！”

　　“救我！救我……”

　　幸好谋师范增提醒得早，不少仙神及时避开，但也有近百仙神措手不及或反应较慢被“噬神蚁”黏上，顿时各展手段意图逼出钻入体内的“噬神蚁”，更有三四十个仙神惊慌恐惧连声呼喝。

　　看着近百仙神惊恐交加各显神通，依旧无法摆脱“噬神蚁”，还有不少仙神没脸没皮惊慌呼救，不少仙神脸色极为难看，特别是各个势力少主，更是愤怒至极。

　　“哎……”

　　隐为降世仙神智囊的藏天威，暗叹一声，语气恢复如常缓缓安抚道：“此乃世俗‘噬神蚁’，能力有限，诸位道友无需惊惧，及时避开便可！”

　　至于那些已经被“噬神蚁”黏上的仙神，藏天威及各个势力首领却没人回应，因为……

　　没救了！

　　他们还要庆幸这里是盘古天地，他们的元神已经被封印，让他们省去了“万蚁噬神”般生不如死的痛苦。当然，相应的，没有元神，这些被“噬神蚁”黏上的仙神，就会死得比较慢……

　　一时间，高高在上，俯瞰苍生的近百仙神，绝望疯狂咆哮半空，各种各样的神通依旧层出不穷，意图逼出“噬神蚁”！

　　“原来……仙神也怕死，而且比我们害怕死啊！不过如此……”

　　看着那极为失态，哀嚎得极为凄惨惊恐的仙神，包括大楚阵营、血族等在内的所有盘古天地之人顿时若有所悟。

　　足足顿饭时间，双方交战节奏减缓许多，齐齐看着那实力通天彻地的仙神在挣扎、哀嚎、绝望、恐惧……

　　蓦然间，绝神公子孔绝一掌拍出，形成猛烈劲风风暴卷走部分“噬神蚁”，语气平静缓缓提醒道：

　　“噬神蚁……噬神！噬之无救！不如尔等……‘最后’一搏，以彼之道，还施彼身，尔等功绩自会铭记，我等返回后必定如实上报，论功行赏！”

　　言语间，那“最后”和“以彼之道还施彼身”，说得特别重，以示提醒。

　　“嗯？！”

　　包括项羽、范增等大楚众人，与及萧影、秦始皇等人，齐齐心中一凛，讶异警惕。

　　孔绝的话，意思很明显，“噬神蚁”确实恐怖，恐怖到超出萧影等人意料，但是，致命速度实在太慢了。想想也是，就那么指头大小的“噬神蚁”，要噬死一位仙神，确实需要不断实践！

　　与大楚阵营不同的是，项羽、秦始皇等人迅速想起神将姬庚的叮嘱，顿时精神大振，期待莫名。

　　“噬神蚁”确实是仙神克星，可惜，数量实在太少了点，力量似乎也太弱了些！

　　“少爷保重！老奴无法继续追随了！”

　　“既然无救，不如同归于尽！”

　　“死吧！一起死吧……”

　　“不！本尊天赋过人，身具慧根，岂能陨落于此？救我……”

　　“想要本尊陨落，先杀了你们……”

　　“拼了！唯死而已！”

　　……

　　孔绝话音刚落，那近百自知幸存无望的仙神，顿时爆发出各种声音，各种各样的声音响彻天地，似乎为即将湮灭的生命而不甘，想留下更多痕迹，让更多人记住他们！

　　“轰、轰、轰……”

　　身形迅掠，巨响连绵。

　　那近百仙神，部分听令冲向大桓阵营，一靠近大阵便毅然自爆；部分猛然扑向最近的仙神，猛然自爆，拉上之前还携手御敌的“战友”陪葬；部分疯狂出手，也不管目标是敌军还是友军；部分歇斯里底疯狂暴吼；部分苦苦哀求，不甘咆哮，更有痛哭流涕或大义凛然……

　　仙神，这就是仙神！

　　仙神依旧摆脱不了人心百态的格局，偏激的性格或惜心之心还不如世俗军卒，把仙神的丑态演绎得淋漓尽致！

　　“先杀秦始皇！秦始皇一死，噬神蚁自会失控！”


第一千一百三十五章 蠢货无敌

　　“先杀秦始皇！秦始皇一死，噬神蚁自会失控！”

　　眼看部分仙神失控，藏天威也知道跟这些将死之人发火无济于事，只会让事情更为糟糕。不由心思一动，迅速高声喝道，意图转移将死之仙神的注意力。

　　顿了下，藏天威又眼神一亮，提高声音提醒道：“噬神蚁之主，便是噬神蚁母体！只要击杀母体，噬神蚁便会失去本源、支柱、根基，不但会失控，而且会力量大减，迅速枯萎死亡！”

　　“受死！”

　　“死！”

　　果然，藏天威话音一落，顿时有二三十位仙神疯狂冲向秦始皇，一出手就是各自最强神通，似乎想一击击杀秦始皇，而后引得“噬神蚁”失控自己遁出，或者是死于体内！

　　如此行为，是任何智慧生物的求生本能，无可厚非！

　　但是，藏天威没说的一点，就是秦始皇即使陨落，失控的“噬神蚁”依旧会紧盯元神气息不放，因为这是“噬神蚁”的噬神本能。

　　不过，藏天威后面所说倒是事实，大道赋予“噬神蚁”极为逆天的能力，自然也有极为致命的弱点，这也是为什么萧影初遇“噬神蚁”，是在神秘大阵，而且气息孱弱的主要缘故！

　　“找死！！！”

　　眼看丑态毕露的诸位仙神拼命杀向自己，秦始皇杀意凛然，戾气爆发。同时，若有所思暗自嘀咕道：

　　“难道……这就是自己的劫数？因为‘噬神蚁’，自己会成为降世仙神的公敌？恐怖如今的降世仙神，杀己之心比杀剑殇大帝还浓溢和迫切吧？”

　　“吼……”

　　仰天咆哮一声，原本九尺左右，魁梧高大的秦始皇，身躯以极快的速度膨胀，迅速化为数十米大小，顶天立地的恐怖巨人。

　　这恐怖巨人三头六臂八脚，倒是和魔帝蚩尤的返祖真身有些相似，显然秦始皇的祖人血脉和魔帝蚩尤有很深的关系，所以激发了相同的返祖真身。

　　“周天星劫，斗转星移！”

　　现出魔帝真身，秦始皇周身空间涟漪，如梦如幻，却给人种天旋地转，乾坤移位的清晰感觉。

　　二三十位仙神爆发出全力一击，不管是楚皇项羽，或者是桓皇萧影，甚至是各个仙神势力首领，都不敢独自硬接，却是被秦始皇赤手空拳硬生生接下，而且反击回去，轰飞十数个仙神，震退攻击的其余仙神与及正要加入围攻的其他仙神！

　　千古一帝秦始皇，天下第一人，名不虚传！

　　敌我双方无数人齐齐神情一僵，震撼莫名且眼神古怪看向气势狂飙的秦始皇……

　　真仙之境乃盘古天地的极限存在，纯以修为境界而论，顶多是同境界，谁也不比谁强大一丝。但是，因为手段的不同，爆发出的力量各有不同。

　　不过，即便手段不同，面对同境界的存在，能一敌三已经极为强悍；以一敌五已经是让人仰视；以一敌十可算逆天存在了！

　　即便是剑殇大帝，数次遭遇仙神围攻，也不过是凭借千古至宝或大桓大军应对，本身加上千古至宝和阴险算计，能抗衡三五个就已经很不错了，独自正面硬撼三五个仙神肯定焦头烂额，独自正面硬撼十个八个仙神估计要落荒而逃！

　　但是，秦始皇并未利用“噬神蚁”，确确实实是仅凭自身挡下二三十位仙神的围攻，而且是全力一击。再加上趁机围攻的其他仙神，可以说，秦始皇一人抗下了高达三四十位仙神的围攻，还反击了回去，隐约占据了上风！这可是正面硬撼，而没有借助外物或施展阴谋诡计！

　　谋师范增双眼一瞪，震撼莫名感慨道：“这就是千古一帝的真正实力？天下第一人，名符其实！”

　　“……”

　　楚皇项羽脸色一变，嘴巴蠕动数下，终究什么也说不出来。

　　想起之前自己挑战千古一帝秦始皇，以定“天下第一人”之尊号，项羽感觉自己太过坐井观天，夜郎自大了！

　　别的不说，光是秦始皇这“周天星劫，斗转星移”的未知手段，自己累死也奈何不了分毫啊！

　　千古一帝秦始皇爆发，顿时震住众多仙神，使得不少想加入围攻，杜绝“噬神蚁”威胁之人，心惊胆颤停止动作。

　　“啊、啊、啊……”

　　紧随着，一阵凄厉至极的惨叫声起，之前被“噬神蚁”钻入体内的仙神，一个个五官扭曲地痛苦挣扎着，虚空一顿，而后坠落！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　随着那一具具仙神尸骸坠落，又是一阵密集嗡鸣声起，一只只指头大小的“噬神蚁”从尸骸中飞出，或者颜色加深蚋变，明显进化；或者数量暴增许多，原本就一只“噬神蚁”啃噬仙神，飞出却是变成数十只！

　　很明显，“噬神蚁”毕竟是虫类，啃噬了仙神后，力量暴涨，或者进行了进化，或者进行了繁衍。

　　如此一来，秦始皇掌控的“噬神蚁”阵容顿时暴涨数倍，力量层次上也提升许多，特别是那些进化的“噬神蚁”，速度飙升许多，措手不及之下，部分仙神纷纷中招，再次被“噬神蚁”侵入体内！

　　“藏兄、血兄、玄兄、昆兄……一起动手，困住噬神蚁！”

　　随着仙神一个个陨落，“噬神蚁”阵容以肉眼可见的速度飙升。孔绝脸色大变急促呼喊道，随后又迅速喝道：“其他人围攻秦始皇！秦始皇不死，我等任务难为……”

　　话落，孔绝手中“江山美人扇”再次祭出……

　　“大道所指，美人如梦！”

　　无数座森林茂盛，仙女飞舞，状若世外桃源的山岳，镇向众多“噬神蚁”，这是突出精神攻击的手段，而非之前力量和精神混杂的攻击手段。

　　“天地芥子，藏天葬仙！”

　　“鲲鹏吞天！”

　　“玄武遮天！”

　　……

　　藏天威、昆葵、玄重等人会意，也知道孔绝所说是事实。

　　各种各样的保命手段施展，主在困住或拖住“噬神蚁”，并不奢求能覆灭。虽然各位仙神首领的手段极为强悍，但是，对付“噬神蚁”，也确实只能起到牵制作用，杀伤力确实微乎其微！

　　“血海遮天，天地无仙！”

　　血无锋反应也不慢，再次祭出血色道袍，化为辽阔凶戾的血海卷向“噬神蚁”，妄图以至阴至毒的血海困住并慢慢磨死“噬神蚁”！

　　祭出藏天道符，藏天威忽然脸色大变，惊恐紧张暴喝道：“慢着！血兄别出手……”

　　“轰……”

　　可惜，藏天威的警告终究慢了点，血无锋已经祭出血色道袍，化为血海横空！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　血海一出，本就剧烈嗡鸣，疯狂乱舞的“噬神蚁”，猛然狂暴起来，宛若看到肥肉的饿狼，看到处女的色狼，迅速扎入血海之中，势若石沉大海般，却是声响浩大……

　　藏天威脸色煞白如纸，明显迷茫混乱无力且不甘呢喃道：“完了……”

　　“怎么了？”血无锋疑惑看向藏天威问道，便是其他人也是疑惑不已。

　　藏天威五官扭曲，明显的惊恐和不甘愤怒瞪视血无锋咆哮道：“蠢货！蠢货！噬神蚁是何等存在？你尊血岛之血海，乃尸山血海和无数元神、亡魂等因素凝聚而成，这不是给噬神蚁提供食物，催化噬神蚁吗？！！！”

　　如果眼神可以杀人，藏天威恨不得立刻把血无锋碎尸万段，这“成事不足，败事有余”的蠢货！

　　还有绝神公子孔绝，也是个蠢得不能再蠢的蠢货，手段没错，却是忽视了其中变故，就好像是水能灭火，却偏偏在水中添加了不少火油，嫌死得不够快吗？！

　　“呃……”

　　血无锋恼怒之色掠起，尊血岛可是比藏天宗更强大的势力，藏天威竟敢训斥辱骂他？随后，明白了藏天威的意思，神情瞬间僵住，便是其他人也是如此！

　　与此同时，足以十数里大小的血海，以肉眼可见的速度急剧收缩，那密集的嗡鸣声更是响成一片，宛若滚雷阵阵，声势惊人！

　　“蠢货！废物！还迟疑什么？！！！立刻击杀秦始皇，否则血海一枯，我等末日到了！”

　　看血无锋等人错愕忌惮，藏天威更是恼怒，暴跳如雷连声怒喝。顿了下，眼看血无锋似乎想收回血海，藏天威一口鲜血差点喷出，脸色红得发紫，紫得发黑迅速喝道：“别收回血海了，一炷香时间内无法斩杀秦始皇，我等立刻遁走，尽快逃回上界吧！”

　　道理很简单，虽然血海能催化“噬神蚁”，但是，确实是牵制“噬神蚁”的最佳手段。

　　事已至此，收回血海也晚了，还不如尽力一搏，希望能在血海枯萎前击杀秦始皇，断掉“噬神蚁”根源！

　　“杀！”

　　“五行神光！”

　　孔绝脸色红白交接，也知道自己做了个极大的蠢事，却是不敢也没脸辩驳，直接把怒火倾泻在秦始皇身上，法力狂暴，一道无色光柱轰向秦始皇！

　　五行神光，能化解所有五行手段，自然也能化解秦始皇的强大手段，只要这手段在五行之中！

　　一时间，各种各样的攻击铺天盖地轰向秦始皇，道道威能撼动空间，数量足有三四百仙神，威可毁天灭地。

　　“剑殇大帝！记住你的承诺……”


第一千一百三十六章 噬神风暴

　　三四百位仙神围攻，综合力量足以崩裂大地，轰破苍穹。别说秦始皇，便是祭起“天地钟”的萧影也不敢硬接。

　　“剑殇大帝！记住你的承诺……”

　　依旧以“斗转星移”手段护住自身，遥控“噬神蚁”的秦始皇，浑身却如煮熟的大虾赤红如火，忽然偏头看向大桓阵营所在缓缓说道，随即眼神坚毅看向暗红血海……

　　“回来！快回来！只要入阵，他们奈何不了你！”

　　萧影眼皮一跳，不妙的直觉涌起，猛然高声喝道。

　　修为实力达到萧影、秦始皇等程度，可谓百病不侵，而秦始皇忽然浑身赤红，这可不是力量暴涨的表现，反倒是受到重创，遭遇重创的表现，类似于身染重病。再加上秦始皇毅然应对三四百仙神的攻击，似乎打算硬扛，萧影瞬间看到了秦始皇的死志。

　　毕竟萧影也会《周天星劫》，虽然不知道《周天星劫》还有“斗转星移”这种手段，但绝不认为秦始皇挡得住三四百位仙神围攻，因为无论何等存在、何等手段，都会有个极限，如今的秦始皇，连天罚都没引来，能强大到哪去？估计三四百位仙神一波齐攻，就能把秦始皇轰成齑粉了！

　　“晚了……原来这才是朕的真正劫数！噬神蚁……噬神嗜仙，天地不容！因果循环，天意如刀……”

　　秦始皇惨然一笑，眼神犀利如刀仰望无尽苍穹，似乎要看穿盘古天地，神情弥漫缓缓呢喃着。

　　“晚了？！”

　　萧影等人心中咯噔一声，一时不明白秦始皇的意思，虽然众多仙神已经出手，以秦始皇的修为实力，逃回大阵还来得及啊？！

　　还有……什么是秦始皇的真正劫数？！秦始皇仰望苍穹到底在看什么？

　　太多太多的疑惑，太多太多的震撼，太多太多的心悸……

　　“皇上？！”

　　“父皇？！！！”

　　帝妃帝失、华庭公主、李信、章邯等大秦重臣，顾不得多想，纷纷失态喝道。

　　秦始皇偏头看向萧影、华庭公主等人所在，绽颜一笑，蕴含着无尽的解脱、不舍、眷恋，还有那么一丝丝遗憾……

　　“轰……”

　　一股震动天地，引得风起云涌，天地失色的恐怖气势爆发……

　　“周天星劫，劫灭周天！”

　　一阵滚雷般浩瀚雄浑的声音，回荡天地之间，萦绕众生耳畔。

　　浑身赤红的秦始皇，颜色加深，殷红如血，赤红如火，连百米返祖真身，也明显膨胀数圈，宛若即将爆炸的赤红火炉！

　　与此同时，三四百位仙神的铺天盖地的攻击轰至……

　　孔绝的五行神光，金焰的焚神金焰，雷奥的灭绝神雷，血族的狰狞獠牙，剑仙的铿锵剑气，仙之仙法，神之神术……

　　三四百道力可通天的恐怖攻击，化为毁灭一切的术法风暴，威可绞碎一切，湮灭万物！

　　十里……

　　五里……

　　三里……

　　十数里距离对于仙神来说不算距离，不过是眨眼之事，却是弹指千年般时光变得极为漫长、漫长……

　　“轰……”

　　不是术法风暴的轰击巨响，不是强大力量的猛烈撞击，而是宛若之前敌我双方自爆的巨响！

　　通体赤红的秦始皇，猛然爆体，一团嫣红血雾膨胀而开，以极快的速度蔓延而开……

　　“自爆？！”

　　“自爆？！”

　　不管是围攻秦始皇的众多仙神，还是关注事态的两朝阵营及其他仙神，齐齐一怔，难以置信看向那极速蔓延而开的血雾。

　　表面看来，确实是秦始皇自爆，所以血肉横飞，鲜血瓢泼。但是，真仙之境存在自爆的威力何等浩瀚？千古一帝秦始皇的实力更在仙神之上，自爆却没气流冲击，有的只是血雾弥漫。

　　更诡异的是，浓厚血雾之中，并无明显残肢断体存在，似乎是秦始皇自爆了一切，连骨骼肉体等也崩得粉碎，使之彻底化为纯粹的血气！

　　“噼里啪啦……”

　　三四百位仙神的攻击落下，连绵不绝的爆响声起，却诡异地没有震散血雾，顶多使得血雾一阵涟漪！

　　与此同时，之前牵制住众多“噬神蚁”的血海，以极快的速度收缩、收缩，快得不可思议！

　　太多的诡异之事，再加上千古一帝秦始皇的悍然“自爆”，使得敌我双方齐齐节奏一顿，连围攻秦始皇的三四百位仙神也是一怔……

　　气氛寂静一片，唯有之前术法相冲的声响依旧在掠起！

　　藏天威瞥了眼急剧消失、收缩的血海，忽然眼皮一跳，惊恐至极失声喝道：“不好！这是血祭……秦始皇以生命本源血祭噬神蚁，催生噬神蚁……”

　　“逃！”

　　话落，身形一晃，化为一道清风残影就要遁走……

　　“镇压天地！”

　　相对于诸位仙神，萧影更懂秦始皇之心，也接触过“噬神蚁”，再加上秦始皇陨落的无尽愤怒、莫名悲伤，“天地钟”毫不犹豫祭出：

　　“当……”

　　钟鸣天地，主持着“都天神煞大阵”，并且融合十二尊祖巫法相，凝为盘古法相，萧影的力量何等恐怖，祭出的“天地钟”大小不知几许，势若天塌镇落，使得天地间昏暗一片，似乎整个天地全被“天地钟”笼罩在内！

　　天地钟，天地钟，顾名思义，钟为天地，天地为钟。

　　只要力量足够强大，天地钟能把整个天地镇压在内，吞天食地。

　　各种情绪的极度滋生，使得萧影对“天地钟”有了新的认知，更明悟了玄之又玄的一种大道，可惜终究像蒙了一层纱，看不清，道不明。

　　“逃！”

　　漫天仙神的反应也不慢，风遁、光盾、五行遁法、空间遁术等各种各样的神通爆发，速度极快射向外围。

　　天地昏暗，方向迷失。

　　在“天地钟”震落之时，空间迷失，天地颠倒，漫天仙神就好像无头苍蝇般迎空疾飞，却怎么也飞不出昏暗天地，似乎此处天地变成了咫尺天涯，芥子天地！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　雷鸣般的嗡鸣声掠起，血无锋所发血海枯萎，蝗虫群般的“噬神蚁”群呈现，随即一哄而散，化为无数道流光射向迎空疾飞的众多仙神。

　　秦始皇所化的血雾，随着面积的扩展，越来越稀薄、越来越稀薄，猛然溃散，化为漫天“噬神蚁”四面八方乱舞，成群成群扑向诸位仙神。

　　“啊……”

　　“救我！！！！”

　　“轰开大阵，天地被封锁了！”

　　“怎么回事？怎么突然冒出这么多噬神蚁？！”

　　“混账！不是说秦始皇陨落，噬神蚁会失控消失吗？”

　　“走开！走开！别靠近本尊……”

　　……

　　随着漫天“噬神蚁”发狂，无头苍蝇般迎客乱舞的五六百位仙神，一边失态疯狂咆哮，一边手段尽出，随后被一群群“噬神蚁”侵入，啃噬！

　　五行神光，化尽五行，无所不能的五行神光，根本无法阻挡“噬神蚁”分毫，宛若幻影被直接被无视；

　　遮天玄武，号称防御力最强的玄武大法，依旧无法阻止“噬神蚁”的穿透，宛若水雾被轻易穿透；

　　鲲鹏吞吸和血海噬神，一个吞噬“噬神蚁”，一个侵蚀“噬神蚁”，死得更快！

　　黄金魔焰，烧不死“噬神蚁”，反而让“噬神蚁”如沐春风般更为活跃疯狂；雷云风暴，劈不死“噬神蚁”，反而让“噬神蚁”打了鸡血般更为狂暴……

　　一时间，无数团五光十色的烟花在半空绽放，璀璨炫目，此起彼伏的凄厉惨叫声、疯狂咆哮声、绝望哀嚎声，交织成一片，宛若末日乐曲，谱写着乱世乐章！

　　片刻后，一具具仙神之躯坠落，跌落地面撞得粉碎，现出一群狰狞恶心的指头大“噬神蚁”，而血肉骨骼等已经被啃噬一空，只剩一具皮囊罢了。

　　高高在上，俯瞰苍生的漫天仙神，在噬神风暴中绝望挣扎着、哀嚎着，化为一道道闪耀半空的流星……坠落！

　　“……”

　　数百里辽阔的战场，混乱不堪，却给人种寂静得直欲窒息的感觉！

　　除了漫天仙神的最后疯狂的声响，大桓阵营的阵法运转，再没有其他声响。

　　瀛洲崩裂，大桓大军，魔帝蚩尤，天罚之雷等等，才灭杀了多少仙神？

　　噬神风暴一起，席卷天地，一个不留，连手段逆天的各个势力少主、首领，也无法逃出“噬神风暴”，饮恨当场。

　　当然，天地钟的镇压、禁锢，使得漫天仙神无法逃走，也是主要原因之一！

　　大约半个时辰后……

　　原本威凛天地，四面八方围住大桓阵营的漫天仙神，已经消失无踪。唯有以楚皇项羽为首的寥寥百余人，失魂落魄呆滞悬浮半空，显然“噬神蚁”喜噬仙神，吃完仙神前不会主动攻击其他存在，除非手贱去撩拨“噬神蚁”！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　雷鸣般的嗡鸣声中，一群群“噬神蚁”掠起，从四面八方，诡异自动汇聚到秦始皇自爆之处，不停堆积、堆积……

　　关注战场，已经感应不到任何降世仙神的气息，显然是一个不留！

　　让人疑惑的是，吃完降世仙神，“噬神蚁”竟然没对大桓阵营或大楚阵营发起攻击，难道吃饱了？！


第一千一百三十七章 始皇之殇

　　回味着漫天仙神的绝望，感应着仙神气息的消失……

　　一亿多大桓军队，组成大阵抗衡，也就灭杀数十仙神；魔帝归来，天崩地裂，天罚降世，也才灭杀数百仙神。这些指头大小的小虫子，竟然一次性把漫天仙神灭了个干净，连那些手段极强的各个仙神势力首领也难逃一劫！

　　所有人静静仰望着不停汇聚的“噬神蚁”群，不知该敬仰，还是惊惧，又或者是膜拜、恐惧？！

　　传说中，远古时代，真仙多如狗，散仙满地走。一次噬神风暴，灭绝漫天仙神，使得“噬神蚁”凶猛震慑古今，也是“噬神蚁”的初次出现。

　　眼前只是啃噬五六百仙神，远古时代的噬神风暴是何等壮观？！何等震撼？！

　　既有噬神风暴的震撼，也有己方损失惨重的悲伤，还有天崩地裂，瀛洲崩溃，秦始皇陨落，仙神陨落的复杂感慨。

　　特别是秦始皇的牺牲，以一己之力，灭尽漫天仙神，给予大桓阵营的冲击最大！

　　沉默间，琴妃李嫣嫣凤目圆睁，惊喜讶异喊道：“皇上！看噬神蚁群，那好像是……”

　　众人一凛，循声望去……

　　此时，噬神蚁群已经汇聚到数十米大小，数量难以估算。但是，蚁群躁动之际，似乎在缓缓汇聚成一个诡异形状……

　　头颅、身躯、四肢……

　　从上而下，缓缓躁动成一个诡异人形。

　　“秦始皇？！”

　　“皇上？！（父皇）！”

　　众人定睛一看，顿时纷纷惊呼出声。

　　那由无数“噬神蚁”汇聚而成的人形，不是秦始皇又是谁？！

　　“父皇……”

　　华庭公主率先冲出大阵，虚空悬浮拜倒，喜极而泣，大秦诸将纷纷迅速聚集到华庭公主周围，惊喜万分仰望身躯高达数十米的秦始皇！

　　片刻后，噬神蚁群躁动基本平息，汇聚而成的人形更为清晰，确确实实是千古一帝秦始皇，只是气息明显孱弱许多，宛若重创！

　　“这是……重生？复活？！”

　　萧影大松了口气，紧随来到秦始皇身边，讶异莫名又疑惑狂喜盯着秦始皇。

　　很明显，眼前秦始皇是由无数噬神蚁汇聚而成，这种手段萧影也会，是沿自《天蛊法典》的无上神通，使得萧影可以化为无数“七彩妖蝶”，难道秦始皇也会这种手段？！再想到学自秦始皇的《周天星劫》，也就不难理解了！

　　有了灭尽漫天仙神的例子在前，以后谁还敢招惹秦始皇，哪个势力还敢招惹大秦帝国？！

　　众人惊喜汇聚，也有劫后余生的感恩、激动、兴奋。但是，秦始皇却只是静静看着众人，特别是华庭公主和桓皇萧影，却是一声不吭，也没任何回应！

　　“父皇？！”华庭公主满脸担忧疑惑喊道。

　　“嗯？这是……”

　　萧影心中一凛，深深看着秦始皇，能清晰感受到秦始皇的气息，确定没错。但是，又有点隐晦飘渺，似乎这不是真人，而是……投影？或者说是不甘就此消逝的残魂！

　　“要不了多久，朕便会伐天明道，破开天地封锁；有朝一日，朕必定率军杀上仙界，为秦始皇和盘古天地讨个公道……”

　　心思一转，萧影做了个深呼吸，神情坚定直视秦始皇，声音铿锵坚定说道。顿了下，灵光一闪，郑重接道：

　　“天地为鉴！不负如来不负卿！朕，谨记！若有一天，朕能找到他，一定替你问问他，你到底是什么存在？他到底是如何看待你？打算如何对待你……”

　　“嗯？！”

　　华庭公主、帝妃帝失、虞姬、韩信等在场无数人，齐齐脸色一变，讶异疑惑看向萧影，不知道萧影到底在说些什么。

　　这什么跟什么？

　　桓皇萧影和秦始皇到底在卖什么关子？！

　　随着萧影话音一落，秦始皇深深看了眼萧影，随后看向华庭公主、帝妃帝失等大秦重臣，欣然一笑……

　　微风徐徐，身躯高达数十米的秦始皇，浑身烟雾弥漫，飞灰飘扬……

　　“父皇？！！！”

　　华庭公主惊呼一声，猛然扑向秦始皇，却宛若投身幻影般，毫无触感，抓不到任何东西！

　　“皇上？！”

　　帝失、章邯、李信等脸色大变，震惊喊道。

　　十数息间，身躯高达数十米的秦始皇，化为漫天烟雾、飞灰，消散！

　　“父皇……”

　　华庭公主跪倒呜咽，如玉双手捧着迅速飘扬的飞灰，晶莹剔透的泪珠滚滚而落……

　　炽热的泪珠，悲伤的脸颊，冰凉的思绪，还有那美好的记忆，温馨的亲情！

　　雄吞六国威名传，千古一帝号始皇！

　　长城万里今犹在，不见当年秦始皇。

　　扪心自问，萧影自认或许不是个合格的帝皇，古往今来也没人能评定什么才是合格的帝皇。

　　但是，在秦帝公子华和秦始皇嬴政之间，萧影认为公子华更符合千古一帝秦始皇之名，而不是丢下大秦帝国，罔顾苍生，假死脱身的嬴政！

　　食君之禄，忠君之事！帝皇坐拥天下，享受着天下供奉，难道就不该为天下负责？

　　至少，秦帝公子华做到了，而秦始皇嬴政跑了！

　　当然，其中或许有萧影未知的难处和谋局在内，但事实就是事实，没有任何借口！

　　“嗡……”

　　萧影感慨万千之际，一道紫光从浓溢飞灰中飞出，细微嗡鸣中射向萧影。

　　萧影大手一抓，摊开，却见一只气息淡不可闻，似乎孱弱到极点的紫色“噬神蚁”出现在掌心，还带着极为细微的秦帝“公子华”的气息！

　　“咦？！难道秦帝并未魂飞魄散，彻底陨落？！或者，是秦帝怨念太重，所以留下一丝残魂寄托在‘噬神蚁’上？”

　　萧影心中一凛，瞬间寻思道。

　　想想也是，秦帝公子华不过是秦始皇嬴政的一道玄妙分身，并非本体。秦始皇嬴政没彻底陨落，又怎么会彻底魂飞魄散？！

　　想到这，萧影暗松了口气。

　　不过，此时事关重大，虽然萧影不喜欢秦始皇嬴政的性格作风，但也不想破坏秦始皇嬴政的未知谋划，自然不能把此秦始皇非彼秦始皇的信息暴露出去。

　　“当……”

　　钟鸣天地，天清气明，萧影挥手收回镇压天地的“天地钟”，直接把气息孱弱的紫色“噬神蚁”安置在钟内。

　　毕竟在“天地钟”内，只要萧影不死，任何存在都无法察觉和干扰秦帝公子华，可以让这紫色“噬神蚁”慢慢休养生息。或许萧影到了一定修为境界，还能为秦帝公子华重铸肉身呢？！

　　异状只是瞬间，随后萧影便收回“天地钟”，加上秦始皇的陨落影响不小，虽然部分人察觉到这异状，却也没有追问！

　　事到如今，萧影、张良、萧何、帝失等见识较广，智慧较高者，已经隐约猜到了事实。

　　“噬神蚁”如此逆天，自然不可能没有代价、没有弱点，否则整个盘古天地早被巫族统一或者被噬神蚁啃噬干净了。

　　而供养“噬神蚁”的代价，应该是盘古血脉的血肉精华、生命本源等，毕竟“噬神蚁”本就是盘古仙尊遗体的寄生虫、毒素细菌，所以有且只有身具盘古血脉，也就是祖人血脉者才能供养和驾驭“噬神蚁”。根据神话传说，祖人本就是盘古仙尊的血肉所化，所以天生力量无穷，肉体强横无匹！

　　这也是秦始皇陨落后，失去“母体”或根源的“噬神蚁”便纷纷化为灰灰的真正原因。也是秦始皇之前所说的“晚了”的原因所在，因为血无锋的血海机缘巧合地喂养、催熟了“噬神蚁”，使得“噬神蚁”群的规模超出秦始皇的供养能力，伤及了秦始皇本源，已经无药可救了，所以秦始皇临死爆发，拉上漫天仙神陪葬，这也是秦始皇所说的“因果循环，天意如刀”的意思，谁又能想到号称天下第一人的秦始皇竟是这样的死法？包括秦始皇自己也没想到！

　　仔细一想，多年来，秦始皇拥有“噬神蚁”而震慑天下，没有降世仙神敢去招惹和为难大秦帝国，这就是因；死于噬神蚁就是果，秦始皇的参与瀛洲战局就是天意，可谓成也噬神蚁，死也噬神蚁！

　　可惜，萧影不会“噬神蚁”供养之法，否则这还真是个震慑天下的利器、王牌。当然，凡事都有代价，养着“噬神蚁”就像时刻揣着把犀利的双刃剑，一不小心就会伤及自己，落得秦始皇的下场。

　　“轰……”

　　萧影收回“天地钟”，理清其中缘由，不过眨眼之事。一道强悍气息爆发，一团庞大黑雾绽放而开，无数道黑影射向四面八方。

　　“逃！”

　　劫后幸存的百余大楚皇朝和血族强者仅慢半息，纷纷施展最强遁术，一哄而散让人不知如何拦截。

　　“想逃？！自找死路！”

　　萧影恼怒冷哼一声，迅速引动还未解散的两大阵法。

　　“都天神煞！”

　　“周天星斗！”

　　浓厚黑雾宛若死亡风暴席卷四周，方位较低的“周天星斗大阵”更是星光璀璨冲天而起，衍化周天星空，变幻虚空，封天锁地。

　　荒古时代，两大妖帝曾以“周天星斗大阵”困住十二祖巫，逼得巫族摆下十二都天神煞大阵，集天地怨念、众生煞气等结成凶煞空间，合祖巫之力重现盘古神通，才破开“周天星斗大阵”。虽然时过境迁，无法相提并论，但困住这些大楚阵营残兵绰绰有余，甚至有些杀鸡用牛刀了！


第一千一百三十八章 逆改历史

　　没有降世仙神为大楚皇朝撑腰，不管是数量、还是质量，或者是国力、财力等各个方面，大桓皇朝都能完虐大楚皇朝。

　　再加上大楚皇朝仅剩这百余残兵败将，又被禁锢在大阵之中。萧影并未亲自出手，而是挥手让周围众人前往追击，毕竟有虞姬和“补天神石”在，必胜的战斗总能为大桓阵营众人提升点修为实力或功法秘术等等！

　　“华庭！”

　　萧影缓缓来到跪倒虚空，独自悲伤的华庭公主身侧，手按圆润柔软秀肩柔声喊道。

　　或许，此刻起，该称呼华庭公主为华庭女帝或秦帝华庭了。

　　因为按照秦始皇的安排，他陨落之时，储君华庭便会成为大秦帝国的女帝！

　　华庭身躯一僵，悄悄摆肩离开萧影炙热大手，引得萧影神情一僵，暗中苦笑。

　　果然，如果秦始皇还在世，或许华庭不会拒绝秦始皇的安排，如今秦始皇陨落，华庭就开始想多了，有身为秦帝的责任和忌惮、忧虑等，有身为女人的惆怅、多疑和感性。

　　“难道华庭不相信你父皇？如果秦始皇无法肯定朕对你的心意，会如此安排吗？华庭难道以为秦始皇会把你当政治牺牲品吗？”

　　心思剧转，萧影耐着性子，开门见山缓缓说道。

　　顿了下，偏身揽着华庭胳膊，就要揽起华庭，一感应到华庭的挣扎，萧影不由沉声苦涩道：“这么多年了，难道华庭还无法确定朕的心意？这么多年了，难道华庭还想不通？放不开？别再折磨彼此了好吗？”

　　低头悲伤的华庭身躯僵硬，脸色数变沉默。片刻后，偏头没好气瞪了眼萧影，身躯一软任由萧影揽着她的金贵之躯立起！

　　只是，周围三国（大桓、大秦、光明）众人的注目，使得华庭羞涩不已，又被秦始皇之殇和萧影所说搅得情绪混乱至极。

　　“还记得初识之时吗？”

　　习惯了众人拥簇关注的萧影，倒是没怎么在意，依旧揽着华庭柔软温热身躯，俯瞰崩裂破碎的大地缓缓问道。

　　脸色苍白又带着明显晕红的华庭，疑惑看向萧影：“嗯？”

　　萧影脸露缅怀，回忆般缓缓呢喃着：

　　“当年，朕刚进入这个世界，北上赶往中州会战，没想到意外邂逅了你，并认识王贲、蒙恬。当时朕不过是亿万异人大潮中的普通一员，迷茫、青涩、孱弱；而你已经是大秦公主，而且是秦始皇最宠爱的公主，却也被逼得远离帝都咸阳，省得被大秦奸邪之臣迫害，却美名其曰为秦始皇分忧，巡查中州会战……”

　　“哼！那是你运气碰上善良仁德的本宫，否则光你冒犯天威之罪，就罪当诛灭，最少也得打下天牢，你就不得意了！”

　　被萧影勾起当年回忆，华庭脸露幸福快乐的回忆，娇哼一声连声忿忿不平啐道，顿了下，晕红更浓低声接道：“本宫也就没后来的痛苦了……”

　　话虽如此，但萧影相信那段回忆，或许是华庭公主最美好、最快乐、最眷恋的日子之一。

　　萧影大笑说道：“哈哈……这就是缘分啊！不过，当年被逼远走他方的大秦公主，如今已经是大秦女帝，难道还没当年坚强乐观了？”

　　“呃……”

　　华庭一阵语塞，方才明白萧影提起当年的用意，不由忐忑低声道：“没有父皇坐镇，本……我恐怕镇不住大秦帝国呀！”

　　说话间，也有对岁月如梭，沧海桑田的感慨，只是没必要表现出来。

　　萧影收回揽着华庭秀肩的大手，顺势拉起冰冷柔腻小手，戾气隐露自信豪言道：“放心吧！灭杀仙神，覆灭大楚，有大桓为盟，加上我们的关系，谁敢不服？哪个势力敢冒犯大秦？”

　　这是当局者迷，旁观者清啊！

　　不说大秦帝国的底蕴，光是华庭公主和剑殇大帝的暧昧关系，任何存在、任何势力想挑衅华庭女帝，都得三思而后行。再加上瀛洲战局，千余仙神和十万散仙灭绝，大楚皇朝覆灭，有如此战绩，他们该祈祷大秦帝国和大桓皇朝不去攻打他们，而没必要他们会作乱。

　　此时此刻，别说其他势力，估计黑暗议会和印度国区的大梵魔族，正日夜难寐担忧大桓皇朝功法吧？哪还有心思挑衅大桓威严？！

　　华庭白玉般双耳染上层明显晕红，羞涩难当不忿道：“哼！我们什么关系？”

　　只是，之前的悲伤还未褪去，虽被萧影成功转移注意力，却依旧俏脸苍白，更添上种楚楚可怜，惹人呵护的韵味！

　　至于周围众人，早就知晓剑殇大帝和华庭女帝的暧昧关系，隐约能猜到两人的交谈内容和重要性、影响力，倒也自觉没有打扰。

　　……

　　一个多时辰后。

　　战斗平息，大楚阵营残军不是被杀便是被掳。大桓阵营两大阵法解散，大桓军队和援军等降落在岩浆冷却，化为珊瑚礁般的瀛洲残地！

　　原本辽阔数千万里，山川大地秀美的瀛洲，如今已经分崩离析，化为无数块寸草不生，光秃秃的“珊瑚小岛”，彻底成为了群岛之地，而且是真正的火山群岛。最大的岛屿，还是大桓阵营主力所在的原京都府之地，大约有千余里之广，只是同样赤红狼藉，寸草不生。

　　原本气势冲霄，煞气凝云的大军，如今仅剩三四百万，只能驻扎在光秃秃的火山岛。所有人都清楚，这赤红的火山岛，完全是由鲜血染成，因为下面埋葬了数百上千亿的生命，数以亿计的军卒。

　　瀛洲国区，连立足之地都以失去，名存实亡，成为《铸圣庭》世界第一个真正被灭国的国家，而且是彻底灭国的那种。

　　原住民方面，瀛洲国区子民几乎覆灭，已经可以忽略不计，世上再无倭族之说；异人方面，瀛洲国区整体实力削弱三分之一以上，小半倭国异人被逼删号。

　　更重要的是，《铸圣庭》世界已经没倭国异人的立足之地，恐怕倭国异人再入《铸圣庭》，只能投靠其他国区，或者待在寸草不生的火山群岛，过着“鲁滨逊”的苦难且原始的生活，而且还只能天天吃海鲜或饿死拉倒！

　　……

　　第二天。

　　原京都府之地，大桓皇朝和大楚皇朝决战之地，被重新命名为葬神岛的岛屿上。

　　数百万大桓残军依旧停留在葬神岛上，收拾残局且等待瀛洲大劫中幸存的大桓阵营等人前来汇聚，同时打造传送阵，准备回国。

　　之前秦始皇率领大秦禁卫军来援，但瀛洲东北部战场已经结束。军神廉颇后裔，大楚军王廉成被生擒，押送到葬神岛，与被掳的镇天太尉曹咎，无漏楚相项他，八面典客武涉，御史大夫宋义等十数人一同关押，至于其他大楚文臣武将，踏入瀛洲者万不存一，大楚皇朝上得了台面者也就剩这些人了！

　　让萧影等人恼怒和疑惑的是，楚皇项羽、谋师范增等却莫名其妙消失无踪，如今已就在苦寻踪迹、追查下落！

　　“皇上……呜呜呜……”

　　萧影、韩信、萧何、华庭、帝失、耶奈弗等人正商议后续之事时，一群倭国服饰盔甲者涌入简易军帐之中，拜倒嚎啕大哭，就像是在外面被打惨了，跑回家找父母长辈哭诉的一群孩童，其中也有不少倭国异人代表。

　　在场气氛猛然一凝，瀛洲落得如此田地，在场众人自然清楚这些瀛洲将领为什么而哭！

　　至于韩信、萧何等极少数知道瀛洲崩溃真正原因的人，则是眼神古怪看向萧影，猜测萧影会如何安置这些瀛洲将领。

　　话说回来，瀛洲平民百姓等死了个干净，连瀛洲军卒也基本覆灭，如今这些人就是光杆司令，其实压根没必要搭理他们，或者全集斩杀，免得留下后患！

　　值得庆幸的一点，瀛洲崩裂时，还是有部分北条氏族人通过传送阵及时逃往大桓皇朝，再加上部分因商贸、政治军事等因素没再瀛洲的人，数量大概有数万人。如今北条氏确实是瀛洲仅剩的势力最强大、数量最多的一族了！

　　心思剧转，萧影早料到会有这么个场面，不由叹了口气，连声安慰道：“哎……诸位爱卿何苦如此？平身再说！”

　　“请皇上做主！”

　　以北条早云等北条氏为主，加上数十位其他势力代表、倭国异人代表等，齐齐拜倒高呼，声音凄厉。

　　萧影无奈看着众人问道：“诸位爱卿想让朕，或者说大桓皇朝，如何为你们做主？只要朕或大桓皇朝做得到，绝对尽力！”

　　“……”

　　拜倒的瀛洲众人一阵语塞，有点意外桓皇萧影如此直接，反倒一时不知如何回应。

　　“天地无情，仙神无心！此次大楚皇朝不但勾结不死势力，残害苍生，涂炭生灵；竟然甘当天外仙神鹰犬，罔顾苍生社稷，重现远古诸阵，重蹈远古大劫，导致天崩地裂，瀛洲崩溃，此乃天怒人怨之举，万死难辞其咎，天下共伐！”

　　随着萧影怒火熊熊，大义凛然的声音掠起，在场众人顿时明白了！

　　惊天地泣鬼神的大战，打得瀛洲崩溃，亿万生灵覆灭，如此天怒人怨之事肯定震惊天下，总得有人背黑锅。

　　很不幸，成王败寇，桓皇一番话定下此事基调！

　　这个黑背由大楚皇朝和降世仙神背了，而且也容易让人接受。

　　毕竟只有降世仙神才有这力量崩天裂地，同时又能突出大桓皇朝之强盛，为后续“伐天明道”做铺垫，一举数得！


第一千一百三十九章 驱虎吞狼

　　“皇上（大帝）英明！”

　　萧影一番话，除了极少数知情者，倒是没人多想，反而觉得理所当然，顿时纷纷同仇敌忾高呼。

　　特别是瀛洲众人，更是眼毛仇恨之火，五官狰狞扭曲。

　　可惜，楚皇项羽失踪，大楚皇朝覆灭在即，参战降世仙神一个不留，他们想发泄仇恨，似乎也找不到对象？！

　　萧影脸色郑重又迅速接道：“放心吧！朕金口玉言，按照之前协议，瀛州之地将会成为北条氏封邑，北条爱卿无需担忧！”

　　“这个……”

　　北条早云神情一僵，嘴巴大张欲言又止，脸色像吃了个狗屎般纠结，不知该谢恩还是拒绝。

　　瀛洲变成这样，寸草不生，不见人烟，连生存都没法生存，北条氏要来干嘛？如果北条氏真被敕令镇守瀛洲群岛，这跟发配蛮荒，流放方外有何区别？

　　不但是北条早云，便是其他瀛洲众人也是脸色难看至极，而在场大桓重臣、大秦诸将、光明领袖等，则是脸色各异，有种想笑又硬忍着的趋势。

　　如此大的封邑，确实是天下罕见。但是，要这种封邑干嘛？

　　说白了，至少数千年时间，瀛洲群岛就是极度贫瘠和荒芜之地，比普通荒岛还不如。如果在布下大阵围起来，就是座绝佳牢狱，北条氏如果要了这封邑，就真成为堪比野人的狱长了！

　　萧影也知道这封赐实在太讽刺、太不堪，又迅速认真叱道：“另外，北条氏及倭国异人群体，战功赫赫。特封北条早云为瀛洲王，率北条氏和瀛洲异人，攻打朝韩二区，若有功绩，可为栖息之地！”

　　“嗯？！”

　　正极度纠结的瀛洲众人，立刻精神大振，部分人更是脸露狂喜或大松了口气。

　　看瀛洲众人依旧不出声，萧影脸色一沉，颇为恼怒叱道：“怎么？难道尔等还不满意？还是北条爱卿认为有亿万瀛洲异人辅佐，依旧没信心拿下区区朝韩之地？”

　　“谢主隆恩！微臣鞠躬尽瘁，死而后已，必能完成皇上圣谕！”

　　北条早云等人心中咯噔一声，连忙高声拜谢。

　　其实，北条早云等人此次前来，最主要还是为了求栖息之地，毕竟瀛州之地彻底废了，根本没法生存，而且又处于汪洋之中，连个缓冲地带都没。

　　如今桓皇萧影大度把朝韩二区赐给他们，已经算意外之喜了！虽然朝韩二区需要他们自己去攻伐，并非平白得到，但他们依旧信心十足。

　　当然，朝韩而去对于倭国国区来说，也确实是最佳安置之地，是距离倭国国区最近的区域。而且，他们也没别的选择了！

　　至于之前的凄凉哭诉，半真半假，他们也不是傻子，知道求剑殇大帝或大桓皇朝“做主”也没用，只是做做样子罢了！难道还能把破碎陆沉的瀛洲变回来？还是修葺好？！

　　“有信心就好！别小看异人群体，只要齐心协力，区区朝韩二区，不足为惧，覆手可得！”

　　北条早云等人正想开口祈求大桓皇朝援助些军卒物资等，萧影却是迅速“欣慰”说道。顿了下，不待瀛洲众人再说，迅速接道：

　　“此事就此决定，下去准备吧，朕等待尔等大捷信息！”

　　“呃……是！微臣告退！”

　　北条早云嘴巴蠕动数下，硬着头皮告退。

　　其他瀛洲势力代表和异人代表，苦涩跟随退下。

　　出了军帐，瀛洲众人面面相觑，一时不知该说什么好！

　　北条早云摇了摇头，无奈且不悦叱道：“别多想了！按照我等之前商议，这不是最好的安置和解决之法吗？难道你们想融入华夏神州？还不满足？！”

　　“话虽如此！但是，听桓皇意思，似乎没打算资助我们？能否拿下朝韩二区全由我们？”倭国异人联盟代表迟疑问道。

　　北条早云暗叹了声，疲惫且无奈应道：“以皇上的意思，能打下多少疆域，都属于我等栖息之地，估计也没打算援助了！”

　　顿了下，脸色一沉，恼怒接道：“怎么？区区朝韩二区，据说你们的异人群体是朝韩二区的十数倍，难道还无法拿下？若是如此，大不了我北条氏祈求一城之地安置，此点相信皇上不会拒绝！”

　　“王爷言重了！有信心，区区朝韩二区，不足为惧！”

　　倭国异人代表吓了一跳，连忙打起精神应道。

　　没办法，北条氏确实是可以祈求桓皇给予一城之地安置，夹着尾巴做人也勉强可以生存敷衍，但发展壮大就不大可能了，被彻底吞并、融合，是早晚之事！

　　但倭国异人不行，因为倭国异人群体在桓皇心中没那么大份量，而且数量太多，距离太远，硬生生迁徙到华夏神州，以华夏国和倭国的世仇，他们连当下等人群体存在，华夏神州还不一定愿意！

　　还不如冒险一战，拼下朝韩二区当栖息敷衍之地。

　　所以，其实桓皇提出了朝韩二区之法，他们不接受也得接受，而且确实是最佳安置之法，没得选择！

　　数量上，倭国异人倒是不惧，好歹倭国也是人口大国之一啊！问题是此次瀛洲崩溃，倭国异人几乎全死了一遍，综合实力爆降三分之一以上，平均实力严重跌落。

　　这仗，有得打了！

　　……

　　军帐之中！

　　“大帝仁德！”

　　瀛洲众人离去，不知真正内情者，纷纷感慨佩服朝萧影衷心敬佩道。

　　以大桓皇朝的势力和实力，拿下朝韩二区完全不在话下，即便是喝令举国臣服，估计朝韩二区也不敢拒绝。但是，萧影没有，而是大方让给瀛洲众人，让他们自己去攻伐，打多少算多少，都给瀛洲势力！

　　如今不能说瀛洲势力，该算是瀛洲遗民或倭国遗民了！

　　如此宽容大量的胸怀，让人不服不行！

　　“皇上高见，老臣不如啊！”

　　不同于其他人，问天侯萧何却是感慨不已，发自内心佩服赞道，但所谓仁德的敬重，估计没多少了！

　　萧影的打算，别人不知道其中猫腻，萧何却是很清楚！

　　虽然瀛洲彻底崩溃，也没倭国国区之说了。但是，异人群体是最烦人的群体，灭绝根本不可能，因为异人可谓不死不灭。加上倭国异人数量众多，安置在华夏神州就是不安份的超级炸弹，会造成极大混乱和忧患，还不如打发去攻伐数量虽少，但平均实力远胜重创后的倭国国区的朝韩二区。

　　如此一来，估计没个十年八年，倭国势力和朝韩二区的战事不会结束。三个国区的异人群体在华夏神州之外互相“玩泥巴”，就不会成为大桓皇朝的大患，萧影又能博个好名声，一举N得啊！

　　至于地球世界中已经出现的倭国大规模抗议、暴动等大事，反正萧影已经定下基调，瀛洲崩溃是大楚皇朝和降世仙神所为。倭国在地球世界蹦得再欢也没用，找大楚皇朝和降世仙神去吧！

　　话说回来，如今朝韩二区是大楚皇朝仅剩的地盘。虽然随着大楚皇朝主力覆灭，朝韩二区不可能再自命大楚臣属，很快会宣布独立。但是，倭国依旧会把灭族覆国之恨发泄在朝韩二区，因为除了朝韩二区，倭国国区没目标发泄了！

　　“还没找到楚皇和谋师？”

　　萧影不想再倭国问题上多纠缠，迅速转移话题追问道。

　　众人沉默，天魅侯仇公公惭愧出列，硬着头皮应道：“禀告皇上！老臣怀疑，楚皇和谋师应该已经离开盘古天地，飞升上界了。否则不可能完全找不到踪迹！”

　　“降世仙神皆已饮恨沙场，就凭楚皇和谋师跑得了？大楚俘虏呢？没交代？”萧影沉声问道。

　　顿了下，看仇黎、张良等人沉默低头，萧影摇了摇头吩咐道：“带上来，朕想看看这些大楚重臣的嘴有多硬！”

　　仇黎暗松了口气，连忙吩咐下去，让大桓卫把俘虏的十数位大楚重臣押上来！

　　片刻后，军王廉成、楚相项他、太尉曹咎等一众大楚众臣，狼狈不堪被压入大帐。部分人皮开肉绽，血茧密布，显然经过折磨拷打，只是才一夜时间，暂时没问出什么收获。

　　“大楚军王廉成？”

　　大楚俘虏入帐，萧影率先看着一位儒雅高挑的青年问道。

　　军王廉成身躯一挺，抬头眼神精光熠熠与萧影对视，明显是宁死不屈！

　　“昔日四大神侯，威震天下，天下共尊！杀神白起后裔白仲陨落，杀神之力和《浮屠镇狱经》由朕继承，应该不会辱没杀神之威；战神王翦后裔王贲，继承先父，威震天下，虎父无犬子；兵神李牧，传承由兵仙韩信继承，同样威震天下，无人不服；军神廉颇……”

　　萧影没理会廉成的宁死不屈，而是感慨不已缓缓说道，说得廉成脸色发白沉思。

　　说到“军神廉颇”，萧影故意停顿片刻，方才问道：“你是军神廉颇唯一的后裔，也是唯一军神传承之人，扪心自问，你对得起军神这称号，对得起先祖廉颇吗？”

　　廉成刚毅五官红白交加，恼怒愤慨叱道：“士可杀不可辱！若剑殇大帝真尊重四大神侯，在下既败，杀剐悉听尊便，何需侮辱？！”

　　“噼里啪啦……”

　　萧影屈指一弹，困住廉成的鞭子寸寸断裂，引得廉成讶异疑惑直视，却见萧影冷笑接道：“即便没束缚、禁锢，朕依旧杀你如屠狗，弹指足矣，何需浪费时间精力侮辱你？”


第一千一百四十章 项羽踪迹

　　廉成神情一僵，冷笑看着萧影依旧沉默，却也没趁机突围或伺机发难，因为廉成很清楚萧影所说是事实！

　　“你走吧！看在军神的份上，朕许你离开，从此隐世埋名。”

　　为廉成除去禁锢，萧影挥了挥手平静说道，引得在场众人一怔，又听萧影接道：“当然，朕只是不忍军神传承就此断绝，若是你贸然出世参与天下之争，朕……及大桓皇朝，必定第一时间击杀！”

　　“呃……”

　　众人一愣，仔细揣摩，看廉成意思，确实是不可能臣服。如果就此击杀，军神传承就此断绝，确实是可惜了！

　　廉成冷笑斥道：“哼！无需假仁假义，在下臣服楚皇之时便立过誓，终生不会易主！”

　　“别把自己看得太高！仙神已灭，大楚已亡。如今我大桓已经称尊天下，无人敢犯，多你不多，少你不少，朕何必多此一举？”

　　萧影苦笑摇了摇头啐道，随即挥了挥手接道：“走吧！好好把军神传承延续下去，只要你不出世，大桓绝不为难！至于后世如何，不在朕考虑范围之内，大可精心调教个弟子为你复仇，无需多想！”

　　在场寂静一片，各有所思沉默。

　　廉成脸色微变沉默片刻，朝萧影拱了拱手，转身大步离开……

　　走到军帐门口，廉成脚步一顿，等待数息发现桓皇萧影确实没留难或欲擒故纵之意，大步一跨，迅速离去。

　　“皇上……”张良愣了愣，连忙看向萧影喊道。

　　“朕金口玉言！”

　　萧影挥了挥手，毫不在意应道。随即看向无漏楚相项他问道：“至于你们……说吧，楚皇项羽和谋师范增哪去了？爽快点，免得受苦！”

　　包括张良、大楚俘虏等在场众人讶异沉默，之前众人确实以为萧影是在玩欲擒故纵之计，降服廉成，没想到是真的放廉成离开？！

　　项他迟疑了下，抬头直视萧影高声道：“只要剑殇大帝放过项氏一族，在下必定全力佩服，知无不言，言无不尽！”

　　萧影摇了摇头，似笑非笑看着项他不语。

　　“笑话！真以为你们不说，我方就没办法得知了？之前是我皇仁德惜才，又确实不忍军神传承就此断绝，就凭你们也想讲条件？”

　　张良精致绝美五官一沉，冷笑紧随叱喝道。随即迅速接道：“不想受苦，就老实配合点，否则我方有的是办法得到想知道的一切，别把自己看得太高了！”

　　张良这是引用萧影之前的话，表示萧影既然不在乎军王廉成，自然也不会在乎他们。老实交代你好我好大家好，否则大桓阵营同样能得知，受苦的还是他们，他们有什么资格讲条件？！

　　气氛一时寂静下来，大桓阵营小部分人眼带戏谑、不屑，大楚阵营大部分人却是惶惶不安。

　　事实如此，桓皇既然连军王廉成都不在乎，岂会在乎他们？一个不好就是他们的死期。毕竟这些俘虏大部分人之前没死成，如今自然不想或没勇气主动寻思！

　　看事态一时僵住，问天侯萧何迟疑了下，偷偷瞥了眼似笑非笑的萧影，皱眉叱道：

　　“别多想了！以楚皇和汉王的对比，楚皇还算是条汉子，我朝都没诛灭汉王三族，何况是项氏一族？！之前，我皇本就没有灭绝项氏一族的举动！当然，你们没资格讲条件，我朝也不会接受你等任何条件，是否合作，全看你们自己的选择！”

　　“嗯？”

　　听萧何这么说，在场众人一怔，便是萧影也颇为疑惑讶异看向萧何。

　　仔细想想，剑殇大帝既然没诛灭阴险毒辣的汉王刘邦之刘氏族，更不会诛灭声名信誉还不错的项氏一族。

　　更重要的是，之前剑殇大帝也确实没提过要灭绝项氏一族，项他完全是多此一举，还可能惹怒剑殇大帝！

　　“大帝仁慈宽容！”

　　不待大桓阵营等人，特别是萧影出声。项他暗松了口气，迅速连声赞道，算是间接定下萧何之说。顿了下，自觉解释道：“我皇和谋师范先生，已经被不死真魔带走，所料不差，应该已经离开这片天地了！”

　　萧何神情一僵，直视项他讶异疑惑脱口而出：“飞升上界了？”

　　便是萧影、帝失、张良等人，也是紧紧盯着项他，想看项他所说到底是真是假。

　　真正让萧影等大桓阵营众人讶异疑惑的是，噬神风暴后期，楚皇项羽和谋师范增尚在。不死真魔竟然能逃过噬神风暴，无声无息带着项羽和范增离开？那不是比各个仙神势力首领还厉害？！

　　项他迟疑了下，唯恐大桓阵营众人不相信，连忙解释道：“被不死真魔带走是事实。但是，飞升上界只是在下猜测。因为我皇救出不死真魔时，当时的交易是不死真魔助我皇统一天下，成为大帝。若是事不可为，便保我皇一命，带他飞升上界。如今大楚大势已去，我皇和谋师、不死真魔一起遁走，应该就是飞升了！”

　　萧影浓眉大皱，沉默不予评论。

　　仔细想想，不死真魔是和魔帝蚩尤、人皇轩辕等同一时代的远古大能者，即便经历和处境都颇为悲催，但是，能存活至今，肯定有其独到之处！

　　不死真魔，名不虚传，至少在保命方面确实令人匪夷所思！

　　更让萧影等人兴趣的是，不死真魔到底是如何避过噬神风暴，如何突破大桓阵营阵法的禁锢！

　　似乎看出了大桓阵营等人所想，项他苦笑了下，又补充道：“之前我方气势爆发，众人突围。其实便是不死真魔所引发，当时就带走了楚皇和谋师。只是我等慢了半拍，速度又不够，所以突围失败！”

　　“哦？”

　　听项他这么说，众人反倒容易接受了。不管不死真魔燕震天的修为实力如何，远古大能的身份摆在那，确实很有可能潜伏到大桓阵营撤除大阵，千钧一发之际以极快速度离去。

　　不得不承认，不死真魔的策略很对，毕竟大桓阵营经过多番激战和变数，不可能一直维持着大阵，不死真魔等的就是大阵破开的那一刹那！

　　“看来……你们的身份地位也不怎么样啊？楚皇和谋师竟然能离开，为什么丢下你们？”


第一千一百四十一章 雷霆逼降

　　看着大楚皇朝仅剩的十数位重臣，张良意味深长嗤笑道：“看来……你们的身份地位也不怎么样啊？楚皇和谋师竟然能离开，为什么丢下你们？”

　　项他、曹咎、武涉、宋义、项庄、钟离昧等大楚重臣脸色一变，欲言又止。

　　能在瀛洲战局中幸运下来者，除了鸿运滔天的大气运者，要么身份地位极高，要么修为实力极强。以在场大楚众人而言，清一色历史名士，顶级历史名师更有数人，身份地位最低也是大楚皇朝的三品大员，张良这么说，明摆着是挑破离间，打击大楚众人！

　　不过，事实如此，不死真魔确实就救走了项羽和范增，他们也没法反驳，加上此情此景，人为刀俎我为鱼肉，反驳也没什么意义！

　　魁梧彪悍的钟离昧身躯一挺，声若洪钟直视张良高声应道：“以不死尊师的能力，能带走两人已经是极限！否则绝不会留下任何一人，至少在场者都不会放弃！”

　　“……”

　　在场众人脸色一凛，这点大半人都猜得到，毕竟大楚皇朝两亿多大军就剩这么十数人，可谓精英中的王者，任何一个都价值极大，若有可能，大楚皇朝绝对不可能放弃！

　　萧影令人意外地微微点了点头，忽然脸露微笑问道：“如此说来，钟大将军是不会臣服我朝了？”

　　钟离昧神情一正，坦然直视萧影，视死如归朗声应道：“唯死而已，十八年后又是一条好汉！”

　　“好！果然不愧为大楚忠臣！”

　　萧影脸上笑意更浓，满脸佩服连声赞道，顿了下，似笑非笑看着钟离昧接道：“不过，钟大将军放心，朕向来节俭！钟大将军怎么说也是个威名赫赫的人才，朕岂会浪费？所以，无需十八年后，钟大将军过去、现在、将来，都不会让朕失望！”

　　在场大半人疑惑看向萧影，难道放走军王廉成外，又打算就这么放了钟离昧？！军王廉成是军神廉颇唯一后裔且唯一继承军神传承之人，桓皇不杀廉成还说得过去，这么“仁德”又要放走钟离昧？！

　　另外小半人，部分若有所思看向萧影，部分人却是脸露惊骇。

　　“来人！”

　　不待众人多猜测，萧影迅速提高声音喊道，顿了下，看向钟离昧狞笑道：“对了，钟大将军是否好汉，有待考证，但肯定是位英雄！”

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，大楚众人更是齐齐脸色大变，瞬间想到萧影的打算。

　　钟离昧脸色大变，眼冒怒火瞪视萧影吼道：“你敢！士可杀……”

　　萧影脸色一沉，语气不冷厉叱道：“拉下去！”

　　项他呼吸一滞，迅速踏前喊道：“剑殇大帝……”

　　“若想与钟大将军作伴，朕一例应允！”

　　不待项他说完，萧影眼神凌厉直视项他说道，随后看向其余大楚重臣接道：“要么臣服大桓，要么成为英雄，没有低三个选择！即便想死，也得看你们有没有这本事……”

　　说到最后，萧影眼神凌厉如剑，微微冷笑却让人发自内心地感到森寒，使得大楚众人脸色煞白！

　　言简意赅，落入大桓皇朝之手，想死都难！

　　“哎……”

　　萧何看了看萧影，欲言又止，最终只是叹了口气。

　　随着时间越来越紧，桓皇萧影似乎越来越没耐性，也逐渐有了一意孤行的症状，最明显的一点，能在瀛洲战局中幸存下来者，绝对是顶级人才，精英中的王者。千军易得，一将难求，萧影却连劝降的耐性都欠奉，一言不合直接拉去填“英雄熔炉”！

　　当然，这只是萧何对萧影的个人看法，仔细揣摩，如今的萧影和大桓皇朝，也确实没那么多时间跟这些人慢慢磨，所以萧何也只能暗叹沉默！

　　“神州一统，仙神俱灭！剑殇大帝天下独尊，领袖群雄，此乃大势所趋！”

　　大楚御史大夫宋义神情一定，出列脸带虔诚和崇敬，提高声音嚷道。顿了下，迅速拜倒高呼：“罪臣宋义，拜见皇上！”

　　萧影凌厉眼神迅速转柔，语气恢复连声招呼道：“宋爱卿何罪之有？快快平身！”

　　“谢主隆恩！”

　　宋义暗松了口气，满脸感激高声应道，随后身躯微躬缓缓退到一旁，却是退到左侧大桓皇朝文臣武将所在，而后背后的大楚阵营。

　　反正已经决定臣服，宋义自然不会装腔作势，此时也没资格和条件去摆谱，还不如豁出去“不要脸”地表示忠诚。

　　“无耻！宋义老狗……”看宋义臣服得如此彻底，大楚众人纷纷变色，大楚猛将项庄声若雷霆暴喝一声，猛然扑向宋义，即便是法力被禁锢也是气势凶悍。

　　“轰……”

　　萧影屈指一弹，项庄魁梧雄躯暴退，直接撞碎背后桌椅，在坚实地面犁出一条明显沟壑，鲜血狂喷。

　　无视重创的项庄，萧影提高声音吩咐道：“拉下去！”

　　话落，便有四位大桓禁卫上前架住项庄……

　　“等等！”

　　项他脸色大变高声喝道，顿了下，不待萧影等人呵斥，迅速接道：“在下可劝服项将军，另外……只要大桓皇朝放过项氏一族，罪臣愿降！”

　　“丞相？！”

　　其余大楚众人脸色大变，难以置信盯着项他出声喊道。不管是大楚皇朝中的身份地位，还是与楚皇项羽的同族关系，项他向来忠心耿耿，没想到会如此快就表示臣服，这给予其他大楚重臣的打击不小！

　　谁知，萧影看也不看项他，恢复冰冷嗜杀气势叱道：“拉下去！”

　　大桓禁卫不敢再迟疑，也不敢再关注大楚众人反应，架住项庄就强硬往外拖。

　　“你们呢？”

　　萧影缓缓看着每个大楚重臣，语气平静却带着明显的杀意和戾气缓缓问道。

　　“哎……”

　　想起之前萧何所言，项他暗叹了声，知道己方根本没得选择，也没资格谈条件，爽快挥袍跪倒参见：

　　“罪臣项他，拜见皇上！”

　　更重要的是，项他隐约明白桓皇的难处和想法。再则，在场大楚之人都是大楚皇朝的绝对支柱，如果全部陨落，对大楚皇朝绝对是致命打击，想东山再起都难了！


第一千一百四十二章 永镇大桓

　　除却楚皇项羽和谋师范增，大楚皇朝一直隐约以无漏楚相项他为首，便是镇天太尉曹咎、八面典客武涉，御史大夫宋义、大将陈武、钟离昧等大楚重臣，也明显不如，至少身份地位和影响力确实不如。

　　这点除了项他会做人，淡薄名利而人缘极好等因素外，跟项他是项氏嫡系也有很大关系。

　　看到项他如此爽快臣服，大楚众人明显脸色剧变，有不忿、有愤怒、有不甘、有震惊、有疑惑等等。

　　萧影眼神凝重看着项他，并未众人想象中惊喜，反而淡淡应了声：“嗯！”

　　然后，没下文了，连回应起身都没！

　　既没有隆重欢迎，也没有客气称颂，显然萧影也很意外项他会臣服得如此爽快，疑惑讶异之余，自己反倒不爽快了。

　　原因很简单，就是项他太精明了，加上项他对于大楚皇朝绝对忠诚，这点没人怀疑。个人对大楚残部的影响力又极大，萧影反而更为慎重，并无得到顶级人才的惊喜！

　　“咦？！”

　　项他的爽快臣服，让在场众人颇为意外；桓皇萧影反应之冷淡，再次让再次众人一阵意外，随后便是一阵揣摩、沉思。

　　揣摩项他爽快臣服的原因，沉思桓皇反应冷淡的原因！

　　“皇上！”

　　气氛沉闷间，谋圣侯张良做了个深呼吸，郑重出列长揖，语气沉重叹道：“时间不多了！经过此战，普天之下能与我朝抗衡者寥寥无几。人才固然重要，最重要的还是忠诚！不忠之臣，目前大势来说，多一个不多，少一个不少，若是弊大于利，何必养虎为患？！”

　　“呃……”

　　萧影神情一怔，讶异看向张良。

　　不得不承认，张良确实智慧如鬼，一句话说中了萧影的真正心思，也解释了萧影反应冷淡的真正原因。

　　但是，这番话如果萧何来说，倒是正常，毕竟萧何臣服于来，一直兢兢业业，忠诚耿直，是标准的忠诚重臣。反倒是张良一直随性妄为，若非看在邪后花千黛的份上，估计没被桓皇斩首示众，也被贬职了！

　　不管是哪方阵营，在场众人齐齐脸色大变，各有所思。

　　“张良！”

　　项他更是脸色煞白，愤怒意外且难以置信瞪视张良喝道：“我等认识时间也不算短，在下一直以先生（老师、智者的意思）相待，可曾懈怠或得罪过？”

　　曹咎、陈武、陈婴等大楚重臣同样愤怒意外且难以置信看向张良，随后便恢复如常，反应倒是不大。只有最早臣服的宋义，脸露惊慌，怨恨之色一闪而逝，迅速低头沉默！

　　“没有！非但没有，而且我们相处得还算愉快，若是同朝为臣，可为知己！”

　　张良那精致秀美的五官，平静淡然，语气平静应道，引得在场其他人再次怔然。却又听张良迅速接道：“正是因为我们是半个知己，所以在下不得不如此奉劝我皇！没办法，既然阵营不同，自然要公私分明，食君之禄，忠君之事啊！”

　　“你……”

　　项他神情一僵，脸色红白相交，一时不知说什么好！

　　“皇上！此子乃大楚丞相，号称无漏楚相，命相偏水。水乃柔德，善利万物而不争。”

　　向来沉默的玄冥沉思了下，忽然看向萧影提醒道。随即沉思着缓缓接道：“若是皇上舍得传承，此子颇为契合共工传承。”

　　“哦？！”萧影眼神一亮，如见宝藏般上下打量着项他。

　　项他暗松了口气，颇为感激瞥了眼玄冥，心中颇为紧张。

　　可惜，项他不知道的是，玄冥没明说的一点，即便萧影舍得赋予魔帝蚩尤所给的巫族传承和一滴祖人精血，项他依旧要进“英雄熔炉”走一遭，根本无法如萧影、项羽、秦始皇那般经过无数次奇遇和机缘，直至激发祖巫真身。

　　这跟玄冥卑弥呼一样，因为卑弥呼是邪马台女王，长期受相柳和魔帝蚩尤的气息影响，所以进入“英雄熔炉”后，才会激发玄冥传承。项他自然也差不多，需要萧影点化，也需要“英雄熔炉”锻造。

　　最后一点，通过“英雄熔炉”也是保证忠诚的绝佳手段，否则巫族传承岂能轻易赋予？！

　　“根据微臣传承记忆，苍天至上，普通力量根本无法抗衡天地，光靠苍生之力和浩瀚国运，数量上或许足够，但品级是略有不足。若是皇上能重现十二祖巫，重现盘古神通，能极大增强皇上伐天明道之成功率！”

　　看萧影意动，玄冥沉思再次缓缓提醒道。顿了下，看向脸露惶惶之色的大楚众人，柔声接道：“这些人是撑起大楚皇朝的擎天巨柱，更是天地宠儿，应该有大气运、大因果、大机缘在身，激发的成功率较高！如此一来，不但能成就皇上万古盛举，而且皇上若是离开，可以让他们留下……永镇大桓！”

　　“永镇大桓？！”

　　萧影眼皮一跳，顿时颇为意动。

　　伐天明道，除却成功与否的最大忧虑。萧影最放不下的问题，就是自己若是离开，大桓皇朝将会如何？缺少强大有效的震慑力啊！

　　如果，能留下十二祖巫传承者，坐镇大桓皇朝，即便是仙神降世，也足以一敌，至少摆出“都天神煞大阵”，重现盘古神通，守护大桓皇朝问题不大！毕竟盘古天地乃盘古仙尊开辟，盘古神通绝对是盘古天地中最强大的力量和手段，没有之一！

　　玄冥认为项他符合“共工”传承，是从各个方面进行分析而得出的结论。

　　从原住民的角度，项他这类人属于天地宠儿，有大气运、大因果、大机缘；从异人的角度，项他这类人，是高级及以上历史名士，自有气运庇护，自然是“天地宠儿”！

　　“永镇大桓？！”

　　项他心中莫名咯噔一声，疑惑忐忑看向玄冥，直觉有些不妙。

　　和张良对比，玄冥在言语上，似乎是救了他一命。但是，似乎事情不像项他所想那般幸运？！

　　别的不说，光是“永镇大桓”四个字，就肯定没好事，毕竟项他对于大桓皇朝可没多少忠诚之意，怎么可能“永镇大桓”？！

　　似乎看出了项他的心思，玄冥气质端庄嫣然一笑，柔声安抚道：“别多想！祖巫传承乃盘古天地最强大、最顶级的传承之一，丝毫不下于军神传承！皇上若是愿意赋予，是你们累世福缘，是能让你们直悟真正大道的捷径，与天地同寿，日月同辉，并非妄想！”

　　项他可不是好骗之人，顾作疑惑问道：“什么意思？”

　　萧影根本懒得回复项他，颇为意动看向玄冥问道：“除了他，还有其他人选吗？”

　　虽然魔帝蚩尤把巫族精华传承传于萧影，意如把巫族大帝，或者说魔帝传承，传给萧影。但是，玄冥却得到了魔帝蚩尤亲自点化和传承，又是主宰杀戮之道，可谓巫族审判者的玄冥传承，所以巫族相关的气息、命相等方面的感应，萧影不如玄冥！

　　“钟大将军性格如火，属性命相偏火，挺契合祝融传承；

　　曹咎曹太尉，号称镇天太尉，乃擎天彻地之才，可镇天地，应该契合帝江传承；

　　御史大夫宋义，性格多变，其心难定，以见风使舵，狡猾善变闻名，命相飘忽，挺契合奢比尸传承；

　　卫将军项庄，性格耿直，行事凌厉，命相偏金，挺契合蓐收传承；

　　典客武涉，号称八面典客，玲珑圆滑又不失灵气，命相偏木，挺契合句芒传承。只是气运相对较薄，可以尝试；

　　镇武王之妹，昔日百越王蓝凤凰，后得《百战图录》，并修习到远胜镇武王之境界，显然有大气运、大因果、大机缘在身，加上命相偏土。大地之土，地势坤，君子以厚德载物，挺契合后土传承；

　　……”

　　玄冥沉思着缓缓注视大楚众人，言语节奏极慢缓缓评价道。

　　说完蓝凤凰，玄冥苦笑了下，不敢再继续说下去，迅速语气一转接道：“其他人选……要么气运不足，要么身份特殊，不是很适合，慢慢来吧，也就十二个人选，不难找！”

　　“哦？！”

　　萧影若有所思沉默，揣摩重现十二祖巫的可能性。

　　如今大桓皇朝统一华夏神州，已经足以晋级帝国势力，等到大秦帝国和光明神国按照协议臣服，晋级天朝势力也不是不是不可能。辖下子民何止亿亿万？契合祖巫传承命相的人，自然多不胜数，这跟圣衣文明很容易就选出数千星座命相的圣衣斗士候选者的道理一样。

　　只是，祖巫传承身为盘古天地最强大、最顶级的传承之一，自然没那么容易传承成功。命相是第一位，但大气运、大机缘也很重要，否则赋予传承也是浪费，祖巫传承可是要从萧影身上剥离，对于萧影的修为实力肯定多少会有影响。

　　简单点说，就是想继承祖巫传承，最佳对象是那些历史名士，其他人选成功率很低！

　　至于玄冥最后的迟疑，萧影也能理解，毕竟继续说下去，就要说到大桓重臣了，不说萧影是否舍得让大桓重臣去继承。

　　说出来的话，玄冥肯定会得罪很多人，包括大桓六妃和三公九卿、四君诸侯在内！

　　比如木神句芒的传承者，玄冥感觉桓后戚姬比八面典客武涉更适合，成功率更大。但是，萧影可能让戚姬去继承吗？可能让戚姬留在盘古天地永镇大桓吗？


第一千一百四十三章 天地霸主

　　创世八年二月中旬，也就是大桓五年二月中旬。

　　此时距离大桓皇朝和大楚皇朝决战瀛洲已经过去一个半月，大桓皇朝刚过了华夏文明传统意义上的新年。

　　瀛洲决战已经过去一个半月，重大影响依旧遍及天下，各个国家、各个势力、各个群体，依旧在争论不休，津津乐道。

　　传言中，两朝决战瀛洲京都府，大桓皇朝和大楚皇朝分别出动了数量高达两亿的恐怖大军，战场波及数千里之遥。大楚皇朝还有五千万左右的血族援军，一千五百左右的降世仙神，与及从各个国家抽调的十万散仙。

　　大战甫一爆发，华夏文明最著名的阵法之道便竞相争锋。失传已久，只存在于神话传说中的荒古四大凶阵纷纷登场，周天星斗大阵、两仪微尘大阵、诛仙剑阵、都天神煞大阵。便是沿自仙界的超天级（仙级）大阵，万仙大阵、天干地支封魔诛神大阵、遮天大阵等强势呈现，每个大阵都威可封天锁地或毁天灭地。

　　如此豪华的阵容，如此恐怖的大手笔，战争爆发没多久，双方便打得天崩地裂，日月无光。导致本就地壳不稳的瀛洲逐渐崩裂，竟然意外引得被封印无数岁月的远古魔帝蚩尤破封出世，硬撼天罚，使得瀛洲最后彻底崩碎，让瀛洲数百亿生灵就此覆灭，两朝大军可谓全军覆灭，根本没有胜利者，只有最后的幸存者。

　　以上是瀛洲决战后，大桓皇朝传遍天下的相关信息，并因此号召天下：

　　天地不仁，以万物为刍狗；仙神无情，视苍生为草芥。

　　千五降世仙神的无情无心，无视瀛洲生灵，毅然动用超越世俗界的仙神力量，导致魔帝出世，瀛洲崩碎，苍生寂灭。

　　生灵公敌之不死势力，其实便是降世仙神在幕后掌控，妄图毁灭盘古天地，灭尽盘古生灵的死亡风暴！

　　剑殇大帝亲自发诏四方，奉劝各个民族、各个国家、各个势力，千万别被霍乱天下，荼毒生灵的降世仙神所利用，免得被不死势力所趁，最后落得大楚皇朝和瀛洲的下场。

　　发诏四方的同时，大桓皇朝更派出了以大桓邪后、蝶衣公主、镇武王蓝戈等为主的清一色真仙阵容，漫天搜寻且追杀降世仙神，凡有包庇、阻挡者，视为霍乱天下之同谋，与仙神同罪，当诛！

　　……

　　短短一个半月时间，被大桓皇朝的真仙队伍击杀或驱逐的降世仙神便高达五百人次，震慑数十个势力，并派遣了真仙监视各个原本与降世仙神有染的势力，比如华夏蓬莱商会、印度巽伽王朝、米国英雄阵营、加国黄金之国等十数个势力。当然，名义上是监视各个势力不与降世仙神勾结，并不干涉各个势力的军事政务等。

　　此消息一传出，天下哗然。

　　在天下人心中，降世仙神本就是高高在上，只可仰望不可亵渎的存在。如今却被大桓皇朝满天下追杀，可谓过街老鼠，人人喊打。

　　至于被大桓皇朝派出真仙监视的十数个势力，因为监视者确实没干涉各个势力军事政治，而大桓皇朝也没趁机开疆拓土，降世仙神确实让人不喜。更重要的是大桓皇朝声势如日中天，远非各个势力所能匹敌。众多因素影响，各个势力慢慢也就接受了大桓皇朝的说法和行为，也表示间接承认了大桓皇朝身为“天地霸主”的至尊地位！

　　值得一提的是，瀛洲决战后，能与大桓皇朝匹敌的势力，也就黑暗议会、俄斯联邦、南北美联军、南非联军等寥寥四五个势力，除黑暗议会外，其他都是联军的方式抱成一团。剑殇大帝诏令一出，本来即将大军入侵俄斯联邦的黑暗议会大军，迅速撤回本土，就此偃旗息鼓，使得俄斯联邦大松了口气，却也不敢妄动兵戈，而是默默部署，同时提防西面黑暗议会和南面大桓皇朝。

　　就在大桓皇朝满天下追杀降世仙神之际，原本烽火连天的天下大势，蓦然平静下来，各个势力不约而同地整军罢战，使得天下难得地拥有了近两个月的和平时期。

　　没办法，如今大桓皇朝威势滔天，震慑天下，连降世仙神都敢光明正大四处搜寻、追杀，各个势力也失去了争锋好胜之心。至少在大桓皇朝没出现重大变故之时，绝大多数势力是不敢妄动了，免得倒霉被大桓皇朝拿来杀鸡儆猴！

　　……

　　大桓皇朝，九龙皇都，皇宫桓皇静修之所，静澜殿。

　　萧影、桓后戚姬、天后雉姬、天魅侯仇黎、镇武王蓝戈、问天侯萧何等齐聚一堂，进行着私密商议。

　　众人入座，萧影率先看向仇黎询问道：“华庭登基之事可否顺利？”

　　仇黎沉思了下，信心满满应道：“禀告皇上！一切顺利，有秦始皇遗诏，加上我方震慑，大秦帝国文臣武将尽皆接受，连印度巽伽王朝也停止兵戈，并未趁机袭杀大秦帝国！经过一个多月缓冲，如今华庭女帝应该已经掌控大秦帝国局势了！”

　　“帝失没有趁机作乱吗？”萧影颇为疑惑意外询问道。

　　帝妃帝失，原本是印度孔雀帝国的帝妃，而后投靠大秦帝国，同样是大秦帝国帝妃，这是个极具魅力，又城府极深，野心极大的女人！没有趁机打压华庭，还真让萧影颇为诧异！

　　“咳！咳！”

　　萧影话音刚落，桓后戚姬干咳数声，插言提醒道：“皇上！自从瀛洲决战后，帝失便一直待在九龙皇都，并未离开过！”

　　“啊？！”

　　萧影嘴巴一张，一时不知说什么好，便是在场其他人，也是脸色各异，神情颇为古怪！

　　估计帝失一直滞留在九龙皇都之事，除了萧影，众人都知晓，甚至不少人还在猜测，随着孔雀大帝阿育王、千古一帝秦始皇等相续陨落，帝失估计是看上威势更胜的“天地霸主”剑殇大帝，打算自枕为妃了，否则为什么赖着不走？！

　　“顺利便好！”

　　看众人神情，萧影便隐约能猜到他们想什么，随意敷衍了声，看向玄冥转移话题询问道：“一个半月了！留给我方的时间已经不多。如今选定了多少人选？可否能凑齐十二之数？！”

　　自从上次玄冥建议重现“十二祖巫”，萧影便没有处理被俘虏的大楚众臣，连项他之臣服也没接受，钟离昧、项庄两人也因此保住性命。随后大楚众人被押回九龙皇都，关入天牢待命，目的自然是让玄冥有时间挑选十二祖巫传承者。

　　玄冥毫不犹豫迅速应道：“人选倒是不少，也远超十二之数！微臣相信，成功率极大，就看皇上是否能下定决心……”

　　“哦？”

　　萧影若有所思应了声，看玄冥反应，估计如上次那般，里面肯定有大桓重臣，所以玄冥做不了主！

　　玄冥迅速拿出一卷紫金卷轴，双手承上：“这是相关名单，十二位成功率最高的人选！”

　　看着那资金卷轴，萧影并未接过，而是迟疑了下，直接吩咐道：“此处并无外人，直接说出便可，正好让众人一起商议！”

　　“咕噜……”

　　沉默一旁的镇武王蓝戈，不由自主暗吞了口唾沫，颇为紧张死死盯着玄冥。

　　蓝凤凰被选为最适合后土传承之人的事，蓝戈已经听说过，也知道此事对大桓皇朝的重大影响和对于蓝凤凰的利弊，说不紧张绝对是骗人。

　　“帝江传承者，镇天太尉曹咎，执掌空间领域；

　　共工传承者，无漏楚相项他，执掌水之领域；

　　祝融传承者，大楚大将军钟离昧，执掌火之领域；

　　奢比尸传承者，大楚御史大夫宋义，执掌气候领域；

　　蓐收传承者，大楚卫将军项庄，执掌金之领域；

　　句芒传承者，大楚典客武涉，执掌木之领域；

　　天吴传承者，蒲将军陈武，执掌风之领域；”

　　玄冥脸色如常，迅速念出了七个人选，这些全是被关押在天牢的大楚重臣，由不得他们选择，而且肯定要进“英雄熔炉”走一遭，忠诚方面也可以放心，众人都没意见。

　　萧影脸露欣喜点了点头，迅速问道：“继续，还有五个人选呢？”

　　玄冥看了眼镇武王蓝戈，缓缓出声道：“后土传承者，昔日百越王蓝凤凰，执掌土之领域！”

　　“嗯？！”

　　蓝戈神情一僵，脸色瞬间数变，终究暗叹了声，欲言又止！

　　时隔一个半月，蓝凤凰依旧被玄冥认为最佳人选，时也命也，或许是宿命吧！

　　“强良传承者，平原君赵胜，执掌雷之领域！”

　　萧影皱眉沉默，没想到竟然动用到身份极高的四君之一了！

　　天魅侯仇黎语气平静忽然插言道：“平原君心思难定，早期有反意，后压制逃过一劫；但是，至今依旧其心不死，懈怠其职！”

　　言外之意，这人选可以定了，反正赵胜也不是什么忠诚之士，与其继续罢战四君之位，还不如继续祖巫传承，利大于弊！

　　“继续！”萧影并未评价，而是平静吩咐道。

　　玄冥迅速应道：“龠兹传承者，信陵君魏无忌，执掌电之领域！”

　　“信陵君？！”

　　在场气氛猛然一凝，比起平原君，信陵君确实忠心耿耿，兢兢业业，这个人选不好决定了！

　　萧影做了个深呼吸，沉声问道：“最后一个呢？”

　　玄冥瞥了眼天后雉姬，为难迟疑道：“最后的传承，执掌时间领域，千年无一。至今为止，微臣纵观天下，只发现一个人选，有且只有一个……”


第一千一百四十四章 暗度陈仓

　　萧影眼皮一跳，颇为紧张追问道：“谁？”

　　不会是天后雉姬吧？据说“陨天一指”蕴含着三千大道之首的命运大道，或许多少也有涉及到时间大道，毕竟命运需要时间来验证，两者颇为相辅相成！

　　另外，时间大道在三千大道中排名前三，确实极为稀罕，没想到大桓皇朝亿万子民中，人选竟然有且只有一个，以雉姬的变态和特殊性，或许还真有可能！

　　别说萧影和其他人，便是雉姬自己也是柳眉一皱，颇为紧张盯着玄冥。

　　十二祖巫传承的重要性和巨大影响，雉姬很清楚。如果真如玄冥所说那般，找到的人选有且只有她一个，还是最后一个人选，她是该拒绝还是答应？！

　　玄冥也不卖关子，迅速便应道：“春秋商行二小姐……临光侯……吕蓉！”

　　“临光侯？！”

　　萧影、仇黎、戚姬、萧何等人颇为意外，更不知道该庆幸，还是头疼！

　　没想到性格让人不喜的刁蛮小姐……临光侯吕蓉，竟然还有如此强大的命相，再加上吕蓉也是个高级历史名士，显然气运、机缘等因素也不缺乏！

　　雉姬紧锁柳眉猛然一紧，意外且忧虑脱口而出：“蓉儿？！怎么可能是蓉儿？”

　　萧影瞥了眼脸露为难的玄冥，主动解释道：“临光侯擅长光遁之术，手段神秘奇异，性格精灵古怪，契合时间之道也不奇怪！”

　　“但是……”雉姬欲言又止，满脸的为难、纠结、苦涩。

　　看似无情却有情。

　　雉姬虽然凶名在外，以阴毒狠辣闻名，“毒后”之名更胜“天后”。但是，正因为如此，所以雉姬这类人更看重真情，要么不动情，动了真情就极为重视，萧影就是最好的例子。

　　如今雉姬宁愿人选是自己，宁愿以自己代替吕蓉。可是，不只是吕蓉，还有蓝凤凰、平原君、信陵君，如果身为大桓天后的雉姬率先反对，让其他人怎么想？！重现十二祖巫的目标就别想达成了！

　　想想父亲逆天圣者吕不韦的交代，想想吕蓉的真挚单纯，想想“英雄熔炉”的生不如死……

　　想到这，雉姬不由自主俏脸煞白，打了个冷颤，进入“英雄熔炉”者，明明拥有所有记忆，却被强制扭曲了心思，更胜傀儡，某种意义上，遭遇却又比傀儡还恐怖凶残！

　　萧影苦笑摇了摇头，安抚道：“别想得太坏，如玄冥所说，这是直通大道的捷径，可以为他们节省无数年苦修，能继承祖巫传承还真是他们的天大造化。再则，其实传承并不一定需要通过‘英雄熔炉’，那只是对心思不定者的处理方式而已，自己人自然不用！”

　　“哦？”

　　雉姬精神一振，会“读心术”的她，即便没特意施展，也能感应到萧影所说真假，不由期待欣喜看向玄冥。

　　玄冥会意点头应道：“是！继承祖巫传承不一定需要通过‘英雄熔炉’，只是通过‘英雄熔炉’的成功率更高，代价较低而已。”

　　说到这，玄冥停顿了下，看了眼萧影，又看向雉姬接道：“更重要的一点，要继承祖巫传承，首先需要祖人精血。原本皇上一滴祖人精血就能激活十位祖巫传承者，如果不通过‘英雄熔炉’造化，一滴祖人精血只能激活一人……”

　　“呼……”

　　雉姬顿时大松了口气，连带镇武王蓝戈也大松了口气，脸露欣喜。

　　以临光侯吕蓉和蓝凤凰的身份来历，与及相关事迹，加上雉姬和蓝戈的身份，桓皇自然不会让她们进入“英雄熔炉”，这点他们倒是相信萧影！

　　玄冥却是皱眉提醒道：“祖人精血比血族精血还珍贵万倍。妾身目前唯有十滴，皇上得到了魔帝传承，顶多也就十二滴，只少不多！每一滴都极为重要，影响极大……”

　　言外之意很明显，显然玄冥不建议萧影耗费精血去铸造祖巫传承者，毕竟玄冥是通过“英雄熔炉”而来，对萧影是绝对的忠诚，任何事都会以萧影的利益为主！

　　“呃……”

　　雉姬和镇武王神情一僵，他们自然清楚祖人精血的重要性，只是没想到稀少到这个程度。

　　便是戚姬、萧何等人也是神情各异，只是不方便插言，也不好评论！

　　萧影毫不在意微笑安抚道：“无妨！别忘了仙后拥有‘补天神石’，损失些精血没什么，多杀些人就能补回来了！”

　　“那还好！”

　　在场众人神情一喜，更有个别人想象着能否得到祖人精血的赏赐。

　　毕竟普天之下，拥有祖人精血者，也就秦始皇、剑殇大帝、霸皇项羽，如今再加上个玄冥，都是实力通天，单打独斗就算不敌也肯定能自保，可谓举世无敌的存在！

　　“祖人精血乃天地造化之宝，传自盘古父神，补天神石乃盘古天地附带之物，即便隶属先天，也不一定补得回来！”玄冥却是面无表情紧随提醒道。

　　气氛猛然一凝。

　　想想也是，否则祖人后裔不会这么少，而且秦始皇等人不会不把祖人精血传给后人了，比如华庭公主、萧影子女、项羽之子等等。

　　如果不是影响太大，而且有未知的因素，比如接受祖人精血，肯定会招惹一些祖人因果等，祸福难料，秦始皇等人绝对不会吝啬精血！

　　“咳！咳！”

　　萧影没好气瞪了眼玄冥，示意她别再“捣乱”，便迅速决定道：“此事就此决定，无需再议！以天后为主，问天侯辅助，先行接触各个人选，尽量让他们自愿接受！”

　　以雉姬为主，并非关照吕蓉，而是雉姬会“读心术”，再加上雉姬和赵姬的关系，如果能说动赵姬协助，劝降的话基本是一劝一个准，估计目前还没人挡得住两女合力的劝降和魅惑！

　　可惜楚皇项羽跑得太快，否则萧影还真想过让雉姬和赵姬联手劝降项羽，再加上虞姬的话，项羽肯定会被劝服！

　　“是！”

　　雉姬内心苦涩莫名，双瞳剪水看着萧影，温柔至极应道。

　　无论如何，雉姬确实是不想失去唯一的妹妹，萧影多付出一滴祖人精血，应该损失极大，但比起失去吕蓉和重现十二祖巫之威，雉姬认为值得！

　　再则，雉姬很清楚，萧影只是不大会表达情感，却会默默关注和关照众人，否则不会如此爽快决定吕蓉、蓝凤凰等人之事。

　　看着心思各异的众人，萧影不再纠缠祖巫传承的话题，主动转移话题吩咐道：

　　“最后，宣告天下：半个月后……三月一号，我朝举行晋国大典，晋级帝国级别势力！”

　　“这么快？！”

　　众人精神一振，问天侯萧何颇为意外脱口而出，顿了下，苦涩应道：“也是，时间确实不多了，帝国之后还需晋级天朝，成为盘古天地唯一的天朝势力，确实越快越好！”

　　纵观天下，帝国级别势力并非唯一，还是有那么几个，每个大洲或大国国区都有。最重要的是，代表着大桓皇朝晋级为大桓帝国，成为盘古天地最顶尖的势力的行列！

　　重头戏还在于大桓帝国晋级为大桓天朝之时，盘古天地目前为止，或者从远古至今，还真没出现过天朝级别势力，轰动可想而知，绝对是名传青史，威传万古之盛事。

　　只有荒古时代之时，威慑天上地下的妖族天庭，而且品级比天朝势力高上半筹，那已经是超天级级别的品级，可谓仙级，不属于世俗界，也不可能再现！

　　萧影郑重补充道：“嗯！时间不多了，各个方面都需慎重，只许成功，不许失败！”

　　萧何低头沉思半响，硬着头皮劝谏道：“既然如此，微臣……不赞成宣告天下！别的不说，不死势力和上界势力，肯定又会阻止，徒生变数啊！”

　　仇黎、蓝戈等重臣纷纷点头附和。

　　事实如此，既然只许成功，不许失败。悄悄举行晋国大典不就成了，何必搞得天下皆知，引得强敌来犯，这不是闲得蛋疼，没事找抽吗？

　　虽然某种意义上，规模和声势越大，得到的加成越高。但是，比起可能遭遇的阻力，这点加成不值得冒险啊！

　　“呵呵……之前朕传召追杀降世仙神，难道真为了出口恶气吗？”萧影故作轻松微笑反问道。

　　“呃……”

　　萧何一怔，若有所思缓缓说道：“皇上是在麻痹上界势力？宣告天下的晋国大典，才是真正的明修栈道，暗度陈仓？！”

　　“嗯！帝国级别势力，只是能威胁到封天锁地大阵的最低标准。但是，成功率基本为零，否则伐天明道也轮不到我国了。所以，我朝举行晋国大典，只会引起上界势力注意，却不会太过在乎，即便会出手破坏，力度却不会太大，这就是我国的最佳机会！”

　　在场都是久经考验，绝对忠诚的大桓重臣。萧影也不卖关子，便爽快应道。随后又解释道：

　　“晋国大典，不只是晋级帝国。此乃盘古盛事，任何盘古子民都有权力且有义务参与，何需锦衣夜行？！”

　　萧何神情一震，讶异惊骇且难以置信脱口而出：“难道……”

　　“嗯！成败就在这半个月，我国要么一举逆天，名传万古；要么魂飞魄散，遗臭万年！”


第一千一百四十五章 曾经之缘

　　创世八年三月一号，大桓五年三月一号，大桓皇朝将举行晋国大典。

　　大桓皇朝的宣告一出，天下再次震动，这表示着大桓皇朝将成为大桓帝国，不但真正步入最顶级势力行列，同时也是异人群体第一个帝国级别势力，而且还是顶着不死风暴的压力晋级为帝国。

　　在天下各个势力在不死风暴中重创之时，大桓皇朝却是不弱反强，这就值得争议了！

　　更重要的是，如今大桓皇朝仅仅是皇朝级别势力，就已经如此强悍，如此强势。当大桓成为帝国级别势力，萧影成为真正的剑殇大帝，又将会何等强悍、何等强势？！再则，瀛洲决战，大桓皇朝覆灭大楚皇朝，灭杀千五仙神和十万散仙，其中包括各个仙神势力首领、代表，甚至是少主，已经彻底得罪仙神势力。而后更是“嚣张跋扈”地对降世仙神展开公开追杀，仙神势力又岂会让大桓皇朝的晋国大典顺利举行？！

　　除了仙神势力外，如今有实力且和大桓皇朝关系最恶劣的势力，有且只有黑暗议会，天下人也在密切关注着黑暗议会，猜测是否会趁机给予致命一击。毕竟黑暗议会已经多次与大桓皇朝交恶，若让大桓皇朝晋级为大桓帝国，估计大桓帝国会第一个拿黑暗议会开刀！

　　一时间，天下震动，包括异人群体在内的各个势力，纷纷涌向九龙皇都，深怕错过此次大典，将会遗憾终生。

　　……

　　就在天下各个势力齐聚九龙皇都时，大桓皇朝和大秦帝国、光明神国，正进行着紧密沟通，大桓皇朝疆域内更是大动土木，防御设施、祭天台、术法塔等等，不只是九龙皇都，几乎是每个城池都在赶造，令人惊疑差异！

　　此时，萧影却不受外面风暴般紧张气氛影响，依旧待在静澜殿静修。

　　密密麻麻的“仙石”遍布数百平方米的静室，加上阵法的禁锢，使得静室中气雾弥漫，可想而知静室中天地灵气的浓溢程度。

　　以萧影如今的修为境界，已经达到盘古天地的极限，再怎么修炼也无法寸进，只能熟悉和苦修各种手段而已。吸收灵石都是浪费，何况是用“仙石”在修炼，萧影依旧如此大手笔苦修，其实是以“仙石”在冲刷盘古天地的气息，以期最大程度减少盘古天地的气息、削弱破空飞升的压力。

　　以《周天星劫》和《周天万皇经》两大功法为主，或者说根基、核心。

　　《天心秘典》、《五绝帝经》、《紫薇星河录》、《云龙九变》、《摩柯婆罗经》、《碧浪法典》、《天蛊法典》、《厚土冥王典》、《恒古心经》、《武神心经》、《飘渺幻音谱》、《周天幻神录》、《浮屠镇狱经》、《大荒不灭体》、《大洪通冥录》等十五部功法宝典为主要手段。

　　因为萧影晋级真仙之境时间已久，又习惯性争分夺秒苦修。时至今日，萧影所修各部功法宝典、秘术手段等，已经都修习到真仙之境。从个人方面而论，如今萧影已经是做好万全准备，时刻以最佳手段应对任何问题。

　　“禀告皇上！大桓府重点关注目标之一，红枫缘帮主云枫，已经抵达九龙皇都！”

　　“禀告皇上！大桓府重点关注目标之一，步步生莲、清阳、兰英等已经抵达九龙皇都！”

　　“禀告皇上！大秦新帝华庭女帝、光明神国光明大帝，已经抵达九龙皇都！”

　　静修之际，密室外不停传来大桓禁卫军的各种汇报，虽然没得到任何回应，但这是萧影的要求，大桓禁卫军也知道各种汇报，桓皇萧影尽皆清楚听闻，只是正在苦修，并未回应罢了！

　　随着晋国大典的时间不停逼近，生平记忆不停在萧影脑际浮现，所以萧影特意吩咐大桓府关注云枫、林倩莲、清阳、兰英等现实中曾经关系复杂的兄弟姐妹。

　　因为不管萧影怎么想，其他人也不知道萧影的想法，关系摆在那，总会有相关信息传入萧影耳畔。无论如何，做个最后了断，也算是对自己的人生有个交代，以便全身心应对接下来的各种部署。

　　……

　　九龙皇都，外城某处庭院，异人势力“红枫缘”的驻地，这是云枫得到华盖洞天，获得宝典《华盖玉册》后，亲自创建的帮会，势力也算一流，在异人群体中影响不小。

　　此时，“红枫缘”高层管理齐聚一堂，议论纷纷之际，正等待着大桓皇朝晋国大典的召开！

　　“云枫姐，晋国大典可谓大桓皇朝仅剩的最后劫数，既然我方决定参与，何必偷偷摸摸？这也是云枫姐和桓皇修葺关系的最后机会，不能再拖延了！”

　　“上次瀛洲决战，我帮百不存一，损失惨重！相信桓皇肯定也清楚，再加上你们之前的关系，就不信桓皇真的无动于衷！”

　　“当断则断，不断自乱！既然断不了，那就主动出击，这样藕断丝连，何必呢？”

　　“据说此次晋国大典，黑暗议会、大梵魔族、亡灵阵营等不死势力，将会组成联军破坏大典。再加上降世仙神，大桓皇朝情况不容乐观，帮主三思啊！”

　　……

　　一阵议论纷纷中，在场众人各抒己见，云枫却高坐主座，神情淡漠，眼神却迷离且迷茫。

　　人生就是如此的奇怪和矛盾，有时候越想忘记，就越忘不了；越想离开，就越离不开；越想摆脱，就越无法摆脱。

　　时至今日，以云枫如今的身份地位和势力实力，真心没攀附桓皇的想法，也知道彼此已经没有可能。

　　可每次大桓皇朝有大规模战役，云枫总会忍不住率领“红枫缘”参与，有时候连云枫也不知道为什么。当然，不管云枫怎么想，红枫缘成员和外界势力，总是会把云枫当成桓皇的女人，这点影响不小，而且红枫缘发展这么快，跟这种怪异关系也有很大关系！

　　红枫缘众人议论纷纷间，议事厅内空间忽然出现肉眼可见的涟漪，引得在场众人惊骇郑重戒备。

　　眨眼间，萧影的身形从涟漪中缓缓走出……

　　“桓皇！？”

　　“剑殇大帝？！”

　　在场众人齐齐神情一僵，惊喜震撼纷纷脱口而出，情绪激动且复杂！

　　“小影？！”

　　正沉默迷茫中的云枫，却是眼神一亮，情绪纷乱，激动莫名站起。

　　萧影朝在场众人点了点头，微笑缓缓说道：“麻烦各位……”

　　“呃……”

　　“理解！理解！”

　　一阵错愕震撼后，在场众人纷纷反应过来，极为配合体谅纷纷离开，至于他们怎么想，人心百态，已经不重要了！

　　片刻后，议事厅近百人便就剩萧影和云枫两人，气氛寂静和诡异！

　　沉默中，云枫动作不大自然撩了撩鬓角，率先柔声道：“你怎么来了？”

　　时间不等人，近十年时间，云枫风情依旧，只是多了丝端庄温婉和成熟丰韵！

　　萧影静静看着云枫，并未回答，眼神带着明显的缅怀且眷恋。使得云枫更为不自然，呼吸急促颇为慌乱查看了下自身，颇为紧张没话找话说道：“怎么了？我有什么不对吗？”

　　萧影心中苦涩，终于出声道：“来见你最后一面，也算是为我们曾……我们的关系，做个最后了断！”

　　云枫俏脸一僵，脸色瞬间转白。原本看意外出现的萧影，并无不悦、恼怒、厌烦等情绪，让云枫颇为激动欣喜，没想到一出声就是如此决绝的言语。

　　既然是最后了断，过去的已经过去，过去说不上谁对谁错，也没必要再去追究！

　　萧影沉思片刻，平静接道：“晋国大典后，我就会离开，我们应该再无相见之日，也不会再有任何交集！”

　　看萧影神情平静，云枫暗松了口气，却紧张而疑惑接道：“什么意思？”

　　“要么陨落，要么飞升，不会有第三种可能。无论哪种结局，都可以算是永别了！”

　　萧影沉思着措辞解释道，顿了下，还想说些什么，最终什么也说不出来，苦笑摇了摇头，身形缓缓淡化，直至彻底消失，可谓来无影、去无踪！

　　“忘了我！保重！”

　　唯有嘘唏的话语，在云枫脑际回荡、回荡……

　　此去，永别！

　　精致妩媚俏脸，两道晶莹泪珠滚滚而落……

　　这就是最后的了断了吧？！

　　“过去的已经过去，过去的应该遗忘。

　　幸福在黎明醒来，时光被思念拷贝；岁月浸染忧郁，季节没有轮回。

　　红尘上，我是我的噩梦。

　　月光下，谁是谁的影子？”

　　两人都不是婆婆妈妈，纠缠不休的人，又都较为好强且自尊心重。当年两人分手，彼此都挺平静，没有要死要活，没有哭天抢地，没有死缠烂打，这是萧影留在联系方式上的签名，如今再次浮现在云枫脑际……

　　谁是谁的噩梦？！谁是谁的影子？！

　　……


第一千一百四十六章 再见倩莲

　　九龙皇都外城，某处客栈！

　　明月初升，星辰稀落，夜风清明。

　　身穿紫白相间云裳罗裙的异人“步步生莲”，头枕玉臂偎依窗沿，静静看着灯火如星，繁华喧哗的皇都夜景。

　　“江山如画，美人如诗；心若清静，步步生莲。”

　　清静迅速间，一个熟悉而陌生的声音凭空响起……

　　“谁？！”

　　步步生莲脸色一变，散仙气息爆发，法力极速运转戒备。随即，便看到箍发长袍的身影，跨越虚空般缓缓呼吸，使得步步生莲小手掩嘴，难以置信双眸圆睁……

　　丰盈身躯因偎依窗沿而更显曲线，云鬓花颜，风韵尽展又带着端庄贤淑的气质，娴静温婉的熟妇风姿令人侧目。

　　看着熟悉的五官，陌生的气质和装扮，萧影微笑赞道：“不错！淡漠名利，随遇而安，竟然也能自行修习到散仙之境！”

　　以如今《铸圣庭》世界的时代、阶段，散仙之境并不稀罕。但是，修为境界能抵达散仙之境者，基本是各个势力的绝对精英，或者是奇遇不小之人，没势力支持或巨大奇遇，确实很难独自修习到散仙之境！

　　圆睁双眸明亮醉人，步步生莲依旧难以置信梦呓般呢喃道：“小……桓皇？！”

　　萧影顾作恼怒眼神一瞪，不悦叱道：“桓什么皇？！联系少了，嫂子这么见外了？”

　　“……”嫣红朱唇一张，步步生莲情绪纷乱，心有千言万语，却一时间什么也说不出来！

　　步步生莲，便是林倩莲在《铸圣庭》世界中的名字，看似佛偈，却是形容女子步态轻盈姿的词语，表现林倩莲无欲无求，淡泊闲逸的生活态度！

　　认真说来，其实这还是萧影第一次在《铸圣庭》世界中看到林倩莲，至于林倩莲，倒是在部分盛大场合，偷偷关注过萧影，已经见过好几次。

　　可惜，自从地球世界中暧昧的一夜，虽然两人只是差点擦枪走火，并未真正发生越线关系，却心中各有芥蒂。林倩莲只是在多年前，找信陵君魏无忌拿了部分钱财功法等物，两人就失去了联系。

　　虽然彼此都有悄悄互相关注，但从未正式联系过，这还是两人多年来第一次面对面接触！

　　看林倩莲沉默，萧影再次顾作恼怒埋怨道：“消失多年，既然来到九龙皇都，为什么不找我？嫂子太无情了……”

　　“不是……”

　　林倩莲神情一急，条件反射就要解释，却迅速语气一转，颇为幽怨道：“晋国大典在即，到时不就看到了？何必急于一时，浪费你的时间精力？小女子可不敢打扰日理万机的剑殇大帝！”

　　“好像有……好大的怨气？”

　　萧影朝林倩莲眨了眨眼，连声戏谑道，随即脸色一垮委屈道：“到时嫂子看得到我，我看不到嫂子啊！太不公平了，亏得我多年来一直在思念嫂子！”

　　林倩莲风情妩媚俏脸一红，狠狠瞪了眼萧影啐道：“都是剑殇大帝了，还这么没脸没皮，这么孩子气……”

　　萧影自顾自入座，随意应道：“自己人嘛！要脸皮干嘛？我在嫂子面前本属于小辈，何况男人都有孩子气……”

　　听萧影这么说，林倩莲心中一软，神情复杂暗叹一声，嘘唏道：“行了！你还有这份心，嫂子很欣慰！多年过去，物是人非了，你倒是变化很大，还真有帝皇之威！这些孩子气的表现也装得太假了！”

　　萧影一时不明白林倩莲的意思，干脆直接问道：“什么意思？”

　　林倩莲没好气白眼啐道：“没什么意思！昔日的小弟长大了，而且超常成长，连嫂子都能感到莫名的威压，怎么装都没用。如果真当嫂子是自己人，随性而为便可，别装得太过，这样嫂子反而更不自然！”

　　“嘿嘿……”

　　萧影颇为尴尬一笑，他本来就不是能言善辩、随心善变之人，顾作“孩子气”想拉近和林倩莲的关系，让两人相处得自然融洽些，确实反而更不自在！

　　林倩莲眼露温柔看着萧影，却是再次感慨道：“荏苒岁月，弹指如梦，变化太快了……”

　　一时不知如何应答的萧影，内心其实也颇为激动纷乱，便随口应道：“没感觉！再多岁月，变得也是表面，内在永远不变！嫂子永远是嫂子……”

　　“别叫我嫂子，早就不是了！”林倩莲撇嘴叱道。

　　“嗯？”

　　萧影一怔，还以为林倩莲“怨气”未消，忽然若有所悟，不知是轻松还是紧张迅速询问道：“嫂……你离婚了？”

　　“没有！不过，他消失很多年了，也不知道是死是活，跟离婚也差不多！”

　　林倩莲苦笑了下，毫不犹豫应道。随即，颇为不自然捋了捋刘海，眼神飘忽接道：“嫂子之称是沿自于他，既然早就没那关系了，自然无需那么称呼……”

　　说到这，林倩莲深怕萧影多想，又迅速提醒道：“那是我心中的痛，这么称呼不是哪壶不开提哪壶，故意揭我伤疤吗？”

　　萧影没注意到林倩莲的异样和欲盖弥彰，而是皱眉回忆着询问道：“消逝很多年了？他在《铸圣庭》世界中的名字叫什么？”

　　“宇皇神傲！失踪前似乎挺出名，听说混得不错，后来就不知怎么了，好像人间蒸发般！”

　　林倩莲迅速应道，说到最后颇为疑惑。顿了下，迅速摇了摇头接道：“别浪费时间精力去关注他了，不值得！”

　　萧影神情一变，恍然大悟应道：“还真是他啊？”

　　“你认识？”林倩莲疑惑讶异问道，因为她一直在悄悄关注者萧影，所以对于萧影的身份地位、行为作风等颇为了解，如今能让萧影记住的异人还真不多，除了那些顶级异人势力的首领级别！

　　“不认识！但曾经怀疑过……”

　　萧影苦笑了下，摇了摇头应道，随即愧疚看向林倩莲应道：“不用找了！当时周武王秘藏出世之时，他就死于其中。看来后来并未复活，估计是被绝杀在墓中了，否则以他的修为实力，不可能无名无威！”

　　“啊？”林倩莲嫣红朱唇大张。

　　“当年周武王墓出世，我进入了周文王墓，后来遭遇了宇皇神傲，共同进入‘噬神幻境’……”（详见717章左右）

　　萧影苦笑和愧疚之色更浓，沉思片刻，还是决定把当初遭遇宇皇神傲的经历述说了遍，既是解开当年谜底，也是给林倩莲一个交代！

　　静静听萧影说完，林倩莲脸色数变，神情复杂万分，却没做任何回应。

　　一日夫妻百日恩，何况他们曾经是众人羡慕的天作之合。萧影再次愧疚道：“很抱歉，当年……”

　　“说什么呢？”

　　林倩莲美目一瞪打断道，语气急促道：“那是他咎由自取的下场，何况他又不是死在你手上，当年你也没那能力绝杀异人。胡思乱想什么呢！”

　　话虽如此，但林倩莲心中的悲伤、嘘唏、叹息，当然瞒不过萧影的观察，也只能心中暗叹了！

　　既然林倩莲不想纠缠这话题，萧影也不再多说，而是主动转移话题关问道：“这么多年来，你也没投靠什么大势力，更没什么大奇遇，走到这地步，吃了很多苦吧？”

　　“得到你提供的财富功法后，一直很顺利，哪有吃什么苦！”

　　林倩莲满眼感激，语气轻快应道。顿了下，顾作戏谑接道：“你怎么知道我这些年没投靠什么大势力，也没什么大奇遇，难道……你一直在……偷窥……我？！”

　　女人就是女人，每个女人都是天生的演员。

　　可惜林倩莲和萧影的修为境界相差太多，所以林倩莲的情绪瞒不过萧影的感应，否则还真以为林倩莲对于“宇皇神傲”之死真的毫不在意，真的因此放下心中桎梏了！

　　再则，萧影对于林倩莲重情重义的性格颇为了解，也清楚赵江不管让林倩莲如何失望，他们毕竟曾经是夫妻，林倩莲都不可能真正做到完全无视！

　　萧影不会傻得去揭破林倩莲心思，顾作不忿道：“什么偷窥？！就算我什么都不做，我们的关系摆在那，自然多的是人主动向我汇报了！”

　　“不问自取是为贼，悄悄关注就是偷窥！”

　　林倩莲刁蛮不讲理瞪着萧影叱道，忽然俏脸晕红，熟妇风情令人悸动，低声嘟囔道：“我们哪有什么关系？别胡说八道！”

　　“好吧！我们没关系！”

　　萧影举手投降无奈应道，引得林倩莲恼怒瞪视。

　　萧影却顾不得多想，语气沉重说道：“晋国大典后，我就会正式伐天明道！结局只有两个：要么陨落当场，如此盛举，估计复活的可能性不大；要么破空飞升，却也不可能滞留此界，连地球世界也不可能回得去，否则肯定是死路一条！”

　　“啊？”

　　正芳心纷乱，羞涩难当的林倩莲，脸色一变，顾不得多想，担忧焦急迅速问道：“陨落或飞升？那结局不是都一样吗？难道没第三个选择？”

　　“没有！”萧影斩钉截铁应道。

　　“可是……可是……无论哪个结局，那不是表示我们再无……再无……”

　　说到最后，林倩莲终于明白一直悄悄关注他的萧影，为什么忽然会前来见她了！


第一千一百四十七章 世俗情义

　　“可是……可是……无论哪个结局，那不是表示我们再无……再无……”

　　说到最后，林倩莲终于明白一直悄悄关注他的萧影，为什么忽然会前来见她了！

　　或许是受“仙神之劫”的恐怖破坏力的影响，再加上自古流传的“顺天者昌，逆天者亡”，如今满天下流传着大桓皇朝晋级为大桓帝国，必遭天谴，便是剑殇大帝陨落之时，甚至大桓皇朝会因此覆灭。

　　这种传言，加上大桓皇朝灭杀千五仙神、十万散仙，满天下追杀降世仙神等盛事，就是如今天下各个势力纷纷偃旗息鼓，不想且不敢招惹大桓皇朝的主要原因。毕竟剑殇大帝受到天谴的可能性很大，天下各个势力何必冒着覆灭或重创的危险去撩拨剑殇大帝？

　　所以，如今天下大多数人潜意识中感觉大桓皇朝的晋国大典是回光返照，连林倩莲也潜意识这么感觉，即便林倩莲表面上并不承认。再加上伐天明道确实是万古盛举，天下人自然是趋之若鹜。

　　“嗯！理论上看，晋国大典之后，我们应该再无相见之日，这也是我此次特意前来相见的主要原因！”

　　萧影也不虚言安慰，而是坦诚应道，因为这本来就是萧影决定与云枫、林倩莲等人相见的主要原因，未免留下遗憾，自然不会欺瞒！

　　“啊……”

　　林倩莲脸色煞白，艳红朱唇大张，心中莫名地一阵绞痛。

　　虽然晋国大典的结局不一定是坏事，却表示着与萧影再无“相见”之日，这就是最大的痛楚。

　　脸色煞白之际，林倩莲眼露希翼之光，紧紧盯着萧影紧张且期待问道：“理论上？”

　　“嗯，理论上！”

　　萧影不想欺瞒林倩莲，却也不想让林倩莲绝望，便微笑应道。顿了下，语气极慢缓缓接道：“如果……将来你能飞升上界的话，自然还有相见之日！”

　　“飞升？！”林倩莲神情一僵，加上那温婉丰韵感官的煞白脸色，显得格外令人不忍！

　　萧影肯定点了点头，林倩莲脸色黯然苦涩低吟道：“飞升哪有那么容易？自古以来，成功飞升者寥寥无几，即便是始皇南巡之际，有部分人成功飞升，据说是类似于功德证道，而且全是名传青史，百年以上的老怪物……”

　　“想多了！此一时彼一时矣！若是真的那么难以飞升，那荒古诸圣、远古大能等众多仙神，哪去了？”

　　萧影脸色一正，语气认真纠正道，随即语气缓和接道：“乱世出英雄！如今确实是天下大乱，但修为境界的提升却比以前快得多了，比如你，起初你可曾想过你能晋级散仙之境？！更重要的是，如果我就此陨落也就罢了，如果我成功飞升，就表示天地大变，以后我们这片天地之人飞升肯定容易得多。这么说你明白吗？”

　　林倩莲黯然脸色好看许多，却依旧沉默神伤。

　　萧影也不多说，而是让林倩莲慢慢消化。

　　大约盏茶时间后，林倩莲做了个深呼吸，脸带回忆缓缓说道：“也是，事在人为！换成《铸圣庭》运行之前，后天先天只是存在于故事之中，平民百姓连接触的资格都没；散仙、真仙更是只存于在神话传说之中，连地球世界的顶级势力、隐世古族等也只能妄想。如今，连我也是散仙之境了，飞升确实有可能，而且可能性很大！”

　　“呼……”

　　听林倩莲这么说，萧影大大松了口气，微笑应道：“你知道这么想就好，确实是事在人为！如果你愿意加入大桓皇朝，将来飞升的可能性至少八九成！”

　　“八九成？！”

　　林倩莲精神一振，大喜脱口而出，随即脸色数变，暗叹了声摇了摇头接道：“加入大桓皇朝……还是算了！要加入早就加入了！”

　　萧影沉思片刻，无奈应道：“不知道你到底怎么想！不过，人活一世，草木一秋，开心就好！反正我会交代留守大桓皇朝之人，如果有什么困难，别硬撑着，没必要！”

　　话落，一块巴掌大，晶莹如玉，九龙盘踞的紫色玉牌入手，递给林倩莲说道：“拿着吧，此乃九龙武桓令，可比诸侯！”

　　林倩莲迟疑了下，顾作轻松接过，笑靥如花欣喜把玩着。

　　看林倩莲爽快接过，萧影暗松了口气，又邀请道：“要不要随我入宫？跟大桓重臣混个脸熟也好？”

　　“不用了！”

　　林倩莲毫不犹豫拒绝，收起九龙武桓令，看向萧影迟疑问道：“其实……如今外面传言……说你野心极大，得意忘形！以你如今的身份地位、修为境界和势力实力，连降世仙神和大楚皇朝联手都奈何不了你，何必贪心不足……何必要求太高？谁也不是救世主，好好过一辈子不好吗？”

　　言语中有些断断续续，显然林倩莲是在措辞奉劝萧影。

　　萧影浓眉一皱，正要应答，林倩莲又迅速接道：“没错！若能飞升成仙，肯定寿命大增，甚至神话传说中的长生不老、天地同寿等也有可能！但是，长生不老就真的那么好吗？看那些降世仙神的下场，仙界显然没传言中那般美好，连魔帝蚩尤和荒古圣人都会陨落，长生不老明显不代表长生不死！”

　　停顿了下，林倩莲又迅速接道：“有时候，我也在冷静寻思。虽然如今我的寿命至少三五百年，但是，真没感觉三五百年的人生，会比之前三五十年过得美好、开心、幸福！”

　　“你的意思……我明白！”

　　看林倩莲一副关心则乱又极力措辞奉劝的样子，萧影苦笑摇了摇头摆手应道，随即反问道：“别的不说……嫂子……莲姐应该了解我，我是那种贪心不足之人吗？不是我想拼死一搏，而是别无选择！不管是伐天明道，还是帝皇之路，都是条……不归路！”

　　“不归路？”

　　林倩莲没纠缠萧影的嫂子和莲姐的称呼，而是恼怒忧虑叱道：“什么不归路？！连降世仙神和大楚皇朝联手都奈何不了你，只要你不飞升，还怕什么？就算寿命不足，以你的修为实力，活个千八百年并不难吧？何必这么急着自寻……这么急着背水一战呢？”

　　“莲姐真这么认为？”

　　萧影神情郑重看着林倩莲问道，使得林倩莲神情一怔，又见萧影问道：“我的经历不是什么秘密，可谓浴血成长，踏着尸山血海走到现在！得到了很多，也失去了很多。以修为实力而论，实力提升很多，仇敌也很多！如果没有击杀仙神，即便我修习盘古天地最强功法，没百八十年也很难晋级真仙之境；如果没有南征北战，斗越国、战加国、征北美、灭倭国、抗仙神等等，大桓皇朝早就覆灭，我也不会走到现在，甚至可能早被杀到删号或彻底死亡……”

　　一连串话下来，萧影停顿片刻，苦笑接道：“莲姐真以为我想伐天明道吗？难道我活腻了？还是真那么伟大？那么自以为是？所谓伐天明道，不过是借口罢了，号召天下，凝聚力量自保的借口罢了！”

　　“呃……”

　　听萧影一口气说了这么多，林倩莲也不是单纯愚蠢之人，自然明白萧影的无奈，也明白了不归路的意思，不由叹息道：“也是！人生就是条不归路，世上更没有后悔药！任何选择，选择了就无法后悔；任何存在，都要为自己的行为负责！这几年，我遭遇了不少事，感觉还是《铸圣庭》运行之前……你和云枫还在一起，我……我和赵江还是夫妻，那段时间最轻松、开心！”

　　萧影心中咯噔一声，之前再见云枫的情况不由浮现脑际，随后强制压下，暧昧看着林倩莲，顾作失望戏虐道：“哦？我还以为在你心中，那一天是你最开心的日子呢！”

　　“哪一天？”

　　林倩莲疑惑脱口问道，随后神情一僵，霞烧双颊恼怒娇叱道：“胡说什么！那只是个错误！”

　　萧影顾作伤心问道：“是吗？真是错误？”

　　林倩莲没好气横了萧影一眼，撇嘴不忿偏头看向窗外……

　　萧影做了个深呼吸，大胆上前抱住丰盈柔软的娇躯……

　　林倩莲身躯一僵，条件反射挣扎一下。随后僵住，又迅速柔软，蠕动数下选择彼此最舒适的姿势，静静偎依在萧影怀中，久久未动……

　　繁星点缀，星空如画！

　　寂静昏暗的房屋，月华如水，身影如诗……

　　怀抱着柔软丰润娇躯，相依看着窗外夜空，萧影梦呓般呢喃道：“错误也好，正确也罢！你在我心中，就像此时你在我怀中……”

　　“嗯！”

　　沉默半响，林倩莲低低应了声，因为她明白萧影的意思。

　　两人都是普通人，异性相吸的普通人，不是无欲无求的无为圣人。

　　是人，就有欲望，就有冲动，就有七情六欲般的十三种情感。但是，此时此刻，有的只是平静和温馨！

　　是姐弟，是知己，是情侣！

　　是情分，是情义，是缘分！

　　万籁俱静，喧嚣尽去！

　　繁星点缀的夜空，炫美如画，一会朦胧，一会迷惘。

　　没有男女之情的旖旎，没有男女之欲的璀璨，没有男女之别的暧昧！

　　有的只是清静斑斓的夜色下，相依相偎的影子……


第一千一百四十八章 掌中佛国

　　创世八年二月底，大桓皇朝举行晋国大典的前两天。

　　九龙皇都待客之紫光殿。

　　萧影、萧何、镇武王蓝戈、太尉韩信等大桓皇朝核心重臣齐聚一堂，还有大秦帝国女帝华庭和光明神国光明大帝等十数位核心重臣。

　　三国势力齐聚，商议内容主要是晋国大典及后续诸事，与及各个势力范围内的部署。

　　桓皇萧影则是静坐主位，沉默听着众人商讨，基本不提意见，情绪依旧沉浸在之前离别中还没恢复过来，情绪自然不高。

　　《铸圣庭》运行八年，原本许多朋友随着时间淡忘或疏离。如今萧影记忆最深，或者说牵扯最多、因果最大的人，只有四人：云枫、林倩莲、清阳、兰英。

　　所以萧影特意做了个最后告别，以免心有牵挂，留下任何遗憾。

　　对于云枫，萧影是快刀斩乱麻，明言“此去，永别”，并无留下任何；

　　对于林倩莲，萧影则是亲情大于爱欲，除了阐述晋国大典之危局，暗示晋国大典后部署外，就留下“飞升方可再见”的细微希望，并留下了一枚代表大桓侯爵的九龙武桓令；

　　对于清阳和兰英，前者是萧影地球世界中关系最好且联系最多的兄弟，后者是萧影最有感觉的异性。加上三人关系特殊且错综复杂，所以萧影只是暗示晋国大典之关键作用，并分别给予十万钻石币、一颗擎神破禁丹、一部天级宝典，最后只是闲聊了下如今局势和盘古天地将来！

　　最后如和萧影关系较好的魔后赢莹、无双侯帝无双、刀锋连刀锋等异人，萧影只是给予相应的封晧，并未特意单独相见。

　　至此，萧影与地球世界的因果，已经基本了结，接下去可以专心处理大桓皇朝诸事，与及伐天明道后续诸事了！

　　可以说，如果《铸圣庭》世界没有变成第二个真实世界，或许萧影和各个异人的关系会有极大变化。但是，世上没有如果，如今《铸圣庭》的原住民和异人并无区别，八年时间足以改变很多事物，人力有时而穷，萧影能做的就是尽力让依旧留在自己心里和身边的亲朋好友等过得开心、安乐！

　　……

　　就在萧影情绪纷杂之际，三国重臣已经商议完相关事务，包括大秦帝国和光明神国臣服后的册封、安置、管辖制度等等。

　　毕竟大秦帝国和光明神国臣服后，大桓帝国便会晋级为大桓天朝，两国将成为大桓天朝臣属，自然需要提前商议好条件，才能更好凝聚力量，以免节外生枝！

　　按照之前秦始皇和光明大帝的意思，最重要的是能否成功伐天明道，让他们飞升成仙，其他都是次要的，大秦帝国和光明神国的臣服只是种辅助和代价罢了。

　　放下大桓丞相田单分发的册封名单，光明大帝并未提出什么异议，而是看向萧影郑重问道：“桓皇真有能力带部分人飞升，不管是否达到真仙之境？”

　　身份地位达到光明大帝这种地步，除却毫无希望的统一天下之外，已经没什么欲求，只有安然自保，或者在大道上更进一步，这就是光明大帝宁愿献出光明神国的真正原因。

　　听到光明大帝置疑，萧影迅速反应过来，语气肯定应道：“这点当然可以，事到如今，朕岂会虚言相诳？若是不信，朕可以以大道和大桓国运起誓！当然，丑话说在前头，朕只负责带到上界，随后便分道扬镳，生死盛衰各安天命，即便想追随朕，也得等朕能在上界站稳脚跟再说，可以肯定的是，飞升初期，朕肯定自身难保，也保不住任何人！”

　　说到这，萧影停顿了下，又措辞接道：“最后一点，若是朕在飞升过程中陨落，携带者自然也就凶多吉少。所以，如何选择，全凭自愿！”

　　“这个当然，桓皇的信誉，在下倒是信得过！”

　　光明大帝暗松了口气，连声奉承道，随即迟疑问道：“不知……桓皇能否告知携带飞升的手段？”

　　话落，光明大帝又迅速补充道：“不是不信，只是太过不可思议，毕竟连降世仙神也无法破界带人！”

　　萧影毫不在意笑了笑，随后朝大殿门口的禁卫一点……

　　虚空涟漪，那禁卫身形蓦然消失。

　　“咦？！”

　　能参与此次会议者，修为实力都极高，特别是达到真仙之境者，更能把握到禁卫气息。

　　看桓皇手指一点，那禁卫的气息就消失得无影无踪，不由得心中暗惊，也若有所悟齐齐看向萧影。

　　果然，萧影挥手间那禁卫再次出现，随后很爽快解释道：“很简单！空间神通罢了，相信你们也能感受到空间之力！”

　　光明大帝、四翼天使耶奈弗、帝妃帝失等人纷纷点头，脸色的惊骇震撼之色却依旧很明显，显然无法理解萧影所说的“空间神通”，毕竟掌握空间之力者不只是萧影，但从没听说过如此强大奇特的手段。

　　看众人依旧难以释怀，萧影再次解释道：“这是沿自巫族的肉体神通。大概原理就是以自身为世界，开辟出专属天地，就可以容人容物了。所以生死一体，同荣共死，而且最多只能带九九八十一人，你们若是愿意，亲自尝试一番便知！”

　　帝妃帝失、光明大帝罗杰等眼神一亮，迅速传音交流起来。

　　毕竟这说法是桓皇所说，真假难知，可以肯定的是，如果接受的话，很可能生死都被桓皇掌控，所以需要慎重！

　　片刻后，帝失率先客气恭敬说道：“那就麻烦桓皇了，本宫确实极为好奇！”

　　帝妃帝失一直停留在九龙皇都，只是在华庭登基为秦帝的大典上回去表示支持，又返回九龙皇都，也没染指大秦帝国权位。并非如大桓众人所想那般想在秦始皇陨落后，帝失想投靠桓皇为皇妃，而是帝失想离开盘古天地，飞升成神（同仙，说法不同而已）。所以帝失比在场任何人更重视萧影所说。

　　萧影点了点头，环视在场众人询问道：“有几个想尝试？最好多几个才能得到更深体验！”

　　说到最后，萧影却是看向光明神国众人。

　　光明阵营众人又是一番秘密传音交流，最好由光明大帝罗杰出言道：“在下及诸位亲王、大领主！”

　　如今光明神国尚未臣服，光明大帝和帝妃等都知道大秦帝国和光明神国的重要性，倒也相信桓皇绝不会此时加害他们，所以并不担忧，反倒是臣服之后的安危更在意些。

　　摩柯森陀宣了个佛号恭敬紧随道：“阿弥陀佛！能体验桓皇神通，乃贫僧幸事！”

　　随后善罗佛陀、普耶佛陀、密多罗菩萨、犬吠王、梵野王等纷纷表示愿意尝试，这些都是帝妃帝失的忠实追随者，大半是孔雀帝国旧将。其中摩柯佛陀、善罗佛陀等更是印度高级历史名士，萧影早就认识（前文早就出现过）。

　　萧影随和微笑应道：“诸位大师客气了！认真说来，朕之手段与佛门的掌中佛国倒是有异曲同工之妙，大道同归！”

　　“哦？”

　　“掌中佛国？！”

　　不管是出自佛门的佛陀、菩萨，还是出自婆罗门教的犬吠王、梵野王等，包括帝妃帝失在内，齐齐精神大振，兴奋激动莫名。

　　“掌中佛国”可是佛门古籍记载中最顶级的无上神通手段，没有之一。连降世仙神真佛等都无法施展，也没有掌握，更没资格修习。没想到桓皇竟然会类似手段？至于是否吹牛，尝试下不就知道了？！

　　萧影也不再多说，神识迅速锁定众人，以“翻天掌”手段大手一抓……

　　光明大帝、帝妃帝失、大秦章邯、四翼天使耶奈弗、镇武王蓝戈等，齐齐凭空消失得无影无踪，连丝毫气息都没留下。

　　“呃……”

　　桓后戚姬、天后雉姬、秦帝华庭、问天侯萧何等齐齐双眼一瞪，难以置信不停运转神识扫描大殿各处，捕捉消失众人气息。

　　确实是消失得无影无踪，似乎已经离开这片天地，并非是桓皇施展障眼法！

　　看众人情绪有些纷乱，气氛有些躁动。萧影大手一摆，语气柔和安抚道：“大家稍安勿躁，给大帝、帝妃等人一点时间，体验下肉身天地之奥妙！”

　　大桓众人没什么表示，也并不担心。倒是李信、王离等大秦重臣，与及光明大主教、神圣骑士、大天使等纷纷表示理解，只是态度更为恭敬、虔诚、郑重。

　　其中光明阵营还有些忐忑、忧虑，大秦众人只是表态，倒是没多少忧虑之色。毕竟秦始皇还未陨落之前，就明确表示大秦帝国将会由桓皇萧影接手，如今由华庭登基为帝，只是一种手段、一种过渡，所以他们并不担心桓皇会加害大秦众人！

　　看众人如此表现，萧影则是心中暗笑，却也没多解释。

　　掌中佛国，确实是极为恐怖、极为强悍的手段。

　　别说萧影、降世仙神等真仙存在，便是荒古时代的两大佛门圣人，顶多也只会皮毛，无法真正掌控“掌中佛国”开辟小天地并收取生灵，所以震慑力极大。

　　这手段只是萧影利用“天地钟”瞒天过海收取众人，使之进入“天地钟”的小天地。之前的“翻天掌”、空间波动等，只是一种类似障眼法的掩饰和唬人，压根就没什么实质作用！


第一千一百四十九章 大典之前

　　创世八年三月一号，大桓皇朝举行晋国大典之日。

　　旭日初升，和煦晨光普照大地，使得山峦林立的九龙郡更显祥和优美之景，特别是九龙皇都，九色的九龙国运悬浮皇都半空，更显得缤纷炫目。

　　辽阔无垠的九龙皇都，密集通天巨柱屹立各处，数量过千，引为世间奇观，比更喜欢以粗大巨柱、粗犷建筑等为特色的西方建筑还恢弘壮观得多。不过，外行看热闹，内行看门道。不懂之人只是惊叹过千巨柱的雄浑，懂的人却知道这些巨柱其实是守护九龙皇都的最强大手段，乃是华夏文明最著名的阵法之道的阵基。

　　九龙皇都竟然耗费巨资建造如此多通天巨柱，高度从百丈到三四百丈，可想而知大桓皇朝为晋国大典部署的强大守护。再加上那密布皇都大街小巷，因两朝决战而数量暴增无数，如今数以亿计的大桓兵马俑，使得九龙皇都给人种铜墙铁壁的强大视觉冲击感，让不少和大桓皇朝关系恶劣或居心叵测的势力忧虑忐忑不已。

　　纯以数量而论，九龙皇都摆出的阵容确实足以震动天下，不说后无来者，至少是前无古人。这哪是晋级帝国级别势力的阵容？估计晋级天朝级别势力也顶多就这阵容了，虽然小道消息流传大桓皇朝晋国大典中，不死势力会全力狙击、破坏。如今看来，不死势力便是联合起来，攻陷九龙皇都的可能性也几乎为零，毕竟阵基太多、兵马俑太多，这些依仗并非生物，没有兵败如山倒之说，只是原地固守的话，威力肯定远胜同数量、同品级的大军！

　　这几天，以九龙皇都的辽阔无垠和繁荣昌盛，依旧是人满为患，俯瞰全城，不管是白天，还是黑夜，入目都是蚂蚁群般密布地面的人群，如蜂群般在半空纵横交错的身影。

　　如今三月一号旭日一出，全城震动，无法估算的身影如被捅破的马蜂窝，无数身影喷泉般涌现，使得九龙皇都如岩浆般躁动、狂乱，所幸大桓皇朝的威慑力、震慑阵容等实在太强，倒是没发生什么巨大骚乱。

　　此时，桓皇萧影及大桓重臣、大秦帝国和光明神国相关重臣等已经早早出动，聚集皇宫范围内的观星台，俯瞰九龙皇都场面。

　　“只要盘古天地不毁，或出现堪比荒古、远古等大劫的劫数。九龙皇都有如此力量守护，足可安然无忧，毫无后患！”

　　远眺皇都局面，感受皇都氛围，萧影看向大桓六妃、华庭、帝失等人自信说道，顿了下，语气复杂接道：“如果以皇都阵容，后续者依旧保不住，那就是气数已尽，天意使然！”

　　在场众人纷纷点头，事实也是如此，如今的九龙皇都的守护力量，确实足以傲视天下，不管是大秦帝国帝都咸阳，还是黑暗议会帝都黑暗神城，光明神国大本营光明神城等等，还真没任何据点可以比拟，九龙皇都确实可以做到毫无后患或威胁！

　　当然，众人智慧不低，知道萧影并非借机炫耀，最重要的还是安抚众人，也是在安抚大秦和光明两国、安抚自己，使得萧影和其他人可以全身心应对接下来的大劫！

　　光明大帝罗杰连声大笑道：“哈哈……桓皇言重了！如此阵容的守护力量，在下还真想不出天上地下有何力量可以攻陷，甚至连威胁都难！”

　　听出了萧影言中之意，桓后戚姬迅速补充道：“皇上大可放心！别的不说，光是大桓兵马俑守护，就足以震慑天下！”

　　萧影想想也是，自己是典型的乱心则乱啊，迅速随着戚姬提醒道：“树挪死，人挪活。自古以来，被攻陷的铜墙铁壁还少吗？凡事不可大意！”

　　别的不说，没有城墙的大秦帝国帝都咸阳和天幕守护的黑暗议会黑暗神城，萧影都曾经肆虐过，这两大帝都的守护阵容可不比九龙皇都的阵容差多少，一样无法安稳！

　　话说到这份上，在场众人也理智没有辩驳，纷纷郑重应诺。

　　萧影看着漫天挥舞的身形，朝天魅侯仇黎转移话题紧随问道：“时间差不多了，混乱局势初现！大桓府监测如何？”

　　地面局势还好，有无数大桓兵马俑为依仗，大桓皇朝确实可以做到镇压全局，万无一失。

　　但是，半空局势就不好说了。除非大桓皇朝开启所有大阵封锁皇都，否则根本无法真正掌控、监测具有飞行能力的存在。如今别说大桓府，便是萧影本身也无法分清漫天狂舞的局面的敌我阵营！

　　侠以武犯禁，古人诚不欺我！

　　越强大的力量群体，确实是越难控制，连监控都难！

　　“根据调查，如今晋国大典之时，降世仙神和不死势力将联手狙击的传言，广泛流传。虽然大桓府暂时没确切证据，却也有不少迹象，如今确实已经有不少不死精英和十数个降世仙神潜入皇都！”

　　天魅侯仇公公沉思着迅速应道，随后措辞郑重接道：“可以说，此次晋国大典，我方最大的敌人，应该是不死联军，随后是降世仙神，其他势力倒是不足为虑！”

　　一位光明审判长脸色一沉，疑惑不已插言道：“不死势力也就罢了，毕竟晋国大典之后，大桓肯定实力大涨，此次大典是不死势力最后翻盘的机会，不得不防，确实应该列为首要目标！但是，降世仙神是怎么回事？不是已经被大桓清剿一空，满天下追杀吗？如今竟然还有降世仙神不知死活地跳出来？难道仙神真的不怕死吗？”

　　萧影浓眉一皱，沉默远眺半空纷乱的无数身形，并未回应。

　　“我朝追杀、通缉降世仙神，震慑和象征意义，远大于实际情况！再则，天下之大，以仙神的修为实力，真要藏起来，又岂是那么容易找出？之前行动斩尽杀绝是完全不可能的事！”

　　问天侯萧何看向萧影，又看向光明审判长耐心解释道。随后接道：“就如审判长所说，除非那些降世仙神不知死活了。但是，此次大典同样是降世仙神最后的机会，等我朝实力大涨时，降世仙神的处境肯定更危急、更严峻，由不得他们不急！”


第一千一百五十章 最后手段

　　萧何一番话说完，在场众人陷入沉思。

　　光明审判长若有所悟佩服赞道：“明白了！问天侯的意思是……降世仙神没得选择？要么奋力一搏，要么坐以待毙？！”

　　“嗯！”萧何爽快应了声，随后又指了指天空补充道：“当然，还有上面的推波助澜。否则明知必败之举，他们哪来的胆子出手！”

　　“上面？”审判长皱眉忧虑呢喃着，又苦笑摇了摇头接道：“也对！顺天者昌，逆天者亡。乃流传千古之警世之言，或许顺天者未必昌，但没人怀疑逆天者亡之理！”

　　“嗯？”

　　气氛一凝，众人再次陷入沉思，脸色都颇为难看，忧虑忐忑之色颇为明显。

　　萧何神情一僵，没想到自己的解释非但没激起众人情绪，反而起到反效果，不由顾作自信连忙应道：“顺天者昌，逆天者亡！不过是上界的愚民手段罢了，岂能当真？！这天，终究还是盘古天地的天，这点无需置疑！”

　　“当……”

　　众人还要讨论，一阵悠扬清脆的声音起……

　　预示着大桓皇朝的“晋国大典”正式运行，即将开始的第一个钟声，响起！

　　原本如岩浆般躁动混乱的皇都局势，猛然一滞，迅速平静下来。

　　潮水般的大桓军卒从各座军营涌出，开始维持大街小巷的秩序，使得皇都内众人不敢再肆意乱跑；

　　密密麻麻的身形气势爆发，警示天地，如蝗虫群般漫空乱舞的身形，也迅速降落，不敢再肆意乱飞。

　　晋国大典即将开始，稳定、平静、安全，是第一要素，谁若敢在此时作乱，大桓皇朝绝不会手下留情！

　　光明大帝罗杰神情一正，郑重严肃说道：“桓皇放心！事已至此，如华夏所说，开弓没有回头箭，只要桓皇所说不假，我等绝非背信忘义之辈！”

　　至于大秦阵营，不但秦始皇早就安排好一切，秦帝更是即将成为大桓帝妃的华庭，自然无需表态。

　　萧影做了个深呼吸，眼神凌厉扫视在场众人，再次郑重安抚道：

　　“嗯！再次强调，一切尽在掌握之中，大家无需惊慌、混乱、多疑。各项部署、该说之事，已经筹备完毕，大家只需各行各事便可！”

　　话落，朝戚姬、雉姬等大桓六妃，与及仇黎、蓝戈等并无重职在身之人示意了下，便率先转身离去。

　　反正该说、该部署之事，早就商议完毕，如今不过是最后的安抚和鼓励罢了，言多必失！

　　晋国大典的钟声掠起，萧影等人自然也该各就各位了！

　　……

　　静静看着大桓众人和大秦众人离去，光明神国众人各有所思。

　　四翼天使耶奈弗迟疑片刻，神情郑重看向光明大帝提醒道：“殿下！按照大桓皇朝自身所说，事实似乎并非我方所想那般简单，我方真要陪大桓皇朝赌这一把吗？”

　　顿了下，不待光明大帝回应，耶奈弗又迟疑接道：“荒古魔族，太古魔神，远古魔帝，上古魔王等无数光耀万古，才能惊天动地的存在，纷纷逆天明道失败，桓皇真能成功吗？”

　　光明大帝罗杰冷冷瞥了眼耶奈弗，淡淡反问道：“今天这一步，我方筹备了多久？付出了多少？就如奥菲审判长所说，事已至此，开弓没有回头箭，我们还有得选择吗？”

　　说到这，罗杰停顿了下，自信微笑道：“想要折服我方，岂能没有代价？如今是桓皇和大桓皇朝打头阵，天塌下来有高个顶着，即便有天罚、神罚等劫数，首先也会针对桓皇和大桓皇朝，我方有什么可担忧？难道还能天怒人怨地杀尽我国？”

　　没明说的一点，光明大帝当初选择与大桓皇朝、大秦帝国合作，就是因为桓皇萧影给予飞升成神的希望，这才是光明大帝真正想要的目的。至于自己飞升后，光明神国的未来如何，光明大帝并不会多么在意，否则就不会参与这危险至极的浑水了！

　　“可是……”耶奈弗依旧不大放心想继续提醒。

　　“晋国大典已经开始，别多想了，全力应付此次劫数便可！计划若成，我方自然能跟着沾光；计划若败，反正也有大桓皇朝顶在前面。如今我方什么也别想，尽力便可！”

　　……

　　“当、当、当……”

　　悠扬庄重的钟声不停在天地间回响，在皇都萦绕。潮水般的大军不停前往皇都各处，连特意聚集的华夏、越国、倭国等三国高级异人也被部署在各处等着出力。

　　皇宫广场上，桓皇萧影、大桓六妃等大桓众臣齐聚，等待着桓皇御驾出动便跟随出宫前往中部主祭天台。而大秦、光明两国，则是各就各位，并未跟随萧影，毕竟如今他们还没臣服，不能一起出发。

　　萧影沉思片刻，朝大桓六妃郑重吩咐道：“此次晋国大典，朕也无法揣测事态发展，无法预料会发生什么事，此次你们都别参与了！”

　　“啊？！”周围众人脸色微变，大桓六妃更有人惊呼出声。

　　桓后戚姬皱眉迟疑着低声道：“本宫乃桓后，值此关系社稷的晋国盛事，岂能缺席？”

　　“不行！如今不死势力和降世仙神已经有很大可能会出手，好汉架不住人多，何况人力有时而穷，妾身岂能退缩？”仙后虞姬斩钉截铁紧随说道。

　　不待萧影回应，天后雉姬又紧随说道：“此次降世仙神要么不出手，出手肯定有逆天底牌。不管是实力逆天的仙神，还是杀伤力逆天的至宝，本宫跟着能起到很大震慑作用，千钧一发之际还能绝杀目标，此事非同小可，更是大桓盛事，岂能公私不分？！”

　　雉姬拥有“读心术”，虽然没对萧影施展，却是第一时间明白萧影心理的人，言简意赅就点出自己的巨大作用，并贯上公私分明的帽子！

　　至于邪后花千黛、龙妃崇师妾、琴妃李嫣嫣三女，朱唇张合数下，终究不知说什么，毕竟他们没戚姬、虞姬、雉姬三女那么巨大的作用和底气。

　　最后则是隐为大桓嫔妃，却一直被得到正式封晧的静御前、细川玉子，还有关系暧昧的御史大夫高虹、青越侯姜青等女，她们就更没底气出声了，虽然她们自认有自保之力，而且起到不小的作用！

　　“不行！这是军……命令，也是圣旨。你们都不得参与，特别是你们几人……”

　　萧影脸色一沉，脸露恼怒，语气坚决沉声叱道，说到最后则是眼神复杂看向腹部微凸的戚姬等五女。

　　顿了下，萧影长呼了口气，语气放缓郑重接道：“以我方部署，不死势力和上界势力及时反应过来的可能性微乎其微，所以我方谋划的成功率极大。但是，所料不差，我方最大的劫数……应该是……天罚！”

　　“天罚？！”戚姬脸色一变，讶异脱口而出。

　　“嗯！除了引动天罚，以如今皇都聚集的我方力量，与及不死势力和降世仙神的规模，我方还有什么可担忧？”

　　萧影毫不犹豫迅速应道，随后看着戚姬接道：“若是常规战局，甚至是惨烈局面，朕都有信心护住你们。但是，天罚……”

　　说到这，萧影再次停顿片刻，方才接道：“天罚的针对性很强，只会锁定目标；但是，因为天威和余波，广泛性很突出，完全是一定范围内的无差别打击，你们即便再不怕……不怕危险，难道不为腹中着想？若是可以，朕不但想你们别参与，还想让你们离开皇都，离得越远越好……”

　　“呃……”

　　一番话下来，众女失声，特别是有孕在身的戚姬、虞姬等女，想想历次天罚，萧影所说确实是事实，何况她们已经能明显看出身孕，天威和天罚余波的威胁确实很大。

　　雉姬暗松了口气，连忙说道：“本宫……”

　　话未说完，萧影眼神凌厉如剑一瞥，顿时让雉姬的话语硬生生吞回肚子，连想开口的高虹、姜青等女也是心中一凛，不敢开口！

　　既然桓皇、邪后、仙后等都不参与，萧影自然也不会让她们参与，否则或多或少会有些影响，就像萧影所说，可以的话，更想让她们远离皇都。再则，谁也不知道后续情况如何，众女聚集在一起，萧影也比较放心！

　　一时间，气氛凝重而压抑，更是寂静到能隐约听到心跳声。

　　沉默间，雉姬脸色苦涩，眼神复杂却充满不舍低声迟疑道：“皇上……是感觉此次一别，再见极难了吧？”

　　“嗯？”周围众人一怔，一时没反应过来。

　　萧影则是脸色一变，不愧为雉姬，思维敏锐得吓人，光是从萧影的异样，特别是极为稀少地变得如此多愁善感，就猜到了萧影的心思。

　　确实！

　　按照大桓皇朝的部署，晋国大典一开始，各种重要环节将会紧凑发生……

　　晋国、臣服、晋国、伐天等等每个步骤都可以名传青史的盛事，将会毫无停顿连续进行。如此一来，按照萧影之前所说的“伐天明道”之后就会立刻飞升引开上界势力的怒火和关注，估计抽不出时间与众女再聚，所以才会变得婆婆妈妈，部署好后续诸事。

　　此次皇宫宫门的告别，估计就是萧影与众女的长时间告别，甚至是永别了！

　　当然，萧影一直没说，也没人知道的一点。

　　万古以来，伐天明道无一成功，连荒古天庭也沉沙折戟，导致荒古妖族彻底沉沦。光凭大桓如今的部署，三国合力估计比不上荒古天庭，萧影依旧一点信心都没。

　　所以，萧影已经做好动用最后手段的心理准备，到时不马上“跑路”，引走“黑手”，不只是大桓，连盘古天地都会被毁灭！


第一千一百五十一章 帝国大典

　　在场众人智慧都不低，乍听雉姬所说没听明白，随即便纷纷反应过来，不由得脸色各异！

　　“皇上……”

　　桓后戚姬神情黯然，眼神复杂看着萧影喊道，心有千言万语，却不知该怎么说，其他人的情况也差不多。

　　“未雨绸缪的可能性罢了，何况诸事已经安排完毕，即便事情发生，也不过是暂别而已！”

　　萧影苦笑了下，硬着头皮顾作轻松应对，随后又环视在场众人，自信安抚道：“短暂的离别，是为了长久的相守，相信我！”

　　“可是……”

　　虞姬朱唇紧咬，如玉白皙小手抚摸着明显突起的小腹，想到晋国大典的凶险，终究不忍给予萧影负担。

　　“当……”

　　就在此时，最后一声悠扬萦绕的钟声掠起。

　　金锣琴瑟，擂鼓丝竹。

　　帝皇御驾的乐队开始奏乐，也表示着御驾应该启程前往祭天台举行祭天仪式了……

　　“相信我，我有把握自保，而且一定会回来！”

　　明显不舍环视在场众人，萧影语气沉重说道，而且依旧以普通的亲人朋友的立场，以“我”自称。

　　话落，萧影神识笼罩大桓六妃，隐晦低声再次叮嘱道：“若是局势真如天后所说，别乱了阵脚，大桓局势以稳定为主。到时以大桓实力和势力，相信自保绝无问题，等我回来便可。如果……如果事不可为，便躲入万皇殿，把万皇殿移至帝皇陵拖延时间。”

　　说到这，萧影又停顿了下，迟疑片刻，看向蝶衣公主萧蝶衣说道：“如今想必你们也知道蝶衣和我的关系，只要她在，就表示我安然无恙，无需担忧。如果……如果她陨落，无论在哪，我会第一时间赶回来！”

　　“嗯？”

　　在场众人一怔，这是萧影第一次公开说明他和蝶衣公主的关系，而且一语双关，蕴含着许多信息。

　　从某种意义上说，其实蝶衣公主就是萧影的分身，所以具有很多意义。

　　最后萧影的迟疑，其实是在反着说，即表示蝶衣公主象征着萧影生死安危，也暗示大桓势力如果面临覆灭之局，蝶衣公主的生死就是最佳传讯方式，无论萧影在哪都能得知，到时众女躲入万皇殿，移到帝皇陵，可以拖时间让萧影赶回救走她们！

　　当然，这最后的手段，是众女面临死亡向萧影求救的最后手段，需要以蝶衣公主的生命为代价，所以萧影才会迟疑要不要说出来！

　　“保重！”

　　一番话说完，不待众女再说，萧影声音沙哑沉声说道，毅然转身走向禁卫环绕的帝皇銮驾！

　　钟声悠响，九色的九龙国运，如绽放天际的璀璨烟花！

　　此去，难料。

　　或许，大桓会如烟花般璀璨，照耀盘古，闪烁古今。

　　或许，大桓会如烟花般灿烂，昙花一现，分崩离析！

　　离别的忧伤气息萦绕众人心田，萧影的脚步，沉重而坚毅。

　　“剑殇……”

　　一个突兀仓促的呼喝声起，一道曼妙身形夹杂着清新芬芳扑向萧影背后，宛若展翼飞翔的蝴蝶……

　　萧影脚步一顿，一具玲珑温柔的身躯从背后紧抱着，抱得很紧、很紧……

　　“姜青？！”

　　声音响起时，众人就知道出声者是谁了，却没人会指责姜青直呼萧影的冒犯！

　　“呜、呜、呜……”

　　冰冷的湿意浸染背部，低声呜咽，紧抱的双手……

　　“其实，我才是最早认识你，也是最早喜欢你的人……你……”

　　徘徊的呜咽，嘶哑的哭诉，还有那无尽的幽怨，苦苦的相思、等待。

　　没人出声，没人反对，没人指责。

　　是啊，认真说来，其实姜青才是萧影最早认识的关系暧昧的女人，至少在在场女人群体中确实如此。

　　这也是众人心照不宣之事，虽然姜青位列大桓九卿之一，又有哥哥姜曜撑腰，七八年来，却依旧如隐形人般默默站在萧影背后。

　　“哎……”

　　本来看着诸将远去的萧影的背影，内心纠结的高虹，听到姜青所说，心中不由暗叹了声，身躯一颤，终究什么也说不出来。

　　或许是日久生情，或许是异性相吸。比起姜青，高虹起初对萧影确实没什么男女之情，只是不知不觉间心中多了萧影的身影。她的情况和姜青差不多，却没勇气如姜青那般直接表达出来！

　　“傻丫头！”

　　萧影心中一暖，拍了拍紧紧抱着自己的温润滑腻小手，语气溺爱嘘唏道。随后，缓缓说道：

　　“每个人生，都是个精彩的旅程，路途漫长而精彩，却也别忽视了路途中的美好风景。”

　　这是劝说姜青，也是在说萧影自己。

　　事情太多，时间太仓促。忙到萧影来不及处理和面对姜青、高虹，甚至林倩莲、云枫、兰英等女的感情。可以说，七年多来，萧影得到了很多，也忽视了很多美好的风景！

　　大男人主义且占有欲颇强的萧影，没伟大到坦言奉劝姜青去找个合适的另一半，只能以复杂的心性半暗示半表态。

　　别说姜青和高虹等女，连已经挑明关系的华庭女帝，依旧没得到正式名号呢，以萧影和华庭的想法，是打算接纳大秦帝国后再正式宣告天下。

　　“皇上……”

　　气氛旖旎间，紧随萧影身侧的天魅侯仇黎硬着头皮低声喊道。

　　晋国大典，乃一国极重盛事，加上如今是天下瞩目，可别错了时辰，否则会出现很多变数！

　　“别多想！世事难料！”

　　萧影紧了紧掌中小手，再次柔声安抚道，终究还是不忍心说出让姜青“别等他”的狠话。

　　“小青！这么多年都过来了！暂别而已，别多想……”

　　时辰的重要性，众人都清楚，最后还是高虹上前抱住姜青安抚着，只是看向萧影的眼神，同样幽怨且委屈。

　　萧影暗叹了声，也不再多说和纠缠，朝高虹点了点头，不敢多看加快脚步，迅速踏上銮驾……

　　“起驾……”

　　早就焦急万分的天魅侯仇公公，迅速运气高喝，声传数十里……

　　钟声悠响，乐曲悠扬，翻滚的銮驾辘轳声，在皇都回荡，在风中舞起……

　　剑出山河动，魔临万世惊；

　　轮回一场梦，乱舞为卿倾。

　　……

　　步伐如一的八十万大桓禁卫军，拥簇着帝皇銮驾，行出皇宫，行走大道，抵达中部主祭天台。

　　帝皇銮驾所过之处，都是人山人海的局面，万众瞩目中，銮驾稳重前行。

　　“咯……”

　　刺耳辘轳刹车声在皇都中部广场掠起，帝皇銮驾停顿。

　　掀帘，桓皇萧影离开銮驾，踏上比之前两次晋国大典，更为恢弘、更为高耸的漫长祭天台！

　　“嗒……”

　　沿着暗红锦绣地毯踏上祭天台台阶，萧影脚步一顿……

　　静！

　　寂静！

　　周围密密麻麻的人群，寂静一片，没任何骚动，没任何异响，似乎都在屏息关注着萧影一举一动。

　　潮水般的禁卫军四面八方涌上底座千余平方的祭天台，宛若攀附巨柱的蚂蚁群，一圈圈环绕而上。

　　一个台阶……

　　两个台阶……

　　一百个台阶……

　　一千个台阶……

　　萧影那沉重的脚步声，宛若一步步踏在周围密集人群的心中，声响细微而沉重、响亮。

　　“不会吧？这可是帝国级别的晋国大典？应该有惊天地泣鬼神的激战才是，怎么如此顺利？”

　　“劫数呢？对手呢？难道剑殇大帝和大桓皇朝，强悍到连天道也不敢阻拦？”

　　“不是说不死势力和降世仙神会联手狙击桓皇，破坏晋国大典吗？”

　　“怎么回事？不死势力和降世仙神都傻了吗？再不出手，时间上根本来不及拦截了！”

　　……

　　无数人看着号称剑殇大帝的桓皇萧影，沿着漫长台阶一步步向上，却依旧没任何异动，躁动的氛围缓缓掠起，细微的交流声悄悄荡漾。

　　不过，谁都知道大桓皇朝对此次晋国大典的重视，别说那密集攀附千丈祭天台的八十万大桓禁卫军和广场上百万精锐大桓虎师，光是密布人群中的大桓探子、强者等，也让“唯恐天下不乱”之人不敢有丝毫异动，深怕被当成破坏大典的“敌军”被击杀当场。

　　按照天地法则，任何产生蚋变的事物，都会有相应的劫数，这就是阴阳两面的奥义。不管是公众的晋国大典，还是私人的桎梏突破，都无法避免。

　　所以，任何势力的晋国大典，基本都会伴随着血腥，只是程度不一而已，以大桓皇朝而言，大开杀戒是必然之事。除非真想破坏大典，否则再狂妄凶残的人，此时也不敢冒头。

　　大桓皇朝的前两次晋国大典，可谓尸堆如山，血流漂橹，连首府都被打残。

　　谁知道，战局应该更为惨烈凶悍的帝国级别晋国大典，竟然平静如斯！

　　是暴风雨之前的平静，是天翻地覆的蕴量，还是剑殇大帝和大桓皇朝，真的恐怖到无视天地法则？！

　　“踏……”

　　最后一步，踏上直插云霄的祭天台之巅。

　　仰望苍穹，苍天触手可及；俯瞰大地，苍生皆为蝼蚁。

　　此时，萧影身边唯有丞相田单、天魅侯仇黎两人，在千丈高台上，确实有清晰的“高处不胜寒”之感。

　　更重要的是，连萧影等三人，也没想到竟然如此顺利，顺利到让人忐忑、惊惧、恐慌！


第一千一百五十二章 诡异局面

　　天地劫数，一般分天、地、人三种。类似晋国大典这种盛事，因为是世俗晋国大典，所以一般是人劫，这是层次最低，危害和影响最小的劫数，基本上当场便能验证能否渡过。

　　如今竟然没出现人劫，那就可能会变成地劫或天劫，就会变得让人防不胜防，难以预料，很可能是火山地震、旱涝海啸，也有可能是瘟疫暴动，甚至可能会直接降下类似天罚的雷云等等，明显已经超过了世俗层次，再加上未知更为可怕。

　　如此一来，萧影等大桓阵营众人岂能不担忧、忐忑、恐慌？！

　　难道大桓皇朝真的强大到人劫不敢降临？那不但不是好事，反而会坏事，事情更糟糕，事态更严重！

　　桓皇萧影、丞相田单、天魅侯仇黎，三人踏上祭天台之巅，慢慢就位，动作明显放缓了许多。

　　“皇上？”天魅侯仇黎迟疑看向萧影低声喊道，便是丞相田单也是眼露询问关注。

　　萧影脸色郑重沉默数息，眼神凌厉回应道：“苍天已死，世事难料，所谓祭天，不过是牵引天地间的气运汇聚我朝罢了。凭心而为便可，即将伐天，何惧天劫？”

　　说到这，萧影停顿了下，又补充道：“传令密切关注不死势力，若有异动，以此为名驱逐所有不死势力存在，若有不从……杀无赦！”

　　“是！”

　　仇公公低头应了声，迅速朝待命的大桓卫传令。

　　桓皇的意思，仇公公清楚，凡事最好师出有名，既然不死势力和降世仙神临阵退缩，那大桓皇朝就主动引发“人劫”，用以汇聚、洗涤和巩固气运！其中道理不难理解，有点优胜劣汰的掠夺和“一将功成万骨枯”之意，但更深层次的“道”理就远非仇公公所能理解了，反正从古至今，大桓皇朝也不是第一个主动引发“人劫”的势力。

　　“晋国大典……开始！”

　　密集传令大桓卫后，仇公公做了个深呼吸，运气嚷道，声震皇都，在天地间不停回荡、回荡……

　　……

　　九龙皇都，距离中部主祭天台广场十数里的某处府邸。

　　淡不可闻的波动笼罩数里方圆的豪华府邸，掩藏了十几位仙神的气息。

　　若是有人闯入府邸，肯定会强烈震撼，因为高达上万的散仙气息和数以万计的先天气息密布府邸，极度的力量汇聚，使得青天白日之下，整座府邸阴森昏暗，这哪里是豪华府第？简直是黑暗魔窟！

　　听闻隐约传至的乐音和躁动，三四十位强大存在齐聚一堂，却沉默一片，氛围落针可闻。

　　身穿锦衣，气质优雅高贵，面容中年的血帝迪罗克·勒森布拉脸色阴沉环视在场众人，颇具戾气说道：“晋国大典即将开始，我方真不动手吗？那不是白来一趟？”

　　此次破坏行动，不死势力以黑暗议会为主，而黑暗议会又以血族的两位血帝为主，由血族十三氏族的魔党同盟的两大氏族为主力，最高掌权者分别是勒森布拉族的血帝，迪罗克·勒森布拉；茨密希族的血帝，克巴斯·茨密希！

　　另外，在大桓皇朝的严密监控下，十几位仙神和一万散仙级别大能，十几万先天级别强者，混入九龙皇都，又聚集在十数里大小的府邸，蓄势待发，自然耗费了莫大代价。谁知道，如今只能干瞪眼，任谁也不好受。

　　貌似二三十岁西方贵族公子的血帝克巴斯·茨密希，瞥了眼沉默的诸位仙神，冷笑应道：“动手又能如何？别的不说，光是八十万大桓禁卫军，就足以强势碾压我方！何况，此处是九龙皇都，还有以亿为单位的兵马俑、数以百万计的精兵和强者，差距太过悬殊！勒森布拉族不怕死尽管动手，我不会阻拦，也不会弹劾……”

　　茨密希氏族的血族亲王拜罗·茨密希戏谑附和道：“当然无需弹劾，弹劾死人有什么意义？”

　　“你……”血帝迪罗克恼怒瞪视，却又不知如何反驳，也没底气反驳。

　　因为他也不敢动手，之前的询问，只是情绪低沉的发泄，与及另有所谋罢了！

　　迪罗克眼珠一转，迟疑提醒道：“那神谕怎么办？”

　　此次的行动，主要是由降世仙神发起，乃是从上界传下的神谕。否则的话，如今大桓皇朝正威震天下，声势如日中天。他们哪有勇气潜入九龙皇都图谋破坏大典？再加上勒森布拉族和茨密希族在血族十三氏族中处于弱势，所以被强制派遣来执行这神谕行动。

　　摆明了他们就是炮灰，不管能否成功破坏大桓皇朝的晋国大典，他们一动手，就是死路一条，这点他们自己也清楚！

　　不死势力各个代表纷纷看向那十几位仙神，其中便有近半是不死阵营的真神。

　　可惜，那十几位仙神看似神游天外，根本不予回应。

　　克巴斯若有所悟，煞有其事无奈叹息道：“情报失误，非战之罪！不是说大桓皇朝在瀛洲战局中损失惨重，大桓禁卫军基本覆灭吗？如今光是八十万大桓禁卫军就远胜我方，还怎么打？便是论真仙数量，大桓皇朝也不比我方少，还没算上大秦帝国和光明神国两大帝国……”

　　在场各个势力代表神情各异，有部分人更是脸露恼怒和不忿之色，更有部分人脸露恶心凶戾之色。大桓皇朝的强大，不是什么秘密，光是满天下追杀降世仙神的阵容，就能吓住不少势力了，他们却被派来破坏晋国大典，而且大桓禁卫军竟然是满编编制，明摆着让他们当炮灰，也不能做得这么明显啊！

　　说得这么明白，那些降世仙神也没意见。血帝迪罗克眼神一亮，欣喜之色一掠而过，迟疑建议道：“既然事不可为，要不……我们早点撤走？”

　　“报……”

　　就在此时，一道黑影射入厅堂，化为一吸血侯爵跪倒惊慌汇报道：“禀告各位大人，大桓军队正四面八方涌向我方府邸，请各位大人定夺！”

　　“嗯？”

　　迪罗克脸色一变，猛然站起。

　　“我方被大桓皇朝发现了？”

　　“这么快？我方没动手，大桓皇朝竟敢率先掀起战事？”

　　“大桓军队？数量有多少？”

　　“华夏古语有云：当断不断，反受其乱！”

　　“其他地方呢？是否被发现？有没有发生战斗？”

　　……

　　在场各个势力代表纷纷变色，惊慌失措且怨气极大纷纷发言道，有怒意、有怨气、有戾气，但是，没战意。

　　显然不只是两大血族氏族，在场各个势力代表，基本是被强制派来，能不打最好。便是十几位仙神，也是脸色剧变，显然他们也怕死，也不想打！

　　“晋国大典……开始！”

　　就在此时，震动皇都的声响，隐约传来，传入在场众人耳畔。

　　那吸血鬼侯爵连忙应道：“禀告各位大人！敌军数量……无法估算。至于其他据点，同样有敌军威逼，却没发生战斗……”

　　“没有发生战斗？大桓皇朝想干嘛？”一位身披黑色袈裟，状若和尚，却又酒肉不忌之人，脸色凝重呢喃着。

　　看诸位仙神依旧不出声，血帝迪罗克恼怒且焦急提醒道：“大典已经开始，即便我方如今动手，也来不及了！再拖延下去，谁知道大桓皇朝渡过晋国大典，会不会拿我方开刀，杀鸡儆猴？！”

　　各个不死势力代表不知道的是，在场十几位仙神一直沉默，却一直在隐晦沟通、交流，只是他们没发觉罢了！

　　一位仙风道骨，貌似中年的真仙猛然站起，失声道：“不好！大桓皇朝想血祭我方，替代晋国人劫！”

　　“嗯？”

　　在场气氛猛然一凝，齐齐看向那真仙，这是属于华夏神州对应的上界势力的真仙，对于华夏神州的传统和道理，自然最有发言权。

　　一位身穿金色锦衣，身躯魁梧的黄金魔族紧随站起叱道：“无需讨论了，事不可为，走！”

　　一位黑暗真神端坐未动，无奈苦笑道：“走？神谕怎么办？是否沟通下再决定？违背神谕还能推脱，大典未完便离开，没法交差啊！”

　　世人眼中，他们这些仙神，高高在上，实力通天彻地，无所不能。但是，世人又岂能知道他们的无奈和悲剧？连生死都无法自主！

　　“按照大桓皇朝的部署，加上晋国之天地法则，在下基本可以肯定……大典落幕，大桓皇朝会拿我方开刀！”那仙风道骨的真仙再次提醒道。

　　血帝迪罗克心思剧转，环视在场众人提议道：“离开此处，化整为零混入皇都人群。同时，向上层大人汇报此地局势，让他们定夺！如此一来，即能交差，也能最大程度各自保命！”

　　蝼蚁尚且偷生，何况是在场众人？！

　　事到如今，在场众人的心思已经心照不宣，迪罗克也不怕直言，反正肯定要有人挑明，虽然这个人事后很可能会背黑锅，却总比现在坐以待毙的好！

　　血帝克巴斯半真半假叹息道：“哎……只能如此了！”

　　“此计甚妙！”那真仙眼神一亮，暗松了口气紧随附和道。

　　片刻后，强者极度汇聚的豪华府邸，无数气息悄悄离去，四面八方散去。

　　如今大桓皇朝的晋国大典正在关键时刻，加上天下势力齐聚皇都，只要他们不挑事，大桓皇朝不会贸然袭杀，以免牵一发而动全身！

　　……

　　“一拜天……”

　　“二拜地……”

　　“三拜苍生社稷……”

　　此时，晋国大典诡异地顺利进行着，已经到了最后时刻，成功渡过已经没什么悬念！


第一千一百五十三章 六道天劫

　　“一拜天……”

　　“二拜地……”

　　“三拜苍生社稷……”

　　随着晋国大典的顺利进行，九龙皇都上空风起云涌，雷云汇聚，磅礴天威凭空降临，威压全场。

　　不过，习惯就好，比起数次遭遇天罚，这点天威和天地异象，实在不够看，倒是没给桓皇萧影等人造成什么情绪变化，依旧是平静地该干嘛干嘛！

　　“轰隆隆……”

　　天雷滚滚，雷云压城，猛烈罡风雷云混淆九色国运之云，强势搅得粉碎，使得九龙皇都上空混沌一片，令无数人震撼讶异仰望。

　　璀璨的雷光包裹着九色国运之云，众多颜色混淆变得混沌一片；猛烈的罡风撕扯着九色国运之云，化为无数破碎的斑斓色彩。

　　“咔嚓……”

　　天威暴涨，一道粗大天雷划破混沌苍穹，压得漫天云霞涟漪躁动，宛若搅动天地之巨手。随后，硬生生劈开一道巨大缺口，劈向千丈祭天台之巅。

　　“天劫？！远古时代及以前，淬炼仙体的天劫，竟然会针对大桓皇朝之晋国大典，果然是逆天朝廷！合该有此一劫！”

　　“果然，没有人劫之血煞洗涤和汇聚天地气运，竟是迎来天劫！”

　　“九天罡风，天地雷劫；聚敛气运，洗涤业煞！”

　　……

　　天雷降落，皇都内无数人震撼讶异或若有所悟，更有无数人窃窃私语，有幸灾乐祸，有扼腕叹息，有忧心忡忡，有拭目以待等等。

　　无论如何，此次前来观礼大桓皇朝的晋国大典，亲身经历天劫之威，也算是不虚此行了！

　　仔细揣摩，如今的大桓皇朝，连综合势力最强的不死势力之黑暗议会，都被震慑得不敢妄动，连征伐俄斯联邦的行动都暂时停止，除了天劫，也没什么势力或强者能对大桓皇朝产生威胁了！

　　田单和仇公公眼露询问看向萧影：“皇上？！”

　　天劫固然强横，但是，以九龙皇都如今汇聚的力量，渡过绝无问题。

　　他们询问的是……是否激发皇都各个大阵，而不是担忧能否渡过天劫！

　　萧影身躯一挺，仰望混沌苍穹，浩瀚磅礴的气势冲天而起，战意冲霄，宛若风暴轰向头顶混乱不堪的苍天之幕。

　　“战！”

　　声若晴天霹雳暴喝，震响皇都。

　　汇聚在祭天台周围的八十万大桓禁卫军，战意掀起，淡不可闻的战意、煞气、力量等如百川归海汇聚往祭天台之巅，化为一片暗红血煞之雾。

　　萧影的身躯以肉眼可见的速度暴涨，数息间化为百余米的庞大法相。

　　这是萧影施展“战神之力”，汇聚大桓禁卫军的力量，凝聚而成的的战神法相。

　　九龙皇都汇聚之恐怖阵容，为的是晋级天朝，为的是伐天明道，如果如今就动用，那之后怎么办？！

　　“翻天掌！”

　　战神法相凝聚而成，萧影一掌拍出，磅礴力量凝聚出遮天巨掌，拍散混沌云霞，拍向劈落天雷，颇有乾坤移位，天翻地覆之威。

　　“轰隆隆……”

　　滚雷阵阵，混沌云霞如岩浆躁动，粗大天雷被硬生生拍散，化为漫天雷蛇肆虐。

　　“呃……”

　　“不是吧？桓皇独抗天劫？这可是大桓天劫，是针对大桓社稷的天劫，而不是个人天劫啊！”

　　“大桓皇朝建造这么多祭天台，难道摆着好看？竟然是桓皇独抗天劫？！这些祭天台并无异动，似乎没组成大阵啊？”

　　“什么情况？大桓军队并无异动，怎么天雷就散开了？”

　　“这……似乎是战神之力？桓皇施展战神之力，独抗天劫？”

　　“大桓皇朝竟然强悍到如此地步？或者说桓皇竟然强横到如此地步？连天劫也视若等闲？”

　　……

　　一时间，皇都震动，议论如潮。

　　因为主祭天台足有千丈之高，直插云霄，所以只有散仙级别及以上大能者才能看清桓皇化为庞大战神法相；而散仙级别及以下者，根本就看不清具体情况，只知道天雷还未落下就被拍散了！

　　当然，即便看到了桓皇萧影的战神法相，有的知晓其中奥妙，有的依旧莫名其妙。

　　总的来说，大桓皇朝摆出震惊天下的恐怖阵容，却没任何异动，似乎只是为了吓唬各个势力！

　　“咔嚓……”

　　第二波天雷落下，天威暴增十倍，天雷之力暴增五到十倍，压得混沌云霞几乎崩溃，状若滔天巨浪。

　　“裂天爪！”

　　萧影傲立祭天台之巅，右掌化爪抓出，化为百米巨爪硬生生撕开混沌云霞，撕碎天雷。

　　“咔嚓……”

　　第三波天雷落下，天威再次暴增十倍，天雷之力再次暴增五到十倍，恐怖天威压得混沌云霞状若云雾。

　　“裂天一指！”

　　萧影一指点出，化为一道十数米粗，数百米长的恐怖“天指”，洞穿国运之云，迎向劈落的天雷。

　　天指VS天雷！

　　恐怖天指正面轰碎天雷，震得虚空晃荡，漫天雷光闪烁。

　　皇都沉寂，辽阔无垠的皇都寂静一片，无数人状若呆滞仰望天空……

　　特别是混在人群中的降世仙神及不死势力大能者，更是头皮发麻，口干舌燥。他们终于明白楚皇项羽、黄金魔族金焱、雷族少主雷奥、绝神公子、云岚仙子等为何败在桓皇手中了。

　　针对大桓皇朝晋国大典的天劫，威力不逊于远古仙劫！

　　天劫降临，桓皇竟然赤手空拳独自扛下，这已经超出了天下人的想象和意料。

　　难道桓皇萧影的修为实力，已经超过了远古仙神？！

　　“轰隆隆……”

　　天道似乎也感受到了桓皇的“轻视”，天地震动，无尽雷之元素汇聚到雷云之中，使之以肉眼可见的速度暴涨，遮天蔽日。

　　“咔嚓……”

　　第四波天雷劈落，粗大雷柱状若龙形，张牙舞爪从天而降，威若毁灭一切。

　　恐怖的天威使得天地昏暗一片，宛若苍天塌陷，使得无数平民百姓如坠万丈海底，直欲窒息，更有种蝼蚁般卑微渺小的惊惧。

　　“天心秘典之一枪诛天！”

　　百余米大小的恐怖战神法相，挥手间搅动虚空，一把煞气冲霄的黝黑长枪呈现，被天劫汇聚和震散的无数煞气被牵引向黝黑长枪，使之体型狂飙！

　　枪，还是弑神枪，却是以天心秘法牵引天地之力，再加上九龙皇都是桓皇萧影的主场，不但是天地之力、大桓国运，连大桓子民的煞气也被牵引，使得弑神枪之威暴涨数倍。

　　“轰……”

　　冲天一枪，一条凶威赫赫，庞大至极的黑龙咆哮而起，势若冲破天地牢笼。

　　灭世黑龙VS灭世天雷！

　　森寒凶戾的黑雾和炫目耀眼的雷光，绽放高空！

　　被天雷震散的九色国运之云，淡不可闻，却变得更为纯粹、更为鲜明，更有一条洁白如雪的“白龙”缓缓凝聚成形。

　　九龙国运之白龙，这是掠夺自汉王刘邦的真龙之主的气运。

　　继大秦帝国之主秦始皇之祖龙、越国国主赤鬼之雒龙王、亡灵阵营真神之骨龙王，大桓朝廷的第四条“龙运”，终于凝聚成形，即将就位。

　　“轰隆隆……”

　　天雷还未落下又被轰散，天道震怒，庞大无垠的雷云，猛然收缩，璀璨雷云隐隐化为黑色，状若倒竖之眼！

　　“咔嚓……”

　　第五波天雷劈落，恐怖的天雷之力使得劈落之天雷，化为清晰可见的翱翔九天之雷龙，须鳞可见，威可洞天穿地，毁灭一切。

　　“啊、啊、啊……”

　　一阵密集连绵的惨叫声起，九龙皇都中，先天级别及以下，全被暴涨的天威震慑趴下，如卑微渺小的蝼蚁瑟瑟发抖。

　　庆幸的是，天威重在震慑，而非绝杀，无数人被压得七孔流血，但只要昏厥过去，便告无事。更重要的是，只要能渡过此劫，众人的心境便会得到蚋变，这便是大难不死，必有后福，也是天劫的真正作用！

　　“天心秘典之天心之怒！”

　　“吼……”

　　手持弑神枪的百余米战神法相，仰天咆哮，声震天地，威凌皇都。

　　不甘的戾气，凶残的煞气，不屈的战意……

　　漫天灰黑气流涌向祭天台之巅，使得萧影之战神法相暴增数倍，足以三百余米，隐合周天之数，使得战意冲霄的战神法相，杀意凛然，宛若杀神降世，只是依旧紧守战意，没被杀意蒙蔽。

　　一枪刺出，弑神枪化为愤怒之毁灭黑龙，栩栩如生。

　　再加上那无穷无尽的戾气、业力、战意、煞气等，无数似是而非的“小黑龙”紧随毁灭黑龙冲霄而起，状若万龙咆哮！

　　“轰……”

　　巨响失聪，时间静止，空间凝固！

　　绽放的雷光，弥漫的黑雾，如风暴席卷，隐约成形的白龙，彻底凝聚成形，化为九龙国运之第四龙，淡淡龙威笼罩九龙皇都，此乃真龙庇佑之兆，可以极大增幅大桓阵营众人的实力，代表着大桓朝廷即将晋级帝国级别势力！

　　“轰隆隆……”

　　之前极度凝聚状若倒竖之眼的雷云，从黑色转为紫色，中心光芒闪烁，状若天眼睁开！

　　天眼中心，一道椭圆形轮盘若隐若现，转动间演绎着天地万物，世间百态！

　　“六道天轮？！怎么可能？这是超脱之劫，超脱世俗五行六道之天劫，乃六道天劫啊……”

　　六道天劫，渡过便可问鼎天朝，代表着受劫者拥有天朝底蕴……


第一千一百五十四章 大秦臣服

　　“六道天轮劫数？怎么会？”

　　不说皇都众人讶异震撼，便是萧影本身，看着天眼中那演绎“天地万物，世间百态”的天轮，也是惊骇疑惑。

　　传说中，六道天劫乃超脱之劫，应该是帝国级别势力晋级天朝才会激发，这是针对肉体和灵魂的双重劫数攻击，肯定能造成极大伤害，导致极大损伤。

　　更重要的是，如今就出现“六道天劫”，那之后的再次晋级，要出现什么天劫？难道是仙劫？！

　　再则，大桓精英齐聚九龙皇都，主要是为了应付第二次晋国大典和最后的伐天明道，所以萧影选择施展“战神之力”，表面上“独”抗天劫，兵没打算过早动用大桓军队，否则可能会提早让敌对势力惊觉，为之后的帝国级别晋国大典和伐天明道凭添许多变数和压力！

　　“轰隆隆……”

　　时间不等人，天劫更不会放缓速度让大桓皇朝多做准备。

　　滚雷般的阵阵声响起，声若天轮滚动。天眼中的“六道天轮”看似极慢，实则极快呈现，威若凝聚着整片天地。

　　降落！

　　虚空震荡，更有漫天幻影跟随，状若群魔乱舞，又如演绎着沧桑众生之态。

　　隔着无尽距离，萧影就感觉心神晃荡，似乎有无数天魔疯狂咆哮着钻入脑际，滋乱心神。

　　擎天彻地的战神法相，以极快的速度收缩，这是八十万大桓禁卫军心神被夺的表现，导致萧影凝聚的战神之力跟随着极大削弱。

　　“六道天劫……这可是帝国级别的晋国劫数，不说大桓皇朝能否接下，措手不及之下，凶多吉少了！”

　　“六道天劫……竟然出现如此天劫，怪不得了！天地有灵，既然出现如此劫数，就代表着大桓皇朝有相应实力，怪不得大桓皇朝威震天下，强势蛮横了！”

　　“活该！人在做，天在看！顺天者昌，逆天者亡啊！”

　　……

　　一时间，无数人议论纷纷，原本寂静凝重的氛围，掀起阵阵躁动。

　　有惊叹者，有叹息者，有偷笑者，有编排者，特别是不死势力和降世仙神，更是惊喜若狂，巴不得“六道天劫”落下，直接灭了大桓皇朝更好！

　　“对了！开国建朝之际，因为是第一个开国建朝的异人，天道特赐了个果位增幅的丰厚奖赏。虽然天地有极限，但即将晋级帝国级别势力，果位之增幅却使得自己的果位已经无限接近于天朝之主……怪不得会出现六道天劫了！”

　　心思剧转间，萧影忽然想起自己几乎被遗忘的属性资料。

　　苍天“寂灭”之后，异人的属性资料全部消失。但是，数据消失不代表失去，而是隐藏而已，所有属性依旧有效！

　　原本萧影身为桓皇，修为实力就不弱诸位大帝，除了所修功法、手段等因素外，其实跟萧影具有“果位+1”的特性有关，所以萧影名为皇者，其实早就已经是大帝级别存在，号称剑殇大帝，名符其实！

　　无奈的是，有得有失，如今这“果位+1”的特性，却引来了“六道天劫”，让萧影难以抉择，不知是否该激活皇都众多大阵，动用大桓军队齐抗天劫！

　　“轰隆隆……”

　　震动天地的滚雷声响持续，夹带沧桑众生之态的“六道天轮”，冲入九龙国运之云中，使得漫天幻影变得更为逼真、更为鲜明、更为璀璨，似乎那些幻影沾染国运之云后，化成了真实存在！

　　与此同时，令人窒息的恐怖天威落下，无数人纷纷受创或孱弱拜倒，更有莫名波动冲击世间，使得无数人心神被夺，或癫狂，或拜倒，或昏厥，或迷失……

　　“不能等了！虽然因为自己的缘故，提早引来‘六道天劫’，但这毕竟是皇朝级别晋国劫数，只有六道，还不到九九无极之数……”

　　萧影心思一定，不敢再迟疑下去，否则渡过此劫，大桓皇朝也要实力大减了！

　　“当……”

　　牵引着八十万大桓禁卫军之力的萧影，心思一定，祭起“天地钟”！

　　钟鸣天地，数尺古钟见风暴涨，化为遮天蔽日的恐怖巨钟冲天而起，大小难以估算，如遮天乌云悬浮高空！

　　“当……”

　　“诸天的叹息！”

　　天地钟掠起，迎向“六道天轮”，响起！

　　肉眼可见的波纹荡漾而开，沉闷压抑的钟声响起，似钟声，似叹息，似不屈之呐吼！

　　似慢实快的“六道天轮”，凭空一顿，以极慢的速度，缓缓……缓缓……崩溃、瓦解！

　　“当……哎……”

　　似钟声，似叹息，似呐吼！

　　幻影消散，天清气明，恐怖天威散去，遮天雷云消散。

　　璀璨氤氲绽放，普照天地，宛若甘霖降世，照耀皇都；支离破碎的国运之云，以极快的速度汇聚、九色重现，四龙畅游翱翔！

　　国运之云成形，代表着……

　　大桓皇朝的晋国大典，成功落幕！

　　“礼毕！奉天承运，天命所归，民心所向……桓皇雄才伟略，威压天下，英明睿智……即日起，大桓皇朝晋级为大桓帝国……祭天大典……落幕！”

　　皇都内无数人还未从一钟震散传说中的“六道天劫”的震撼中苏醒，天魅侯仇公公狂喜，迅速运气高喝，声传大半九龙皇都！

　　静！

　　寂静！

　　皇朝级别的晋国大典成功落幕，即日起，大桓皇朝晋级为大桓帝国，成为天下有数的巅峰势力之一，却没多少躁动，没有欢呼，没有惊叹，没有惊叹！

　　皇都无数人，依旧沉浸在笼罩天地，震散“六道”的巨钟之威中，尚未反应过来！

　　九色国运之云凝聚成形，笼罩整座九龙皇都，氤氲弥漫而炫目璀璨，状若给九龙皇都披上一层九色霞衣。

　　果位的增幅，天劫的洗练，九色云霞普照之下，无数气息掠起，无数人纷纷突破桎梏，突破境界，修为大进，特别是大桓皇朝所属，综合气息几乎暴涨一层！

　　足足十数息时间，九龙皇都如海人群寂静一片，无数人纷纷苏醒，为桎梏的突破而欣喜，为晋国的成功而惊叹，为自身的“无为”而惭愧！

　　“拜见大帝，大帝万岁万岁万万岁！大帝文成武德，威震天下；大桓千秋万代，永垂不朽！”

　　氛围有些冷场，丞相田单心思一转，蓦然拜倒，运气高呼，从千丈高祭天台传开，声音回荡大半皇都。

　　萧影一怔，很想吐槽田单的“胡言乱语”，随即反应过来，清楚田单高呼的用意，只能嘴角抽搐数下，散开“战神之力”，保持威势傲立祭天台，俯瞰大地……

　　“拜见大帝，大帝万岁万岁万万岁！大帝文成武德，威震天下；大桓千秋万代，永垂不朽！”

　　平均修为境界较高的大桓禁卫军，自然反应最快，紧随着拜倒高呼。

　　八十万大桓禁卫军，声若滔天骇浪，震动天地，萦绕皇都，震得无数人耳畔嗡鸣，精神更快苏醒。

　　“拜见大帝，大帝万岁万岁万万岁！”

　　“大帝文成武德，威震天下；大桓千秋万代，永垂不朽！”

　　……

　　紧随大桓禁卫军之后，大桓军队紧随高呼，而后是华夏、越国、倭国三国异人群体，随后是九龙皇都偏向大桓帝国的义士、异人，最后则是九龙皇都的平民百姓。

　　万人齐吼，亿万人高呼，此起彼伏的声浪，震荡天地，萦绕耳畔，不停回荡、回荡……

　　不属于大桓帝国的群体，此时已经反应过来，却是继续沉默，心思各异！

　　大桓皇朝就已经威震天下，强势不可匹敌；如今，大桓晋级为大桓帝国，使得大桓势力的综合实力上了一个层次，还有什么势力可以匹敌？抗衡？！

　　剑殇大帝……

　　剑起，天殇！

　　名不虚传！

　　如今的剑殇大帝，确实可以做到抖抖脚，天地震动；剑锋所指，天地皆殇！

　　滔天声浪震动皇都，九色国运笼罩帝国，旺盛气势直冲九霄。

　　桓帝萧影、丞相田单、天魅侯仇公公，却依旧停留千丈祭天台之上，并未离开返回皇宫，大赦天下。

　　依旧环护的大桓军队和国民，依旧沉默的各个势力，依旧森严凝重的氛围……

　　“怎么回事？难道剑殇大帝受到重创？怎么毫无动作？”

　　“晋国大典成功落幕，该离开了吧？怎么剑殇大帝和大桓军队依旧毫无异动？”

　　“被晋级帝国的惊喜搞懵了？”

　　……

　　诡异的氛围和情况，使得九龙皇都再次掀起波澜，无数窃窃私语声暗流汹涌。

　　特别是潜入九龙皇都的不死势力和降世仙神，已经在悄悄退走。如今晋国大典完成，他们的任务已算“完成”，虽然没成功，但也有理由撤走，可不管大桓帝国如何动作，再不走的话，恐怕就走不了了！

　　“剑殇大帝，文成武德，威压天下，苍生皆伏！执掌天下乃天命所归，众生所向！本宫……秦帝华庭，谨代表大秦帝国，臣服大桓，拜见剑殇大帝，万岁万岁万万岁！”

　　“拜见大帝，万岁万岁万万岁！”

　　无数人疑惑议论之际，秦帝华庭，帝妃帝失，与及李信、章邯、摩柯森拓，善罗佛陀、犬吠王、梵野王等大秦帝国重臣，腾空而起，虚空悬浮，万众瞩目中，拜倒高呼！

　　这可是臣服之礼，而非参见礼仪！

　　特别是为首的秦帝华庭，低头跪倒，手托代表着大秦帝国大帝的印玺……

　　话音一落，大秦帝玺绽放出炫目光彩，射入九色国运之云，如水入油锅，使得九色国云剧烈躁动，以极快的速度暴涨、暴涨……


第一千一百五十五章 三大帝国

　　“什么？大秦帝国臣服大桓帝国？怎么可能？！！！”

　　“大秦帝国是华夏神州最强帝国，便是纵观天下，也是有数的顶尖势力，无人敢犯，用得着臣服大桓吗？”

　　“意料之外，情理之中。以剑殇大帝和秦始皇、大秦帝国的关系，一直是攻守同盟。再加上秦帝华庭和剑殇大帝的多年暧昧关系，如今秦始皇驾崩，大秦帝国顺势臣服也不奇怪！”

　　“臣服和同盟可是不同啊！仅凭大桓帝国或大秦帝国，已经足以震慑天下，如今二合一，还有哪个势力可以匹敌？！”

　　“大争之世！大乱之世！这就是优胜劣汰吧，强强联合，或许这也是结束乱世的征兆！”

　　“反正如今大桓帝国已经君临天下，无人敢犯。再加上个大秦帝国，一样是威震天下，无人敢犯，不过是一百步和九十步之差而已，区别不大！”

　　“一百步和九十步……差别可大了！”

　　……

　　因为秦帝华庭等人是悬浮虚空拜倒臣服，加上运气高呼，自然极为引人注目，随后以极快的速度传遍九龙皇都，传向天下各个势力！

　　如此重磅消息，顿时震得无数人如置梦中，难以置信。但是，强大的冲击感之后，冷静回想，颇为意外，却也可以接受。毕竟最近几年，大秦帝国和大桓帝国好得不分彼此！如今秦始皇驾崩，华庭公主登基为帝，再嫁给剑殇大帝的话，一切顺理成章啊！

　　“平身！”

　　不管天下人如何看待、如何议论。大秦帝国的行为本就是计划之中，萧影翻手间，九龙盘踞，霞光萦绕的“大桓帝玺”入手，托起，朗声应道，借助“大桓帝玺”为媒介，平静的声音清晰传入九龙皇都所有人耳畔。

　　话落，代表着礼成！

　　刚刚稳定的九色国运之云，剧烈躁动着以极快的速度扩展，庞大不知几许，如九色霞云悬浮九龙皇都上空，霞光绽放，欢迎绰约，美轮美奂。

　　霞云中的九龙，更为庞大、清晰、威武，特别是已经凝聚成形的黑、红、灰、白四色神龙，栩栩如生，威严翱翔云中，耳畔听不到声响，所有人灵魂深处却隐约能听到四龙龙吟。

　　一时间，九龙皇都无数人被两番剧变的九色国运之云所吸引，震撼惊叹莫名。

　　只是外行看热闹，只觉得那九色霞云极美；内行看门道，却清楚这美到极致的九色霞云，象征着什么。

　　“剑殇大帝，文成武德，威压天下，苍生皆伏！执掌天下乃天命所归，众生所向！本座……光明大帝罗杰·泽拉兹尼，谨代表光明神国，臣服大桓，拜见剑殇大帝，万岁万岁万万岁！”

　　“拜见大帝，万岁万岁万万岁！”

　　天下人还未从大秦帝国臣服的巨大冲击中反应过来，大半身穿洁白如雪法袍，或者背展圣洁天使之翼的光明阵容，迅速腾空而起，高度与大秦帝国众人相平，以光明大帝罗杰为首，纷纷拜倒高呼。

　　有尊贵的光明骑士，有威武的狮鹫卫士，有神圣的天使，有圣洁的祭祀，有或雪白、或血红的光明主教、裁判官、审判官等等。

　　光明阵营本就卖相极佳，与圣衣文明的圣衣斗士并列为天下文明中最具美感的阵营，这么一大批天使、法官、骑士、祭祀等升空，顿时吸引无数眼球。

　　再加上以光明大帝为首的威严雄浑的声响，与及神圣圣洁的光明阵营的拜倒……

　　没有滔天声浪，没有震耳惊呼，没有癫狂躁动，九龙皇都反而寂静一片，无数人直接傻眼，错愕看着半空中圣洁光芒绽放，却虚空拜倒的光明阵营！

　　秦始皇驾崩，华庭登基，大秦帝国臣服大桓帝国还说得过去；

　　光明神国又是什么情况？

　　貌似如今大桓远征军还在北美洲米国国区还未撤回，光明阵营可是与亡灵阵营并列的米国最强阵营之一，就算不抵抗大桓远征军，也没必要就这么臣服吧？这不是摆明了叛国降贼吗？

　　还有没有节操？还有有没有廉耻？这，可是以神圣、圣洁闻名的光明阵营啊！

　　“平身！”

　　诡异寂静之中，剑殇大帝萧影粗犷浑厚的声音，再次从天而降，清晰传入九龙皇都所有人耳畔。

　　“轰隆隆……”

　　莫名的巨响声起，声若滚雷阵阵，天地震颤，乾坤旋转，风云变色。

　　原本美轮美奂的九色国运之云，再次猛烈躁动起来，状若极度沸腾的岩浆，又如席卷天地的恐怖风暴，九色光霞弥漫天地，所有人视线中唯有炫目九色霞光，不见天，不见地，不见苍生，迷失在璀璨霞光之中……

　　“轰隆隆……”

　　滚雷声响依旧，浑浑噩噩间，所有人只能清晰感觉到天地在颤抖，虚空在旋转，这是沿自灵魂深处的清晰冲击感、猛烈冲击感！

　　或许是瞬间，或许是许久……

　　所有人意识纷纷恢复，入眼却是永恒的景象！

　　九龙皇都上空，依旧是美轮美奂的九色国运之云，庞大不知几许，明显已经比九龙皇都的面积还辽阔。

　　更重要的是，九色霞云之中，清晰可见山川河流，社稷苍生。山川河流秀美清澈，社稷苍生安逸祥和，好一副国泰民安的绝佳盛世之景。

　　加上那九色霞云，为这国泰民安的盛世之景凭添许多梦幻迷离之感，状若梦想中的人间仙境，人间仙国。

　　九彩江山社稷图像中，又有黑、红、灰、白四条神龙翱翔高空，形态逼真如实，神龙之威显露无疑，翱翔之际有种直冲九霄，啸傲天地之感，更有冲破天地，蚋变为真的强烈之感。

　　“这是……”

　　包括始作俑者剑殇大帝萧影、秦帝华庭、光明大帝罗杰等所有人在内，齐齐震撼仰望苍穹，被这绝美的人间仙境所震撼！

　　早就预料到三大帝国合一，肯定会发生剧变、质变。但是，国运之云变成这巧夺天工般的绝美画境，还是远超萧影、华庭、罗杰、田单等所有人的想象。

　　难道……

　　悬浮无数势力中心高空的气运之云，终极蚋变就是化为“人间仙境”？代表着千秋万代，无争无劫，永盛不衰？！

　　“咳、咳……”

　　萧影最先反应过来，颇为兴奋激动看向天魅侯仇黎干咳数声。

　　国运暴增的同时，便是果位增幅的狂飙。身为最终势力之主的萧影，自然收获最大。大桓阵营的所有人的修为实力，也相应地得到了巨大增幅。但是，刚成功晋级为帝国级别势力的大桓帝国，还未正式进行“册封大典”，所以除萧影外，其他人都增幅有限。

　　秦帝华庭依旧是大帝，光明大帝罗杰依旧是大帝，无限接近天朝级别势力的大帝和纯粹的帝国级别势力的大帝，还真说不上到底哪个更强，除非大桓帝国真正晋级为大桓天朝！

　　“剑殇大帝，雄才伟略，文成武德，名扬四海，威慑天下，德昭古今……”

　　天魅侯仇公公被萧影干咳声惊醒，迅速精神大振，运气高声嚷道。

　　萧影脸色一沉，眼神凌厉瞪了眼仇公公……

　　真当上界势力是摆设不成？随着大桓帝国剧变，上界势力肯定很快会反应过来！

　　如今正是争分夺秒之际，说那些面皮功夫的歌功颂德有什么意义？赶快进入“晋国大典”正式环节，尽力牵引天朝气运，尽快真正坐实天朝级别势力最为实在！

　　“呃……”

　　仇公公跟随萧影多年，本就擅长揣摩人心，从萧影恼怒阴沉脸色便看出萧影心理，如喉咙被掐般直接中断歌功颂德，法力狂飙，扯着嗓子尖锐呼喝：

　　“晋国大典……开始！”

　　声音尖锐阴柔，如撕开迷雾的利剑，迅速传遍大半皇都，惊醒浑浑噩噩，迷糊震撼中的无数人！

　　“轰……”

　　皇都震动，群情亢奋，风暴般的氛围在九龙皇都掀起。

　　“晋国大典？又举行晋国大典？什么情况？”

　　“大桓皇朝不是已经晋级为大桓帝国了吗？连国运之云也蚋变了，怎么还举行？”

　　“难道……三大帝国合一，大桓帝国想一鼓作气，晋级为大桓天朝？！”

　　“又是晋国大典？不可能吧？开天辟地以来，除了荒古时代的妖族天庭，世间再无天庭，连天朝也从未出现过，剑殇大帝如此狂妄？如此野心勃勃？！！！”

　　“天朝！天朝！！！这是大桓帝国晋级为大桓天朝的节奏啊？！”

　　“疯了吧？晋国大典还能这么举行？还能这么简略？！”

　　“从皇朝晋级为帝国，又从帝国晋级为天朝？心急吃了热豆腐，欲速则不达啊！纵观古今，哪个势力的晋国大典会这么仓促、简略？！”

　　“怪不得剑殇大帝一直待在祭天台不下来了，原来是想直接晋级为天朝……”

　　“怪不得九龙皇都聚集如此恐怖的力量，之前又毫无异动，原来是为了晋级天朝，而非晋级帝国……”

　　“怪不得剑殇大帝之前狂妄到独抗帝国劫数了！”

　　……

　　天下不乏智者，再加上这也不是高深秘密，越来越多的人，迅速猜测到大桓帝国的图谋，帝国之后又晋国，除了晋级天朝，还能为什么？！

　　“放肆！尔……敢……”

　　晴天霹雳，震耳失聪；天地震怒，天翻地覆！

　　恐怖至极的威压，威若天塌降临……


第一千一百五十六章 紫色霸龙

　　“放肆！尔……敢……”

　　晴天霹雳，震耳失聪；天地震怒，天翻地覆！

　　恐怖至极的威压，威若天塌降临，震慑苍生之余，给人种伟大至高的存在正在关注自己的心悸感，更从内心深处涌起强烈的卑微渺小之感。

　　“跨界威慑？！上界大能者？！”

　　修为境界较低者，误以为是仙神降世。散仙中期及以上的世俗大能者，却是迅速分辨出来源，不由得纷纷惊骇。

　　恒古至今，从未有天朝级别势力出现过，又岂是无因？光是力能跨界威慑的上界大能者，就足以扼杀无数天朝种子了！

　　霎那间，天地昏暗，风云变色，雷云齐聚，声势更胜之前的晋国天劫，只是威压似乎并不纯粹，声势更胜天劫，真正威力却明显不如！

　　“又有上界大能妄图跨界操控天地之力？”

　　感受着诡异的天地异象，天魅侯仇公公不大肯定看向萧影迟疑道，这也是曾经参与瀛洲战役的大桓诸将的心声。

　　“嗯！”

　　萧影淡淡应了声，脸色郑重仰视无尽苍穹，面无表情让人猜不出内心想法。

　　第一次出现跨界大能者，是道祖鸿钧出手，此次又是谁呢？想必不会比道祖鸿钧差到哪去吧？

　　萧影倒是不怀疑此人便是道祖鸿钧，因为以道祖鸿钧的修为境界，既然说过不会再插手，那应该不会食言！

　　“啪啦啪啦……”

　　萧影等人还未多讨论，蝗虫群般密集连绵的嗡鸣声起，乌云般黑压压的身影从辽阔的九龙皇都各处掠起，迅速涌向皇都中部的主祭天台。

　　登高远眺，皇都之外，也有十数波庞大如乌云的阵容，四面八方涌向九龙皇都！

　　“人劫？！还好……”

　　那些乌云般身影一起，包括萧影、华庭、罗杰等人在内的大桓众人，顿时眼露欣喜和兴奋大松了口气。

　　理论上说，既然出现人劫，那就不会再出现地劫或天劫。比起皇朝级别晋国大典就出现终极“六道天劫”，帝国级别的晋国大典的天劫，连萧影也不敢想象，如今有势力出手破坏最好，正中下怀，不用再想办法主动引发了！

　　三大帝国合一的大桓帝国，不会忌惮任何“人劫”，除非天下所有非大桓势力联合起来，眼前明显不是，否则大桓府和异人群体不会没有任何消息！

　　“激活大阵，血洗敌军！”

　　傲立千丈祭天台，俯瞰腾空而起的无数敌军，其中又以血族为主，萧影冷笑吩咐道。

　　如今已经是帝国级别晋国大典，再不动用汇聚九龙皇都的大桓力量，那就说不过去了。不管是为了麻痹上界势力，还是为了减少伤亡，此时都是最佳时刻！

　　……

　　九龙皇都，人山人海的群体中，数十位仙神隐藏人群之中，本来要退走，又被再次举行的“晋国大典”所震撼。

　　恐怖威压和波动掠起时，那数十位仙神齐齐脸色大变，惊骇莫名。

　　“是福不是祸，是祸躲不过。出手吧，事到如今，没得选择了……”

　　正混在人群中，与迪罗克·勒森布拉和克巴斯·茨密希两大血帝正要退走的十几位仙神齐齐脸露惊恐，一位黑暗真神无奈看向两位血帝吩咐道。

　　血帝迪罗克神情一僵，难以置信脱口而出：“出手？现在？”

　　之前没出手，如今大桓皇朝已经晋级为大桓帝国，而且三大帝国合并，使得大桓帝国的力量飙升不止一个档次，现在出手不是摆明了找死吗？

　　按照各个级别势力的标准，如今大桓帝国的八十万大桓禁卫军，在帝国果位和国运影响下，已经晋级为帝国级别禁卫军，已经全部晋级先天后期及以上，小半更是突破到散仙之境，参与瀛洲战役的大桓禁卫军更是抵达散仙中期、散仙后期，别看一个小境界的突破，八十万之数的影响下，综合力量可谓以几何倍数飙升！

　　“刚才……是上界大人所为？”

　　克巴斯血帝比迪罗克血帝谨慎稳重得多，脸色数变，惊疑不定看向诸位仙神询问道。

　　诸位仙神苦涩、无奈又恭敬至极点了点头，克巴斯血帝疑惑接道：“按照皇甫尊师的说法，若无人劫，便会出现天劫。以大桓帝国之前的天劫威力，再怎么也比我方动手强得多吧？这不是本末倒置，间接帮了大桓帝国吗？你们……各位尊师不会听错了吧？”

　　真仙皇甫宫苦笑了下，脸色极为认真应道：“没错！上界大人就是要我等出手，不只是我等，便是各个支部也会一起出手。同时，各方势力精英会以最快的速度赶来援助，联手围剿大桓帝国，无论如何不能让大桓帝国成功晋级为天朝！否则……我等想死都难，你等自己选择吧！”

　　“呃……”

　　两位血帝及各个势力代表齐齐一怔，迪罗克血帝皱眉反驳道：“各方势力精英赶来援助？来得及吗？根本于事无补啊！”

　　“说白了！就是以我等的生命，拖住大桓帝国的晋国大典，等待援军赶来！”

　　皇甫宫呼吸加促，五官狰狞咬牙切齿般缓缓说道，随即大呼了口气，无奈接道：“拼死一搏，尚有一线生机，顶多不过一死；忤逆神谕，生不如死，永不超生，有得选择吗？”

　　“呼……”

　　两位血帝对视一眼，克巴斯语气苦涩厉声叱道：

　　“传令……动手！”

　　混在人群中的无数血族、狼族、黑暗魔法师、魔化人、亡灵等，显出真容，疯狂扑向大桓军队……

　　……

　　人山人海群体中涌起的无数身影，疯狂扑向主祭天台，气势汹汹！

　　“嗒……”

　　萧影平静看着涌至的不死势力联军，脚跟猛然一顿：

　　“八门天锁阵，起！”

　　八门天锁阵阵图，原本是萧影最强底牌之一，立下赫赫威名。后来为了晋级为皇朝，埋在了祭天台之下，以为阵基、阵眼！

　　如今再次激发，一道炫目八卦光形掠起，以极快的速度蔓延而开，剧烈旋转中席卷千丈祭天台，迅速包裹，挡住漫天疯狂冲击的敌军。

　　以阵图为基，由八十万帝级特殊兵种组成的大阵，岂是易与？不死势力的疯狂冲击，毫无悬念被挡在“八门天锁阵”之外，即便密密麻麻攀附，依旧如蚍蜉撼树般根本无法撼动分毫。

　　“周天星斗大阵，起！”

　　紧随着，漫天星光垂落，以主祭天台为中心的三角锥形三方，各有一团庞大璀璨的星光光团掠起……

　　每团星光光团由三百六十五座祭天台为阵脚组成，自成一阵；三方星光光团，共为一千零九十五座，又连成一片，化为一个覆盖大半九龙皇都的超级大阵！

　　庞大星光之中，每座祭天台化为一颗星辰，悬浮半空，又有无数星光光柱划掠交错，织就成庞大的天罗地网，绞杀闯入网中的敌军！

　　随着大阵激发，又有大量军卒、军中强者、异人精英等蜂拥而出，或沿着大街小巷清理敌军，或飞行半空巡弋清剿……

　　“不死势力肆意破坏，大桓友军请站立原地，由兵马俑守护、监控，大桓绝不枉杀无辜，绝不殃及友军！”

　　“亿万兵马俑为鉴……

　　滋乱秩序者，杀！

　　破坏大典者，杀！

　　违法妄为者，杀！

　　妖言惑众者，杀！

　　趁乱取利者，杀！”

　　无数大桓军卒、供奉、异人精英等奔走清剿敌军的同时，不停高声呼喊着。

　　人山人海的九龙皇都，人口高度聚集，隐藏皇都各处的不死势力一行动，顿时引起大片骚乱，局面如沸腾的开水般混乱起来。

　　但是，随着海量大桓军卒、供奉、异人精英的出动，再加上雕像般的兵马俑的动作，大桓帝国的不停警示、宣告，却是让人群拥挤的混乱局面，渐渐平静下来，引为奇迹！

　　此时此刻，天下人方才发现无处不在的大桓兵马俑的真正用处，任何捣乱者、破坏者、居心叵测者，都逃不过兵马俑的监视。

　　大桓兵马俑的真正用处，在于维持局面、稳定人心，而非参与作战啊！毕竟兵马俑的长处在于极难毁灭，皮糙防厚；短处在于迟钝，行动不便，大桓此举正好扬长避短！

　　……

　　“一拜天……”

　　敌军冲击，皇都混乱之际。“八门天锁阵”守护中的主祭天台，祭天仪式顺利进行着。

　　认真说来，省略了巡城前奏的“晋国大典”，祭天仪式直接进行，留给敌军的破坏仪式的时间根本不多，这就是大桓帝国的最大目的之一！

　　浓溢刺鼻的血腥弥漫九龙皇都，阵阵血煞、血雾弥漫半空，使得半空状若人间仙境的国运之云，躁动涟漪，似乎“人间仙境”也在经历着浩劫，预示着大乱之后方有大治！

　　萧影身前，祭天案几之上，光彩绽放的大桓帝玺，也在随着国运变化而剧变……

　　畅游国运之云中的九龙，除却黑红灰白四龙外，又有条紫色神龙逐渐凝聚而出……

　　紫龙，霸龙！

　　掠夺自大楚皇朝楚皇，千古霸皇项羽的气运之相！

　　项羽是大楚皇朝之主，本身气运已经融入大楚国运，大楚皇朝覆灭之后，气运被夺。可惜项羽失踪，这紫色霸龙显然略有瑕疵！


第一千一百五十七章 九九无极

　　“蚍蜉撼树！我等根本奈何不了大桓，纯粹是送死啊……真不知上界大人到底怎么想的……”

　　看着不停被大桓大阵绞杀的己方军卒，血帝迪罗克脸色难看看向诸位仙神抱怨道，毕竟这些不死势力中的血族，主要来自他们的氏族，等于是他们的子民，就这么枉死在这必死的战局中……

　　论巅峰战力，他们明显不如大桓帝国，所以诸位仙神和各个势力领袖都隐而不出，就指挥着部署发起悍不畏死的攻击；

　　论数量，此处是大桓帝国首府九龙皇都，他们更远逊大桓阵营。

　　眼看大桓帝国已经正式进入祭天仪式环节，不死势力联军更为心灰意冷，还有种被当成炮灰白白送死的怨恨、惊惧！

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，滚雷炸响，天摇地动，悬浮高空的国运之云之上，狂风呼啸，乌云齐聚，雷光闪耀。

　　克巴斯血帝仰望苍穹，讶异疑惑脱口而出：“天劫？！难道我们不算人劫？”

　　便是其他人，也纷纷错愕难明，便是“悍不畏死”冲击各个祭天台的不死势力联军，也是冲势稍缓，惊疑不定。

　　这是赤裸裸的轻视啊？！

　　难道天道判定他们这些不死势力联军，对大桓帝国造成不了威胁，所以不算劫数？！

　　“轰隆隆……”

　　巨响依旧，大地在颤抖，天空在呼啸，风雷在咆哮……

　　天摇地动中，厚实大地如汪洋海面涟漪不定，九龙皇都内一座座建筑坍塌，全城大乱，哀嚎惊呼声弥漫皇都。

　　特别是一千多座高耸入云的祭天台，更是明显摇晃起来，无数措手不及的大桓军卒直接被抛下祭天台，幸得祭天台有阵法守护，初衷又是为了“伐天明道”，所以打造得极为结实，暂时没出现坍塌现象。

　　九龙皇都之外的连绵青山中，禽飞兽走，蛇鼠暴动，更有山崩塌陷，沙石翻滚，烟雾弥漫。

　　电闪雷鸣中，压抑厚黑的雷云遮天蔽日，猛烈飓风席卷虚空，细雨、小雨、大雨、暴雨……

　　十数息时间，猛烈暴风雨降临九龙皇都，狂风遮眼，暴雨漫世，本就颇为昏暗的天地，更显压抑、凝重、混乱！

　　昏暗天地中，雷龙俯视，肉眼可见的无数雷龙咆哮天际，浩荡天威紧随暴风雨降临，威慑天地！

　　再加上激战暴风雨中的局面，雷声震耳，杀声萦绕，血腥弥漫！

　　辽阔无垠的九龙皇都，状若人间地狱，天翻地覆，龙蛇混淆，血腥肆虐！

　　如此环境下，即便强如仙神等存在，也分不清天地，看不清本心，察觉不了局势！

　　人发杀机，天翻地覆；地发杀机，龙蛇起陆；天发杀机，斗转星移！

　　这句话鲜明阐述和形容了九龙皇都目前的局势！

　　帝国级别晋国大典……

　　人劫、地劫、天劫！

　　三劫齐出！

　　不管是敌对阵营，还是中立阵营，纷纷被如此混乱惊惧的场面所震撼。

　　这就是终极势力的劫数，惨烈凶险如瀛洲战局，也没这么混乱过，难道……

　　华夏神州要步入瀛洲后尘？！

　　……

　　一拜天，苍天响应，却引来了三劫齐出，皇都大乱，天地迷失。

　　所幸有八十万大桓禁卫军组成“八门天锁阵”守护主祭天台，宛若形成小天地守护得滴水不漏，刀枪不入，水火不侵。

　　祭天台之巅的萧影等人并未受到多少影响，只是被转变的局势所震撼，祭天仪式依旧进行！

　　“呼……”

　　越是混乱，越表示时间之紧迫。天魅侯仇公公做了个深呼吸，再次运气高喝：

　　“礼毕！”

　　“二拜地……”

　　声若破空利箭，洞穿漫天暴风雨，传入皇都大半人耳畔，顿时就像给大桓阵营打入了一剂强效救心剂，使得大桓阵营军心大定。

　　天下皆知，凡是涉及天地变化的真正晋国大典，都不会平静！

　　眼前凶险混乱局面，不过是晋国劫数罢了！

　　萧影面无表情紧随仇公公的呼喊，对着祭天案几、对着大桓帝玺，躬身一拜……

　　“嗡……嗷……”

　　九彩绽放的大桓帝玺，光芒大作吞吐近丈，刺眼炫目如照耀天地。

　　又有五条神龙虚影隐现，环绕着大桓帝玺翱翔咆哮，威若啸傲九天。

　　第五只神龙……紫色霸龙，形态更为凝实，形象更为清晰，威势更为明了！

　　“轰隆隆……”

　　天地震动的声响更浓，大地起伏更为猛烈，状若无数地龙咆哮在地底，即将破土而出，只是被九龙皇都，与及皇都中的无数大阵，牢牢禁锢在地底，即便挣扎得大地龟裂，却终究无法破地而出。

　　“咔嚓……”

　　蓄势已久的雷云，一道粗大天雷劈落，蒸发大片雨水，劈开猛烈暴风雨，直袭千丈祭天台，威若劈开黑暗，无坚不摧！

　　“轰……”

　　天雷落下，八卦运转。

　　如黑暗中的灯塔的“八门天锁阵”，光明绽放，却是硬生生扛下天雷，根本不为所动。

　　苍天震怒，狂风骤雨更急，威压更重，天威几乎化为实质，给人种天地间的距离无限拉近的强烈感觉！

　　第二道天劫之雷劈落……

　　“八门天锁阵”再次光明大作，一个巨大的光形八卦阵隐现半空，天劫之雷劈落，如石沉大海，无声无息。

　　“咔嚓……”

　　第三道天劫之雷劈落，再次被光形八卦阵硬生生挡住。

　　原本应该震动极大的应劫景象，在天昏地暗，血腥弥漫的局面中，就这么悄悄渡过，大半人甚至分不清到底是雨天雷鸣，还是晋国天劫！

　　“轰隆隆……”

　　滚雷如鼓，似乎在耳畔边躁动，令人头皮发麻，脑际嗡鸣。

　　遮天蔽日的雷云，缓缓凝聚，黑得发自，更隐约有化为“天眼”的迹象。

　　化为椭圆形的紫色雷云中心，一道雷龙缓缓挣扎而出，龙角、龙须、龙首、龙躯……

　　可想而知，第四波天劫之雷出现，直接就是天雷之力极度凝聚的雷龙！

　　按照萧影、仇黎、田单等人所知，当雷云化为天眼时，代表的就是最高级别的雷罚，已经和“天罚”的情况差不多了！

　　连续三道天雷，间歇极短又要降临第四波，天魅侯仇公公脸色发白低声提醒道：“皇……大帝！情况有些不对啊？这天劫的节奏似乎有些混乱？难道是有上界大能插手天劫？”

　　拜地礼仪后起身的萧影，瞥了眼脸色难看的仇公公和田单，淡淡应道：“早就插手了，难道之前怒叱，天魅侯没感觉？依计行事便可！”

　　仇公公阴柔苍白的脸色一定，扯着嗓子尖声喊道：

　　“三……拜……”

　　“轰……”

　　震动天地，震耳嗡鸣失聪的雷鸣声起，硬生生打断仇公公的宣诏。

　　“嗷……”

　　龙吟般的雷动声响起，一条照耀天地的庞大雷龙，咆哮着俯冲而下……

　　所过之处，狂风骤雨化为虚无，宛若一把刺眼利剑劈开黑暗天地！

　　第四波天劫之雷，天雷化龙！

　　“阵起！周天号令！”

　　早有准备的丞相田单，磅礴法力疯狂灌入手中的星辰主幡，沟通以三才方位分布三方的三座“周天星斗大阵”！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　阵法运转的嗡鸣声起，三方三座大阵之力齐聚中心交集处的“主祭天台”，化为一片浩瀚深邃的星空，横陈在“主祭天台”之上……

　　雷龙落下，强势无匹冲入浩瀚星空，捻灭无数星辰，毁灭无数星光，最终消磨殆尽，连主祭天台的“八门天锁阵”都没波及到！

　　“呼……”

　　天魅侯仇公公大松了口气，再次运气高呼。

　　“轰……”

　　又是雷鸣震耳，天地失声。

　　更为粗大、更为耀眼、更具威力的雷龙，再次从更为凝实、更为清晰的“天眼”吐出，威若劈开天地，劈落！

　　星空演化，自成天地。

　　以三座大阵，一千多座祭天台，数千万大桓精锐组成的星空，再次有惊无险挡下天劫雷龙。

　　“哼！”

　　宣诏又被打断，仇公公又惊又怒又急又恐，悄悄瞥了眼萧影，恼怒仰视苍穹冷哼一声，“天魅大法”疯狂运转，尖声怒啸：

　　“三……拜……”

　　“轰……”

　　又是大音希声的巨响，仇公公的宣诏再次被打断，心神被夺，怒火攻心，脸色红得发黑，黑得发紫，五官狰狞扭曲，苍白嘴角更是泌出阵阵血丝！

　　接二连三的恰到好处的巨响，明显是针对祭天仪式，负责宣诏的仇公公更是首当其冲，心神受到极大打击，内伤已经颇为严重，而且是无形无相的灵魂攻击！

　　祭天仪式的程序，并非毫无意义的形式而已，而是一种必然且必要的程序。

　　一拜天，礼成就能沟通苍天之力；

　　二拜地，礼成就能沟通大地之力；

　　三拜苍生社稷，变得最后步骤的凝聚气运、凝聚苍生、凝聚社稷之力，最终凝聚国运，仪式完成！

　　这个原理有些类似于世俗中相师鬼门中看似无用的呼喊，其实是自有“道”理，不可或缺。

　　如今，仇公公的宣诏和沟通，多次被打断，其实就是沟通之时被外力硬生生打断、屏蔽，无法沟通，祭天仪式自然就过不了！

　　不过，九九无极，天道自有天地法则，无人能改！

　　除非……寂灭！


第一千一百五十八章 死亡漩涡

　　“别急！九九无极，上界大能也只能借助天劫之力，顶多九次干扰罢了！加上我方有大阵守护，天劫一过，强悍如上界大能也只能干瞪眼……”

　　看仇公公嘴角溢血，脸色清白交接，又有明显的惭愧自责神色，面无表情的萧影硬挤出个轻松笑意安抚道。

　　说话的同时，随后一道“回春术”施展，一道绿色光芒融入仇黎体内，使之气色恢复许多，连带心绪也平稳许多。

　　知道时间紧迫，仇公公感激莫名朝萧影点了点头，也不多说，等到天劫被大阵拦住，声势消散，再次运气高喝：

　　“三……拜……”

　　“轰……”

　　毫无意外，巨响再起，再次打断仇公公的宣诏，第六波天劫之雷，化为雷龙咆哮，再次劈落！

　　此时，反应再迟钝的人，也知道天劫被人所操控了，否则没理由每次都这么巧合，恼怒、愤懑、怨恨之余，更坚定了“伐天明道”之心。所幸有萧影安抚在前，早有戒备的仇公公并未气急攻心，也紧紧守护灵台，倒是没受到明显伤势。

　　雷龙扑落……

　　星光璀璨，雷光炫目，光明刺眼。

　　化为栩栩如生雷龙的第六波天劫之雷，依旧无法劈开“周天星斗大阵”，可想而知九龙皇都聚集的力量之强。

　　“轰隆隆……”

　　连续六波天劫无效，天威更重，雷云更盛，极度凝聚的雷云宛若黑洞悬浮无尽高空，黝黑得令人心寒，深邃得令人心悸。

　　黝黑深邃的雷云中心，一道衍化江山社稷、世间百态的巨轮，旋转着缓缓呈现，看似极慢，其实不过是眨眼之间。

　　六道天轮！

　　帝国级别的晋国劫数，天地人三劫齐出，其中天劫前三波雷劫为天雷，中三波雷劫为天雷化龙，后三波雷劫，已经是雷化天轮，而且是代表着超脱之劫的六道天劫！

　　按照萧影的估计，上界大能或许能影响天劫威力和节奏，但应该逆改不了天劫，加上之前的皇朝级别天劫只是六波雷劫。所以此时第七波天劫就凝聚出“六道天轮”，应该是天地法则！

　　“轰隆隆……”

　　滚雷依旧，威若死亡天轮在所有人灵魂深处转动，沉闷躁动得令人心悸，彷佛是地狱的呼唤、阎王的召唤。

　　原本烈日当空的气候，已经完全化为毫无日月星辰的深邃夜空。

　　再加上地震震撼、暴风雨肆虐，与及几何倍数飙升的天威，氛围凝重压抑得让人心慌意乱，呼吸加促，更有强烈的窒息之感。

　　下有地震震颤，上有天雷寂灭，半空有暴风雨肆虐，周围有血腥沙场，整个九龙皇都如人间炼狱般混乱不堪。

　　但是，六道天轮一出，黝黑深邃的场景却深深悸动着所有人的灵魂！

　　死亡、黑暗、寂静、寂灭！

　　这是发自所有人灵魂深处的感官！

　　……

　　此时，仇公公看剑殇大帝萧影静静仰望高空，干脆也不出声，同样静静仰望黝黑深邃的天幕，静待天劫落下……

　　“轰隆隆……”

　　六道天轮落下，旋转着滚滚而落，看似极慢，实则极快，越来越清晰、越来越凝实……

　　完全由天雷凝聚而成的六道天轮，没有耀眼雷光，没有威严雷鸣，有的只是黝黑深邃，有的只是滚滚而动……

　　却有种碾压寂灭一切的威势！

　　绝对的实力和数量差距，此时暴起发难的不死势力联军已经被覆灭得差不多，只剩那些修为实力极强的首领，与及那些降世仙神还在顽强抵抗、趁乱保命。

　　六道天轮一出，原本因地震而慌乱的平民百姓，因战局而混乱的各个势力，因敌对而生死激战的双方阵营，齐齐沉默，心思各异仰望黑暗天幕，屏息看着那越来越清晰、越来越庞大的六道天轮及六道虚像。

　　百米……

　　五百米……

　　千米……

　　这是所有关注“六道天轮”之人眼中天轮的大小变化，至于距离……

　　谁知道六道天轮从多远的地方而来？！

　　不知过了多久，众人眼中的“六道天轮”，已经有千米大小，周围六道虚像足有数十里，威若天塌！

　　“轰隆隆……”

　　天摇地动，虚空颤抖，六道天轮缓缓逼入“周天星斗大阵”，状若陷入泥淖，却依旧顽强碾压。

　　千米……

　　八百米……

　　五百米……

　　百米……

　　之前的六道天轮大小，代表的是距离带来的视线感；此时的六道天轮大小，却是六道天轮被“周天星斗大阵”磨灭，确实是在收缩锐减！

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　连续十数声爆破声起，六道天轮冲破周天星斗大阵，带来的却是漫天星光璀璨，宛若漫天烟花绽放，炫美至极。

　　九龙皇都中更有无数团血雾，还有十数座祭天台爆破，化为一团团雾团，沙石溅射！

　　皇都内无数人惊讶莫名，特别是大桓阵营，更是纷纷脸色大变，惊骇交加。

　　之前六波天劫，三合一的“周天星斗大阵”都“轻松”挡下，可谓波澜不惊。

　　如今，仅仅是第一道“六道天轮”，竟是崩溃三合一的“周天星斗大阵”，数以万计的大桓精锐爆体，十数座祭天台爆破！

　　“轰……”

　　不待众人多反应，收缩到百米大小的“六道天轮”，轰在虚空旋转的巨大光形八卦，巨响震耳。

　　巨大光形八卦明暗不定，连续闪烁数次，六道天轮……崩散！

　　与此同时，上万团血雾在“八门天锁阵”中爆开……

　　显得格外耀眼、耀眼……

　　身处千丈之高的祭天台之巅，萧影不知道九龙皇都内众人的想法如何，就知道自己浑身冰凉一片，内心沉重而压抑！

　　“咕噜……”

　　一声清晰的吞咽声起，五官苍白阴柔的仇公公，声音阴细沙哑呢喃道：“这才是第七波……”

　　萧影和田单沉默不答，自然听出了仇公公的言外之意。

　　这是才是第七波，也就是天劫后三波的第一波，威力就凶悍至此。

　　按照天劫都是以几何倍数飙升的规律，再加上有上界大能在操控、影响，等九道天劫完毕，估计大桓阵营不被灭绝，也被打残了！

　　晋级天朝不是重点，重要的是后面的“伐天明道”啊！

　　按照剑殇大帝、秦始皇、光明大帝三位大帝的部署，晋级天朝后就会以最快的速度伐天明道，打上界势力一个措手不及。否则让上界势力反应过来，晋级天朝级别势力就是自寻死路，因为上界势力绝不会容许可以威胁到天外的“封天锁地大阵”的天朝级别势力的存在！

　　“咦？！”

　　没得到反应，仇公公忽然脸色一变，引得萧影和田单疑惑恼怒瞪视，有些责怪仇公公的大惊小怪，徒惹心慌。

　　却见仇公公语气急促说道：“大帝！根据大桓府汇报，北面黑暗议会、西面魔魂、东面亡灵和神战士、北面亡者和神秘虫族等不死势力，正近期大军，大规模直接传送到最近的势力，兵锋直指华夏神州，更有大批不死势力强者横渡虚空赶来，速度最快者已经进入华夏神州，直指九龙皇都！”

　　萧影和田单不约而同眉头一皱，脸色沉重且难看！

　　“呼……”

　　“意料之中，没想到上界势力的影响力这么强，不死势力反应这么快！同时，也表明了上界势力的决心。”

　　萧影长长呼出了口气，自嘲般苦笑缓缓说道。顿了下，脸色一正，仰望黑暗深邃的天幕，脸露疯狂接道：“事已至此，不成功，便成仁！要么在浩劫中陨落；要么在烈火中重生。若是计划成功，不死势力的举动，正好一网打尽，至少也能重创不死势力，让我方休养生息！”

　　萧影没说的一点，如果能成功“伐天明道”，萧影就会离开盘古天地，到时大桓天朝肯定会有番躁动，甚至是变动、暴动。而做为最强大敌的不死势力，若能顺手重创，大桓天朝自然安稳得多！

　　事已至此，晋国大典也进行到后期，就差最后两步。

　　不用萧影多说，大桓阵营也知道他们已经没有后路、没得选择，只能按照部署，硬着头皮往前冲……

　　田单心思剧转，迅速提醒道：“不死势力还是其次，威胁不大，至少想攻入九龙郡，攻陷九龙皇都，可能性不大，只要短时间内不可能，不死势力此举，主要是起到威逼作用！重要的是降世仙神。希望短时间内，上界无法降下太多降世仙神吧……”

　　“嗯！”

　　萧影深有同感应了声，迅速吩咐道：

　　“敕令：放开皇都封锁，任由皇都内天下人离去，只出不进；另外，传令桓后，操控所有大桓兵马俑，尽力、尽快，朝各座祭天台聚集，全力抗劫！”

　　“是！”仇公公毫不犹豫应诺。

　　田单却是迟疑了下，提醒道：“如今兵马俑遍布皇都，不死势力暴动刚强势压下，此时动用，可能会动摇民心，引发无法预料的变数、后果！”

　　萧影苦笑摇了摇头，无奈应道：“顾不了那么多了！不动用兵马俑，就要以大桓男儿的生命去抗。如此一来，不说人劫、地劫，天劫落幕，我方大军不死也会元气大伤，还谈何接下去的‘伐天明道’？”

　　田单明白眼前局势，低声建议道：“其实……还可以动用……”

　　“还不是时候！”


第一千一百五十九章 天地对决

　　“还不是时候！”

　　不等田单说完，萧影语气坚决打断否决道。

　　田单想说什么，萧影完全猜得到。应该就是动用自愿军，又称自愿敢死队，是用来预防事态危急到大桓阵营扛不住，让玄冥施展“血色天命”做生死一搏的对象。说白了就是拿大桓忠勇军士的生命，换取力量、换取胜利。

　　这些自愿充当敢死队的军卒，不论修为实力如何，绝对是对大桓帝国最为忠诚的好男儿，萧影岂会轻易牺牲？！

　　更重要的一点，当时会同意组建“敢死队”，萧影是打算给上界势力留下“帝皇无情”的印象，表示自己即便牺牲大桓帝国，也要成功“逆天伐道”的狠辣无情！如此一来，很有可能避免上界势力在萧影离开后，对大桓帝国动手，用来威胁、掣肘萧影。当然，萧影也确实有预防万一的心思，算是一举多得，也算是弃车保帅！

　　萧影不知道自己这么决定到底对不对，但是，这是与天斗、与地斗、与人斗，战争哪能没伤亡？！

　　长远看来，牺牲一小部分人是为了保住大部分人，更是为了盘古天地！

　　孰对孰错，只能由时间和历史来公证！

　　当然，若非迫不得已，萧影自然不想动用敢死队！

　　“是！”

　　听萧影说得如此坚决，仇黎和田单迅速应了声，各自把敕令传递出去。

　　比起常规军队，大桓兵马俑属于傀儡范畴，一声令下便毫不迟疑听令行事。

　　遍布九龙皇都大街小巷的大桓兵马俑，猛然躁动起来，迅速朝各座祭天台聚集，而后攀附各座祭天台，融入大阵，又像是融入阵基，毕竟大桓兵马俑本就是泥石凝聚而成，只是灌入了大桓英魂。

　　“轰隆隆……”

　　大桓帝国做出应对，天劫却不会慢慢等待，躁动得让人感觉寂静如狱的天轮滚动声再次掠起……

　　第八波天劫之雷，第二波六道天轮……

　　此次的六道天轮，状若实质，隐约可见无数浮凸表面的玄妙图案、纹理，便是四面八方演绎的六道虚像，也是清晰可见……

　　依旧似慢实快滚滚而落……

　　所有注视“六道天轮”者，都有天旋地转的强烈眩晕感，更有种心神飘忽、精神晃荡的纷乱，无数人心神被夺，精神混乱。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　随着海量大桓兵马俑的加入，“周天星斗大阵”疯狂运转起来，星光大绽，星空扩展。

　　原本覆盖大半九龙皇都的“周天星斗大阵”，迅速扩展到覆盖整座皇都，更蔓延出城墙，使得皇都上下完全陷入璀璨炫美的星空环境！

　　多年的南征北战，战死沙场的大桓军卒何其多？！

　　特别是和大楚皇朝的决战，战死沙场的大桓军卒就高达数亿，光是瀛洲战局中，招募自瀛洲的军卒，就高达两亿多。而只要属于大桓帝国，战死后的英魂，都会被帝皇陵召唤、吸引，化为大桓兵马俑，数量可想而知！

　　光是此时“周天星斗大阵”产生的蚋变，威力就暴增了两番有余，而此时融入各座祭天台的大桓兵马俑，还不足一半！

　　可想而知，大桓兵马俑这支被天下人忽视的战力，综合力量极为强大，至少远胜如今聚集在九龙皇都的大桓生灵军队！

　　天轮滚落，大阵璀璨，天地寂静一片！

　　大桓兵马俑的抽调，并无丞相田单想象中的形势大乱，因为绝大多数人都被此时的天劫所吸引，连地劫之地震、人劫之血腥等都被暂时掩盖。

　　百米……

　　五百米……

　　千米……

　　三千米……

　　五千米……

　　随着“六道天轮”形态的暴增，代表着“六道天轮”正在迅速落下，逼近大地，逼近九龙皇都！

　　看其形态，表面上暴增了五倍左右，威力应该有过之而无不及！

　　天幕如墨，天地如狱，充斥空间的狂风骤雨，宛若天地间不甘咆哮的古今豪杰！

　　包括主持星辰主幡的丞相田单，一千多座祭天台上的主阵者，脸色发白，额头冒汗全神贯注操控星辰幡，神识遍布各个阵法个体，恨不得身化星幡。

　　千丈主祭天台之巅，萧影身如长枪挺立，眼神平静无波仰望天空……

　　狂风骤雨影响不了萧影心性，天地大劫影响不了萧影心神，有的只是一往无前的决心！

　　等待……

　　等待……

　　不只是萧影在等待，天魅侯仇公公在等待，九龙皇都无数人也在仰望天轮，等待结果！

　　“轰隆隆……噼里啪啦……”

　　震颤灵魂的滚动声，炒豆般密集连绵的爆响声……

　　逼近“周天星斗大阵”的六道天轮，威若浩瀚天山压落，滚动间天旋地转，声响震魂，缓缓逼入璀璨星光……

　　一个个兵马俑爆破，一团团泥沙爆散，一片片沙雾在各座祭天台绽放……

　　随着六道天轮不停落下，沙雾越来越大，几乎把各座祭天台化为一座座泥沙堆积而成的冲霄天柱！

　　似乎是霎那，似乎是永恒！

　　似乎是巨响，似乎是寂静！

　　沿自感觉上的无声无息，大小足有五千米大小的庞大六道天轮，彻底消磨在璀璨星光中……

　　“呼……”

　　“好！”

　　“挡住了！挡住了！！！”

　　“大桓威武！”

　　“剑殇万岁！大帝无敌！”

　　“什么天劫！什么天轮！不过如此，连第一层大阵都破不了……”

　　……

　　地狱般寂静的氛围中，滔天声响猛然掀起，全城沸腾，疯狂的呐吼、疯狂的欢呼、疯狂的惊叹，此起彼伏如惊涛骇浪！

　　此时此刻，或许是同为人族的认同，或许是同为盘古子民的共鸣，九龙皇都内，任何阵营都在欢呼、都在亢奋、都在疯狂！

　　淡漠的沙雾弥漫九龙皇都，如蒙蒙细雨飘舞皇都……

　　六道天轮的寂灭，是以数以千万计的大桓兵马俑的崩溃为代价，那无数弥漫皇都的沙雾，代表的是无数的兵马俑。

　　在璀璨光明的战果背后，又有多少人能清楚其中付出的艰辛和代价？！

　　“呼……”

　　不只是其他人，便是面无表情顾作镇定的萧影，冰霜瓦解，明显大呼了口气，显示出萧影之前的紧张！

　　“大帝……”

　　丞相田单眼神一亮，欣喜莫名声音颤抖沙哑迅速汇报道：“此劫，大约有十万左右军卒陨落，一亿三千万兵马俑崩溃，祭天台无一坍塌！照此推算，光凭我方如今动用的力量，渡过最后一劫毫无问题！”

　　天魅侯仇公公同样惊喜莫名附和道：“连‘周天星斗大阵’都没被破，就这点代价，扛住最后一劫轻而易举……”

　　“是啊……就这点代价……”

　　闭眼，感受着沙雾弥漫，萧影梦呓般缓缓呢喃道。

　　如果，没有兵马俑的替代，挡下此波天劫，会牺牲多少军卒呢？

　　第九波天劫，第三道六道天轮，最后的终极天劫落下，恐怕大桓兵马俑会全部崩溃吧？！不足之处，将会由大桓军卒的生命弥补！

　　当然，事实就是事实，没有如果，没有假设。

　　照此推算，不出意外的话，无需动用其他手段，大桓帝国渡过此劫，成功晋级为天朝已经算板上钉钉了！

　　“轰隆隆……”

　　惊涛骇浪的欢呼呐吼还未落下，寂灭般的天轮滚动声再次掠起……

　　漆黑如墨的天幕，没再扩散，而是极速收缩、收缩……

　　似乎整片苍穹，全部化为了……六道天轮！

　　如山如海的天威，蓦然消失，诡异得令人心悸，一时间难以反应过来。

　　取而代之的是，无尽的荒凉、无尽的寂静、无尽的寂灭！

　　“……”

　　疯狂躁动的氛围猛然一凝，神经再粗大的人，也猛然心中一凛，惊恐讶异仰望“天化天轮”，不约而同涌起同一个想法……

　　最后一劫，代表着天地间最强的终极劫数！

　　不是天劫，不是地劫，不是人劫！

　　而是……

　　天与地的碰撞，天与地的对决，天与地的寂灭！

　　只可意会不可言传，但此时苍天所化的天轮，就是清晰传递出如此感觉！

　　不再疯狂中寂灭，就在疯狂中重生！

　　天地间的终极劫数，就是天翻地覆的沉沦或升华。

　　虽然理智的人都清楚，即便是寂灭，也只是针对大桓帝国，针对九龙皇都，不会真正的天地寂灭。但是，此时天威氛围，确实是给人种天地即将毁灭的末日感！

　　“勿慌勿惊，错觉罢了！机遇难得……紧守本心，感悟天道！”

　　沟通大桓帝玺，萧影心思一动，以大桓帝玺为媒介，把想法清晰传入九龙皇都所有人心神。

　　“剑殇大帝……”

　　“顺天者昌，逆天者亡！”

　　“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！”

　　就在此时，三四十位仙神气息爆发，四面八方围住被光形八卦守护的主祭天台，言语各异暴喝，气势凛然，大有视死如归的慷慨气节。

　　包括萧影、仇公公、华庭等人绝大多数人在内，不由自主呲之于鼻。

　　事到如今，这些降世仙神还不死心？

　　以如今大桓帝国的实力，就这三四十位降世仙神，还真不够看，何况这里还是九龙皇都！

　　此时出头，寿星上吊吗？！


第一千一百六十章 九五至尊

　　今时不同往日，特别是对于各个势力高层首领来说，仙神已经不再是高高在上，只能仰望的群体。再加上大桓帝国之前满天下追杀降世仙神的壮举，更严重打击了仙神之威。

　　以九龙皇都如今聚集的力量、层次，这三四十位仙神还真有些不够看，顶多有点威胁，却起不了影响大局的作用！

　　就在不少人惊诧疑惑这些仙神自寻死路的行为时，黝黑深邃的天幕，忽然出现数十道光柱，射向那三四十位仙神……

　　“轰……”

　　光柱一落下，三四十道明显超过仙神之境的气息爆发，连成一片引得虚空涟漪，威凛天下的气势化为席卷一切的恐怖风暴！

　　三四十位仙神光芒大作，四面八方围住主祭天台，威若群狼噬虎。

　　“咦？！”

　　如此异变，顿时吸引不少人的注意，让人不少大能者骇异疑惑。

　　一直以来，仙神之境便是天地极限，慢慢的……已知的存在就不那么可怕了。

　　如今这些仙神，气息和气势竟然突破仙神之境，谁知道真正实力何等恐怖？就变成了未知的威胁！

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，沉重天轮鼓动声中，隐约掠起滚雷阵阵之声，使得氛围更为凝重、压抑！

　　“不好！这些仙神想引来天罚，与我方同归于尽！”

　　无数人错愕惊疑间，遭遇数次天罚的萧影，对于天罚声势、气息等最为敏感，不由脸色大变脱口惊呼。

　　顿了下，顾不得通过仇公公和田单传令，萧影直接借助大桓帝玺宣告全城：

　　“立刻出手，诛仙弑神！他们想引来天罚，灭杀一切，谁都逃不过……”

　　借助大桓帝玺，是直接传向灵魂的言语，郑重而威严，让人发自内心的信服！

　　一波天罚就已经惊天动地，如今是三四十位仙神一起引发，将会形成连锁反应，使得天罚威力呈几何倍数暴增。

　　更重要的是，如今正是晋国大劫之时，天罚之威会和天劫叠加，又是几何倍数增长的威力。

　　“那些光柱……”

　　田单脸色发白若有所悟呢喃着，随后愤懑怒骂：“上界大能出手，为这些降世仙神解除封印，引来天罚！这些降世仙神竟然也自愿赴死……卑鄙！无耻！！！”

　　怪不得之前那些仙神的悲愤怒喝，气势视死如归了！

　　他们的出头，本就是抱着必死之心，而且明显不是自愿，却把逼死他们的怨恨怪在大桓帝国头上了！

　　“轰隆隆……”

　　随着那三四十道恐怖气息掠起，天轮滚动声越来越响，威势急速飙升，连带天地也出现明显的颤抖。

　　彻骨森寒的气息弥漫天地，末日阴影萦绕所有人的灵魂！

　　永恒的黑暗、绝对的死寂、末日的死亡……

　　萧影的敕令和提醒，非但没激起九龙皇都内无数人的同仇敌忾和绝地求生，反倒是天劫威势的飙升，无数人心神被夺，使得九龙皇都陷入地狱般的死寂！

　　“呼……”

　　察觉到众人的变化，气氛的不妙。萧影长长呼了口气，法力疯狂灌入大桓帝玺，引得半空九龙国运光彩大绽，九龙游弋咆哮之形更为清晰。

　　脸色一正，眼神如剑仰视苍天，声若洪钟感慨般缓缓呢喃道：

　　“天地如狱，人生如戏；苍天无道，生灵如妓！”

　　沉重呢喃传遍大桓帝国，包括大秦帝国、光明神国的所有子民，包括人山人海的九龙皇都！

　　带着感慨，带着不甘，带着不屈……

　　深深悸动着所有人的心神！

　　“镇！”

　　话落，萧影祭起大桓帝玺，使之化为千丈巨印，如山岳横空，绽放的光芒演绎着江山社稷，苍生百姓。

　　沟通大桓帝玺和远在皇都的国运之云，使之辐射天下，特别是正下方的九龙皇都，以神魂敕令：

　　“苍天无道，吾辈自立！”

　　“天下英雄豪杰，值此‘人道缺失，大道无为，仙神乱世’之际，可愿借奉献一丝力量，与大桓帝国携手共创盛世，逆天自主？！”

　　粗犷浑厚的声音，清晰传入九龙皇都所有人脑际，深深悸动着所有人心神！

　　不过，这不是真正的帝皇之道，而是伪帝皇之道的“地主之道”，借助着天时、地利、人和，号召九龙皇都所有人奉献出力量，融入笼罩九龙皇都的“周天星斗大阵”！

　　不是萧影不想施展帝皇之道，借助大桓帝国所有子民的力量，而是不到时候。大桓帝国长时间的部署和此次的计划，主要还是伐天明道，而非晋级天朝，如果此时动用所有子民的力量，伐天明道又将如何应付？

　　到时别的不说，估计大秦帝国和光明神国就要反弹了！

　　毕竟连天劫都无法渡过，凭什么让大秦帝国和光明神国的子民献出力量伐天明道？！

　　更重要的是，大秦帝国和光明神国的臣服，是针对伐天明道，而不是把大桓帝国推上大桓天朝的至尊宝座！

　　“共创盛世，逆天自主；大道无为，我命我属！”

　　宣诏之后，不待皇都无数人反应过来，萧影再次暴喝，宛若晨钟暮鼓震颤所有人神魂！

　　“共创盛世，逆天自主；大道无为，我命我属！”

　　“共创盛世，逆天自主；大道无为，我命我属！”

　　……

　　热血的冲动，逆天的疯狂，自主的向往，从众的心理……

　　人山人海的九龙皇都，爆发出滔天声浪，越来越多的人暴吼者融入“周天星斗大阵”。

　　融入很简单，没帝皇之道那么高深，也无法远距离借助，只能在大阵覆盖范围中才能做到，所以算伪帝皇之道，只要他们自愿接受大阵的牵引和力量的抽调，就可以了！

　　“轰……”

　　海量人群的融入，使得“周天星斗大阵”猛然一阵，星光炫目冲霄，势欲照耀黝黑深邃的天幕！

　　天地对决，黑天明地如阴阳对立，两者呈现极为鲜明的对比！

　　这是仙神和苍生的对决，这是天道和人道的对决，这是热血和阴谋的对决！

　　百米……

　　千米……

　　万米……

　　两万米……

　　本来万米为极限的六道天轮，受三四十道天罚的影响，暴增数倍威力。

　　状若苍天砸落，威若天塌灭世！

　　“轰隆隆……”

　　无尽的黑暗，庞大的天轮！

　　耀世的星光，辽阔的星团！

　　庞大天轮碾压辽阔星团，天地剧烈颤抖着，使得众生双耳失聪，双目失明，心神迷失！

　　时间静止，空间凝固！

　　或许是霎那，或许是永恒！

　　“嗡……”

　　响彻天地，萦绕皇都的悦耳声响掠起，惊醒无数迷失中的苍生。

　　光彩耀世，天籁悦耳！

　　九彩璀璨的国运之云，几乎化为实质，悬浮九龙皇都上空，肉眼可见地清晰演绎着万古盛世，人间仙境！

　　黝黑深邃的天幕，恢复无尽苍穹之感，不知不觉间天劫已经消失，唯有雷光闪烁，雷龙咆哮的雷云，依旧萦绕不去，这是天罚，针对那三四十位仙神的天罚，而非晋国天劫了！

　　“嗷、嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　与此同时，一阵响彻天地，萦绕耳畔的龙吟声起，似乎宣示着龙啸天地，君临天下！

　　千丈祭天台之上，五龙环绕，五彩缤纷。

　　丞相田单、天魅侯仇公公，错愕呆滞看着萦绕祭天台的五条神龙，一时反应不过来！

　　“咳、咳……”

　　萧影同样惊疑五龙的出现，但时间不等人，不由得干咳提醒。

　　仇公公猛然反应过来，连忙强制压下各种情绪，扯着嗓子运气高喝：

　　“三……拜……苍生社稷……”

　　“呼……”

　　脸露激动兴奋情绪的萧影，神情肃穆召回大桓帝玺，使之化为数尺大小重现祭天案几之上，身若万钧重重一拜……

　　这一拜，萧影确实是在拜苍生社稷，拜最后天劫中奉献出力量的皇都内无数英雄豪杰，没有他们，大桓帝国肯定很难度过上界大能跨界操控的第九波天劫！

　　“礼成！”

　　难以掩饰的狂吼声掠起，响彻天地，萦绕皇都！

　　“好！”

　　“大桓天朝，舍我其谁？！”

　　“大桓威武，天下谁属！”

　　……

　　劫后余生的九龙皇都，再次掀起滔天声浪，不管是大桓子民，还是观礼众人，齐齐疯狂欢呼。

　　这是盘古天地第一个天朝级别势力……

　　这是忤逆苍天而胜利的战果……

　　这是无数英雄豪杰的热血带来的战果……

　　这是人定胜天的典型！！！

　　“轰……”

　　与此同时，又是一阵状若天地同庆的欢呼声起，雷光闪烁的苍天，五光十色，氤氲绽放，天籁萦绕。

　　这不是苍生的欢呼，而是天地本能的恭贺！

　　五彩缤纷的霞光中，一道卷抽蓦然从天而降，直射千丈祭天台之巅……

　　“嗷、嗷……”

　　可惜的是，萧影等人并未注意到那卷轴，因为龙吟再起……

　　原本萦绕祭天台的五条神龙，猛然收缩，化为栩栩如生的五条数尺神龙，萦绕萧影周身，宛若五条神龙宠物，环护萧影！

　　九五至尊！

　　这才是真正的九五至尊！

　　五龙护体的瞬间，萧影瞬间明白了九五至尊的真正象征和意义！

　　九为数之极，天地无极！

　　九中之五，乃是世俗极限！


第一千一百六十一章 大桓天主

　　九五至尊，乃天地认可的极限存在，代表着天地间最有权势的存在，不只是代表群体势力的身份地位，也包括影响个人实力的气运果位。

　　换言之，相同修为境界的话，普天之下，没人是九五至尊的对手，不管是单挑，还是群殴！

　　消化完五龙环绕的象征意义，萧影俯瞰九龙皇都……

　　此时，九龙皇都依旧星光璀璨，“周天星斗大阵”依旧运转着。但是……

　　满城沙雾弥漫，厚厚的沙石尘埃给九龙皇都披上了层灰白外衣，这是无数大桓兵马俑崩溃化为沙砾的表现；

　　满城残垣断壁，九龙皇都内约有三分之一的建筑坍塌，哀嚎声、怒吼声、呼喝声，响成一片；

　　此时九龙皇都的情况，主要还是第九波天劫的作用，终极“六道天劫”，再加上三四十位仙神引来天罚，互相影响、互相累积下，几何倍数飙升的威力，足以把九龙皇都夷为平地。

　　幸好萧影鼓动了满城无数观礼者在关键时刻献出一份力量，再加上数亿兵马俑的牺牲，方才侥幸渡过，除了建筑坍塌和兵马俑崩溃，伤者无数，但死者不多，算是有惊无险！

　　狼藉、萧瑟、残破！

　　若非人山人海的景象，喧闹鼎沸的人气，九龙皇都就像是大战后的一座废城。

　　“轰隆隆……”

　　成功渡过帝国级别晋国大劫，晋级天朝势力的欣喜还未落下，浩瀚震怒的天威弥漫天地，滚雷阵阵的雷鸣惊醒世人。

　　晋国大劫渡过，这些降世仙神引来的天罚却没结束！

　　天罚，天罚，不死不休，除非有逆天手段逃脱天道锁定！

　　换个角度想，等于是九龙皇都举城之力，为这三四十位降世仙神挡下了之前的天罚……

　　更重要的是，如今大桓兵马俑基本全废，满城英豪还未反应过来，天罚降临的话，绝对是一场灾难！

　　“诛仙弑神！一个不留！”

　　反应过来后，看到盯着天罚气息狂飙，实力大进的三四十位仙神，萧影运气怒喝一声，声若滚雷阵阵，响彻小半九龙皇都！

　　话落，法力狂暴，浓溢煞气、戾气，化为滔天风暴卷向四面八方围住主祭天台的三四十位降世仙神！

　　“嗷……”

　　“天心之怒！五龙噬天！”

　　龙啸天地，环绕萧影的五条神龙，咆哮而出……

　　原本数尺大小的各色神龙，见风暴涨，再加上萧影牵引了国运之力、利用了《天心秘典》奥义，五条神龙化为龙首高达百米的恐怖神龙，席卷五方，把东、南、西、北、上五个方位全部攘括在内！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　九五至尊，一声令下，风起云涌，天下皆从。

　　五条庞大无匹的神龙，咆哮五方，又有无数细小无数倍的龙形拥簇着跟随而出，势若万龙齐舞，威可覆灭一切。

　　“轰、轰、轰……”

　　密集连绵的爆响声起，万龙如浪倾泻而出，势若狂风扫落叶，瞬间击毙、击飞周围三四十位仙神，其中小半当场被打爆，化为一团团暴动的天地元气！

　　“群星坠落！”

　　“周天星斗大阵”极速运转，星光炫目中，无数星辰势若流星雨坠落，密集轰向悬浮半空，气息狂飙的诸位仙神！

　　“轰隆隆……”

　　震动皇都的滚雷声持续响起，却给人种极速远去，越来越远的强烈感觉！

　　雷光耀天的庞大雷云，迅速散去……

　　晴空万里，天地清明！

　　震怒出手的萧影，虚空悬浮，威震八方，君临天下……

　　五条五色巨大神龙萦绕萧影周身五方，无数细小神龙密布周围，状若万龙护主！

　　在九龙皇都绝大多数人看来，就是刚刚成功晋级为大桓天朝天主的萧影，一怒之下，掌控万龙秒杀三四十位修为境界强大到引来天罚的仙神！

　　“天主无敌！”

　　“天主万岁万岁万万岁……”

　　“大桓威武，天下我属！”

　　震撼之后的寂静，寂静之后的疯狂。

　　九龙皇都猛然掀起震耳回荡的飞欢呼声、狂呼声。无数大桓子民更是直接四肢匍匐，顶礼膜拜。

　　这就是大桓天朝，这就是大桓天主，这就是剑殇天主！

　　天主，天主，天地之主，天地万物尽在掌握之中！

　　天主震怒，天地颤抖。连引来天罚的三四十位仙神，也被瞬间秒杀一空，还天地一片朗朗乾坤！

　　剑起，天殇！

　　剑锋所指，天地皆殇！

　　名不虚传！

　　至少如今的大桓天主萧影，已经用事实证明了这称号绝非浪得虚名。

　　“吾……乃裁决，盘古天地守护者……代表准提仙帝、黑天仙帝、灾难仙帝，册封汝……为盘古天地天主……执掌盘古天地……此乃通天仙帝、女娲仙帝、伏羲仙王等诸位大人默认之议……望汝明悟天心，修身慎行。”

　　“上天有好生之德，顺道之心。冥顽不宁者，仙帝震怒，天地皆毁！”

　　“天地皆毁……天地皆毁……”

　　就在此时，一道震颤灵魂的浩瀚飘渺的声音，在萧影脑际响起，令人发自内心感觉到卑微、渺小、无力。

　　说到最后，不停在萧影脑际回荡、回荡……

　　“盘古天帝守护者……裁决？恐怕是监控者，掌控封天锁地大阵之人吧？为什么代表的只是三位仙帝？”

　　“准提仙帝？是否盘古天地荒古圣人准提？！”

　　“册封为盘古天主？！”

　　“之前的准提等三位仙帝，而后的通天仙帝、女娲仙帝、伏羲仙王……代表的是什么？似乎是两大对立阵营？”

　　“连仙王也称呼为大人，看来这‘裁决’的身份地位和修为境界也高不到哪去……”

　　“最后的警告，似乎是发自真心，并非妄言？！”

　　“听起来，似乎册封为天主乃上界势力互相制衡的妥协之议……”

　　“如果自己执意伐天明道，会引起众怒？”

　　……

　　传音一起，萧影心绪纷乱，瞬间想到了许多、许多。

　　特别是听到一些沿自荒古，威震古今的名号，就更为浮想联翩，更因此联想到许多辛秘！

　　几乎可以肯定的是，一直以来，通天仙帝、女娲仙帝、伏羲仙王等阵营，偏向守护盘古天地，而准提仙帝等偏向“破坏、肆意”，如今守护阵营以册封萧影为条件妥协，就看萧影识不识相了！

　　但是，扪心自问：

　　“自己逆天而为，率众拼死一搏，难道就为了万古无一的天朝？成为执掌天地的天主？！”

　　“九五至尊，乃世俗至尊。但是，依旧是真仙之境，只是果位和气运增幅最高而已，对自身修为实力并无多大好处！”

　　“如果自己妥协，放弃伐天明道，如何向大秦帝国和光明神国交代，他们会不会立刻反叛？如何向天下人交代？”

　　……

　　联想之时，萧影也考虑了很多，衡量了许多。

　　“轰隆隆……”

　　就在萧影沉默间，风起云涌，天地变色，一股尊贵浩瀚的气势掠起，威凛天地，势若天道降临！

　　紧随着，那浩瀚飘渺的声音，从天而降：

　　“奉天承运，天命所归。即刻起，册封大桓天主萧影，为盘古天主，执掌天地，守护盘古……”

　　这是针对整个盘古天地，针对所有盘古子民的封晧，直接传送到所有人脑际。

　　“咦？！”

　　这声音一起，秦帝华庭、光明大帝罗杰、帝妃帝失等无数道气息，瞬间锁定萧影，惊疑、不甘、遗憾、愤怒等各种情绪都有！

　　很明显，这从天而降的封晧，是来自天外！

　　难道，甫一晋级天朝势力，晋级为天主，剑殇天主萧影就向上界妥协了？！

　　“嗷……”

　　不待那声音说完，萧影气势爆发，引动国运之云躁动如浪，护体五龙齐齐咆哮一声，震动天地，震耳嗡鸣，硬生生打断那封晧之音。

　　“大桓天主，乃大桓阵营浴血而来，受盘古天地所承认，更有盘古残魂的意志所引，是真正的天命所归，光明磊落！”

　　“盘古天主，只是上界势力互相妥协，安抚自己的封晧，是上界势力越俎代庖，见不得人！”

　　“如今自己的一切，沿自盘古意志，受盘古天地认可，何需天外势力承认？何需天外势力认可？何需天外势力封晧？”

　　气势爆发的瞬间，萧影心思已决，语气坚定叱道：“依计行事！”

　　短短四字，道尽萧影决心！

　　“是！”

　　秦帝华庭、李信、章邯、大天使耶奈弗等迅速横空而去，通过传送阵返回各个重要据点执掌。

　　光明大帝罗杰、帝妃帝失等要和萧影一起破空飞升者，则留在九龙皇都，等待伐天明道之时；而依旧留在盘古天地者，则是返回大秦帝国和光明神国，执掌帝国呼应萧影号召！

　　……

　　盘古天地之外，氤氲浩淼，仙山嶙峋的某处神秘尊贵洞天福地！

　　“哎……”

　　一位雍容华贵，端庄神圣的女子，慵懒卧榻，叹息无奈道：“果然，能走到这一步者，心志恒古，又岂会被轻易蒙蔽？”

　　“可惜，欲速则不达！大桓危矣！枉费你送出至宝‘江山社稷图’，以期借之脱身，却被灾难屏蔽，使得大桓忽视！”

　　“时也！命也！”

　　不只是此处仙域，无数势力正通过各种神秘手段，齐齐跨界关注着盘古天地！


第一千一百六十二章 巅峰决战

　　“轰隆隆……”

　　巨响惊蛰，风云变幻，天地变色。

　　“放肆……蝼蚁敢尔……”

　　封晧被萧影打断的“天外盘古守护者”裁决，瞬间明白大桓天主萧影的决心，顿时勃然大怒，声若滚雷阵阵从天而降，在天地间不停回荡、回荡……

　　闻者心惊，听者色变！

　　相比之前的天怒之威，声响举动齐出的怒喝，更像是真正的天怒！

　　匹夫一怒，血溅五步；诸侯一怒，血流漂橹；

　　天子一怒，伏尸百万，流血千里；天心震怒，天翻地覆，赤地万里！

　　晴空万里的苍穹，风卷云聚，雷光耀世，更有巨响连绵震耳，天摇地动。

　　紧随着，海面涟漪般的境况呈现无尽高空，似乎有道极为强大的力量，正在撕扯着苍天之幕……

　　无数身影飘渺隐约出现在剧烈涟漪的高空……

　　实力的威慑，怒火的焚烧，死亡的阴影！

　　“嘶……”

　　绝大多数人为连绵不绝的天地异象所惊疑差异，修为境界较高者，包括萧影、光明大帝等人在内，却是凉气倒吸，骇异震惊仰望涟漪躁动的苍天之幕！

　　“这是……”

　　光明大帝罗杰脸色苍白，脸皮抽搐哆嗦着，声音沙哑干涩。

　　风情万种，魅力四射的帝妃帝失，迎空傲立，锦绣华衣在风中起舞，声若风絮呢喃着：“上界大能竟想打穿天地，强制降临天外天兵天将，难道他们真想彻底毁灭这片天地不成？”

　　“疯了！疯了！天地浩劫，仙神疯狂！”

　　如此明显的惊天动地，力量暴动，加上苍天之幕背后的无数若隐若现身影，意欲何为不难猜测，震惊得无数人瞠目结舌，头皮发麻！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　就在此时，震颤灵魂的嗡鸣声起，天旋地转，狂风如龙，云聚遮天……

　　一道道两仪黑白太极图、三才旋转图案、六芒星图纹、八卦光柱等，密密麻麻从天而降，轰向……

　　九龙皇都之外！

　　“啪啦、啪啦……”

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　各种各样的图案、光柱等从天而降，落在九龙郡各处，九龙皇都之外，密集嗡鸣的羽翼拍击声，万众震动的声响……

　　密密麻麻的血族、狼人、暗黑魔法师等黑暗议会大军，涌泉般从各个巨大图案、光柱中涌出，直扑九龙皇都。

　　狰狞异状的魔魂，迟钝雄壮的僵尸，遮天蔽日的虫群，腥臭刺鼻的亡灵和亡者，污布包裹的木乃伊……

　　各种各样的不死势力大军，蜂拥涌现，状若灾难降临，以极快的速度遍布九龙郡，团团围住九龙皇都四面八方，更有无数亡灵飞天而起，如死亡阴云掩向九龙皇都。

　　阴森的死亡阴云，森寒的死亡阴影，腥臭的亡灵气息，四面八方卷向九龙皇都！

　　当然，如今的九龙皇都，已经不是皇都，而是天城、主城、禁城，乃大桓天朝的首府所在！

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“竟然把万里之外的不死大军，直接传送到我方首府？”

　　如今聚集在九龙禁城的强者、大能，数不胜数。如此浩大的场面和异动，岂能瞒得了无数悬浮半空的大能者，禁城内顿时掀起阵猛烈风暴、舆论风暴！

　　“呼……”

　　五龙护体的萧影，做了个深呼吸，转身瞬移般返回千丈祭天台之巅，神情如霜叱喝：

　　“韩信！”

　　“在！”

　　数十里之外，大桓太尉韩信，穿甲执剑，升空而起，虚空应命。

　　“蒙恬、王贲……王离、卢鸿、摩柯佛陀、普耶佛陀……克罗格、法斯坦丁、佐罗……”

　　萧影声若洪钟呼喝道，每喊到一个人名，便有一人升空应命。

　　蒙恬、王贲等是大桓威震天下的名将，无需多解释；王离、卢鸿等是大秦帝国的老将，因为寿命将近，此次将会随同萧影飞升，摩柯佛陀等则是帝妃帝失的追随者、护道者。

　　克罗格是光明神国的审判长，法斯坦丁是红衣大主教，佐罗是光明神国所有光明骑士的最高统帅，神圣骑士团的军团长！

　　“拦住不死大军，有我无敌，有敌无我！”

　　“是！”

　　韩信、蒙恬、王离、佐罗等大将声若霹雳，郑重铿锵应诺，迅速散向九龙禁城四方城墙，其中将会以太尉韩信为主，执掌全局，其余大将为辅！

　　密布九龙禁城的大桓军队，迅速调动起来，更有无数大军从各方传送阵涌出，有大桓雄师，有大秦虎师，有孔雀佛军，有光明大军……

　　上界大能者，竟然如此大手笔地直接把不死大军挪移到九龙禁城之外，确实是大出萧影、罗杰、华庭等人的意料。但是，大桓阵营并非没有准备，再加上此处乃九龙禁城，城高墙厚，并非没有一战之力！

　　大军调动，仰望风云变幻的苍天之幕，这是盘古天道和天外力量的对决，是盘古天道在抵挡天外力量的渗透、贯穿！

　　“嗡……嗷、嗷、嗷……”

　　祭起九龙盘踞的大桓天玺，化为擎天巨岳悬浮半空，龙啸相随。

　　萧影沟通大桓天玺，连通苍生，特别是国运之云笼罩的九龙禁城，不分敌我尽在辐射范围之内，语气沉重沧桑敕令：

　　“吾乃萧影，大桓天朝之主！即为天主，天命所归，民心所向，理当守护天地，荡尽贼寇，匡扶苍生！”

　　“万年封锁，千古奴役。值此仙神乱世，亡灵肆虐，吾应命而起，志切匡扶，义唯尊戴。誓欲拨乱反正，荡尽邪魔，誓死无悔……”

　　“望天下苍生，为民请命，为己立心，明道肃魔……”

　　沉重沧桑的言语，传遍大桓，回荡禁城，深深悸动着所有盘古子民的心绪，久久难平。

　　是誓言，是立志，是恳求！

　　不敢是浩荡江山，还是混乱禁城，氛围猛然一凝，被直抵神魂的誓言所震撼！

　　“轰隆隆……”

　　回音未落，天地震动，天道哀鸣。

　　数道刺眼光柱轰破苍天之幕，密集仙神身形随着光柱冲破盘古天地桎梏，威凛盘古！

　　上界大能，还真的打穿盘古天地秩序，强制降临上界仙神。代价无法猜测想象，但是，时间不允许，逼得上界势力不得不这么决定，由此可知上界势力的震怒惊慌和必杀之心！

　　“星官何在？”

　　萧影眼皮一跳，厉声暴喝！

　　“喏！”

　　以一百多盔甲鲜明的圣衣斗士为主，数百同样盔甲华丽精巧的战士冲天而起，悬浮主祭天台四周，拜倒应命。

　　“周天星斗大阵，起！”

　　一声令下，数百圣衣战士化为周天星辰，在辽阔“周天星斗大阵”中，又重新组建一“周天星斗大阵”，守护主祭天台！

　　这是以圣衣文明为本，以《紫薇星河录》为基，组建而成的周天星官，能更好契合“周天星斗大阵”之奥义，发挥出更强威力！

　　“祖巫何在？！”

　　又是一声暴喝……

　　十二道暴戾气息，十二道凶悍身形，冲天而起，屹立四方。

　　十二祖巫传承者……

　　玄冥传承者，东瀛女王卑弥呼，执掌杀戮领域；

　　后土传承者，百越王蓝凤凰，执掌土之领域；

　　共工传承者，无漏楚相项他，执掌水之领域；

　　帝江传承者，镇天太尉曹咎，执掌空间领域；

　　祝融传承者，大楚大将军钟离昧，执掌火之领域；

　　奢比尸传承者，大楚御史大夫宋义，执掌气候领域；

　　蓐收传承者，大楚战将项庄，执掌金之领域；

　　句芒传承者，大楚元帅武涉，执掌木之领域；

　　天吴传承者，大楚大将军，蒲将军陈武，执掌风之领域；

　　强良传承者，大桓平原君赵胜，执掌雷之领域；

　　龠兹传承者，大桓信陵君魏无忌，执掌电之领域；

　　蚀九阴传承者，大桓临光侯，春秋商行二小姐，吕蓉，执掌时间领域；

　　十二祖巫传承者，从亿万大桓子民或俘虏中精选而出，实力、境界、气运、福缘、战意经验等因素尽皆满足，被萧影成功激发了传承之力。

　　大局之下，不管是平原君赵胜，还是信陵君魏无忌，或者是临光侯吕蓉，都无法拒绝使命。当然，除蓝凤凰、吕蓉、魏无忌等原属大桓阵营者，其他人是被投入“英雄熔炉”强制执行，由不得他们选择！

　　“都天神煞大阵，起！”

　　一声喝令，以十二位祖巫传承者为主，八十大桓禁卫军转变阵法相随。

　　“吼、吼、吼……”

　　凶残暴戾的咆哮声，震动天地，凶威滔天！

　　十二位祖巫法相咆哮而出，高达百米到四百米不等，如十二尊擎天巨人镇守天地，形象更符合荒古传说中的祖巫，气息、实力等远胜“十二都天旗魔大阵”凝聚而出的都天神煞法相。

　　“杀！”

　　声若晴天霹雳，十二尊祖巫法相仰天咆哮，威若十二只残暴凶兽仰望苍天，静待被强制降临的降世仙神的冲击。

　　雷光耀世，威慑苍天！

　　一百、三百、五百……

　　越来越多的仙神，从贯穿盘古天地的光柱涌出，杀意凛然，戾气凛然逼向千丈祭天台！

　　就是因为这世俗界的蝼蚁，使得这些仙神被抓了壮丁，封印修为，强迫降临世俗界，他们反抗不了上界大能，只能把怒火和戾气，发泄在这些世俗界蝼蚁头上……


第一千一百六十三章 群星璀璨

　　“杀！”

　　十二祖巫法相一出，萧影轻喝一声，喝令十二祖巫法相击杀降世仙神。

　　因为不死势力联军的突现，使得萧影无法激发“战神之力”，也无法牵引大军之力。毕竟大军压境，如果萧影强制抽取大桓军队的力量聚集己身，等于牺牲这些大桓军队，也没有其他力量抵挡不死联军的攻击。

　　这是上界大能大手笔挪移不死联军到九龙皇都之外的主要原因，主在牵制大桓军队，使得大桓天主萧影，无法利用大军之力。因为大桓天主萧影之前的两次大劫，都是凝聚大军和众人之力渡过，如今大桓军队和皇都群雄都被不死联军牵制，萧影自然无法再抽取力量，而且被抽取的对象还不一定愿意被抽取！

　　说白了，就是上界大能的挪移之举，一举废掉了大桓天主萧影的最强手段，只能硬拼来自天外的力量！

　　“吼、吼、吼……”

　　萧影喝令，十二尊祖巫法相咆哮苍天，戾气冲霄，战意凛然，就等着这些仙神降世一战！

　　千里……

　　五百里……

　　百里……

　　无尽的高空，众多仙神身形涌现，缓缓逼近大地，威慑九龙皇都。

　　“轰……”

　　元气暴动，二三十位速度较快的降世仙神冲破贯穿天地的光柱，气势凛然降临，五光十色的各种手段轰向十二尊祖巫法相。

　　“十字斩！”

　　“华月斩！”

　　“撼天击！”

　　……

　　萧影凛然注目中，十二尊祖巫法相正要出手。数十道足有数百米大小的恐怖攻击，划空而至，直轰诸位仙神。

　　紧随着，三四百道身影以极快的速度，显露天际，势若风暴席卷，直射九龙皇都中心。

　　“大西王？！”

　　萧影心中一凛，迅速阻止十二尊祖巫法相的冲击，讶异看向那三四百道身影……

　　为首者，正是在华加之战和夏威夷之战中落败的米国大帝级别存在大西王，曾经的亚特兰蒂斯文明的绝对王者、掌权者，名为大西王，却是亚特兰蒂斯文明的大帝，是加国国区最早期的大帝！

　　两次大规模战役，大西王所属阵营落败，但大帝终究是大帝，能在前期的浩劫中幸存下来，又岂能没有保命手段？所以两次大战都被大西王逃过，从此无声无息。

　　没想到，值此大桓天朝伐天明道的关键时期，大西王竟然率众出现，而且兵锋直指……降世仙神！

　　加国异人神将费特思、黄金之国佛丽莎公主、天耀亲王埃尔斯、驭星大公爵等等，曾在加国联军和大桓军队决战中出现的重要将领，修为境界最差也是散仙之境，此次却是跟随大西王出现，为大桓天朝挡下了第一波仙神冲击。

　　“大桓天主……放心！在下何许人？岂会屈居人下？如今盘古天地已经属于大桓天主，在下无奈……只剩飞升一途！”

　　感受到萧影的凌厉且疑惑的眼神，率众而至的大西王，挥手间号令属下冲向二三十位降世仙神，语气狂傲嚷道，声传皇都，回荡天地。

　　“千古一帝秦始皇，赌上大秦帝国，虽死无悔，只求大桓天主伐天明道；光明大帝罗杰那伪君子，也赌上光明神国，只为助大桓天主伐天明道。在下虽无势力，却也是大帝之一，不如千古一帝秦始皇，难道还不如罗杰那伪君子？！”

　　说到这，大西王停顿了下，不理光明大帝难看神情，运气暴喝：

　　“国家兴亡，匹夫有责；天地大劫，人尽其中，身为盘古天地一份子，又岂能贪生怕死？作壁上观？！”

　　“杀！不见青天，誓不成仙！”

　　又是一阵震耳暴喝，引用萧影初次伐天之言。大西王手中西式巨剑一挥，威可劈开空间，斩向第一波二三十位降世仙神。

　　“呃……”

　　萧影、罗杰、帝失等无数人有些错愕意外，却没怀疑大西王的用意，因为攻击是实打实，做不得半分虚像。

　　更重要的是，除非假得很明显，不然……

　　如此巅峰层次的战局，不全力以赴，跟送死没多大差别。所以，没人怀疑大西王！

　　……

　　“轰……”

　　第一波二三十位仙神被大西王势力拦下，第二波又是二三十位仅差十数息时间冲破光柱，降临盘古天地！

　　“海神咆哮！”

　　第二波仙神还未发威，波涛浩淼的蓝色巨浪席卷而至，把那二三十位降世仙神攘括在内！

　　紧随着，数十位盔甲精巧华丽，蓝色波纹环绕，状若乘风破浪的群体划空而至，杀向第二波降世仙神，手段尽出！

　　“大西王所言极是，身为盘古天地一份子，伐天明道，人人有责，岂能贪生怕死，作壁上观？！”

　　随着海浪横空，优雅威严的声音响起：“大桓天主放心！我等实力虽然不如大西王阵营，牵制一天半日问题不大！”

　　“海皇罗特拉？！”

　　萧影、光明大帝罗杰、帝失、大西王等讶异关注，更有不少人惊疑脱口而出。

　　这些人，明显是圣衣文明的顶级存在！

　　为首者是手持雅典圣器“海皇三叉戟”，身穿海皇神圣衣的海皇罗特拉。

　　身边是海魔女狄思丽、六圣兽座迪罗等海将军，还有白鲸座、八爪座、海豹座等白银级别海斗士，与及数十位海斗士，数量共约近百，以海皇罗特拉为主，困住第二波二三十位降世仙神。

　　海皇阵营本就擅长群攻、困敌，虽然气势明显不如降世仙神。但是，不求有功，但求无过的战术基础上，牵制一天半日还真问题不大！

　　当年萧影雅典之行，救下琴妃李嫣嫣和蝶衣公主萧蝶衣，拐走智慧女神城纱莉娜和纷争女神莉莉丝，便没再与希腊国区有什么接触，更与海皇阵营彻底失去联系。

　　没想到，值此时刻，海皇罗特拉竟然尽起海皇阵营，前来援手！

　　当然，说援军或许有误，而是追求共同的大道……

　　……

　　“轰隆隆……”

　　连续两波先锋被挡下，却都不是大桓天朝出手，而是其他势力的意外出手，引得天外大能震怒，雷鸣更盛，雷光闪耀。

　　“轰……”

　　第三波仙神冲破光柱，威凛九天，数量直接翻倍，高达四五十名。

　　甫一降临，无视大西王、海皇两大阵营，迅速直扑正下方的千丈祭天台之巅，欲杀之而后快！

　　“魅影天舞！”

　　十二尊祖巫法相正要出手，半空花岚飘舞，芬芳弥漫，更有无数风情各异，姿色妖娆的曼妙虚影舞动长空，使得高空幻象纷呈，令人眼花缭乱，心神纷杂。

　　“撼天龙怒！”

　　“无生剑爆！”

　　又有一条威武神龙张牙舞爪，咆哮长空；

　　无数剑气划破长空，威若剑刃风暴，铺天盖地斩向众多仙神。

　　华夏国区四大顶级历史美女之首的赵姬，秦始皇之母兼越国皇室遗族公主……姒盼青。及其左膀右臂：撼天龙王应天龙，无生剑神长孙羽！

　　三人一出手，逼得二十几名降世仙神气势一顿，动作停滞慌忙抵挡。

　　天下人，包括萧影，一再高估赵姬，却每次都低估了。

　　别的不说，光是赵姬一式“魅影天舞”，把四五十名降世仙神强制拖入魅影幻境，乱其心神行为，就绝非普通真仙之境者所能比拟。

　　事到如今，如果说盘古天地中，有什么人物是萧影看不透，赵姬绝对是第一人选！

　　想想也是，作为第一个引领华夏神州众多大能者“偷渡”上界的秦始皇嬴政的母亲，赵姬要是没点手段和底牌，还真说不过去了，早就跟随“偷渡”了！

　　“此波仙神，交给本宫等人！”

　　极具磁性，悦耳如天籁的声音起，身穿青色罗衣的赵姬，瞬移般出现九龙皇都上空，形影不离的应天龙、长孙羽，仅慢半息出现；

　　随后，萧影接触过的贯天真人、裂天尊者、阴冥鬼王、晓天散人、舞阳姥姥、天云禅师、葫芦散人、惊鸿剑客，大风水师灵苍上人，大阵法师天意老人、山神陆云、炼器师焚心真人、烈焰真人……等等十几位武林名宿，还有其余六七十位中老年而服饰不一的男女，不认识，但气息不弱萧影接触过的诸位武林名宿，显然是名声不显的隐士高人。

　　光是这阵容，就已经不逊于大西王和海皇阵营，引得九龙皇都无数人和降世仙神诧异莫名。

　　谁知，以赵姬和两大宦官为首，近百武林名宿次之，又有数量足有过千的身形浮现，风驰电掣般蜂拥而至……

　　“身若风筝心逍遥，剑若优雅奈何桥。”

　　无数残影流连半空，高低起伏，状若飘絮荡漾，最终化为一优雅华贵的年轻人！

　　威震天下，取代帝无双，成为华夏异人群体第一人的……优雅风筝！

　　“男儿仗剑踏歌行，一步一阶登天梯。行！行！行！剑出天下惊，剑舞为卿倾！”

　　剑气纵横，密密麻麻的炫目剑光如风暴肆虐，强势降临。

　　华夏异人中零散群体的精神领袖……梯阶！

　　“佛手无心刀无情，挥刀坠天任我行。”

　　刀光分天，霸气凛然，身穿紧身武衣的异人“无心坠天”，刀芒横空，直斩仙神。

　　随后是银翼遮天的银翼狼，居无定所的天涯浪子，神出鬼没的耗子，一骑绝尘的截尘，算尽天下的星辰祭祀……

　　共同的一点，他们都不属于任何势力，也就是独行侠。

　　雉姬加入大桓，成为大桓天后之后，赵姬便神出鬼没，时隐时现。却是在无声无息间，把华夏神州的零散大能、高人、风云人物等凝聚在一起，形成一股硬撼仙神的恐怖力量！


第一千一百六十四章 盘古伐天

　　这群不属于任何势力，只因同一目标而暂时联合的群体，可以称之为江湖联盟，也是最纯粹的江湖联盟，而不是那些拐羊头卖狗肉的江湖帮派！

　　江湖联盟中自然以赵姬的修为实力最强，表面上就已经是真仙之境，但普通仙神绝非赵姬对手，连萧影都看不穿赵姬底细。

　　随后是撼天龙王应天龙和无生剑神长孙羽，与及萧影并不认识的七位武林名宿，共为九人，都是真仙之境。

　　最后则是近百武林名宿和上千顶级异人，清一色散仙之境，最强者是大帝之境，最差也是散仙初期，加上身为独行侠，能独自修行到散仙之境、大帝之境，乃至真仙之境，自然是各有独到之处，不管是战斗经验还是御敌手段等，都远胜背靠势力的同级别存在，越级战斗更不在话下。

　　如此一股力量，联合起来确实是股极为强大的力量，硬生生困住了第三波近五十名仙神，综合力量等于是大西王和海皇阵营的总和！

　　“呼……算他们有良心！关键时刻果然还是热血豪情之人居多，伸出了关键援手……”

　　看到连续三波仙神被非大桓阵营拦下，天魅侯仇公公激动得粉脸发光，欣慰不已兴奋连声说道：

　　“我方伐天明道，乃至公至善至德之举，功在天下，利及苍生，福泽千秋，这才是真正的万众所归啊！”

　　“万众所归，民心所向啊！万众所归，民心所向啊……”

　　说到最后，仇公公还余味未尽不停重复呢喃着。顿了下，俯瞰狼藉残破的九龙皇都，遗憾叹息道：“可惜，这些人不早点出手，否则我方渡过晋国大劫就轻松得多，何需付出如此大代价？”

　　“别想多想了！天魅侯真以为这些人真是被我方感动或热血豪情指引吗？”

　　丞相田单没好气翻了个白眼，朝多愁善感的天魅侯叱道。随后迅速解释道：

　　“晋级散仙之境，便能感受到天地封锁的禁锢、压迫、压抑；达到我等修为境界，待在这片天地跟坐牢差别不大！

　　别忘了导致大秦帝国崩溃而日落西山的‘始皇南巡’的惨烈，只要有一丝希望，他们就敢拿生命去拼搏，这就是大道，比千军万马创独木桥还惨烈、还血腥、还疯狂……”

　　说到最后，田单似乎在叹息他人，也在感慨自己，停顿了下，又接道：“之前他们不知道我方是否真要伐天明道，自然不会出手相助。如今既然有我方牵头，明确伐天，自然都愿意赌一把，即使付出生命……”

　　看着与降世仙神疯狂激战的三波援军，天魅侯仇公公声音阴柔反驳道：“话不能这么说，知错能改，善莫大焉，自古邪不胜正啊！人之初，性本善！”

　　“……”

　　田单嘴角撇了撇，不再接话，知道天魅侯仇公公因为要留在盘古天地，即将与成为他的人生信念的大桓天主萧影分别，所以变得颇为多愁善感，甚至有些歇斯里底的迷茫、混乱。

　　这是不完整的男人的“病态”，一种畸形的寄托、依靠、信念，是人之常情，也无可厚非！

　　萧影静静查看高空混战，仰望无尽天际的混乱天幕，头也不回缓缓插言道：

　　“更重要的一点……开天功德！堪比传说中的补天功德的大功德！有泰山伐天的例子在前，只要这些人能从‘伐天明道’中活下来，大半能晋级真仙之境，飞升成仙化神！最差也能突破桎梏，修为大进，飙升两三个小境界问题不大，以后的大道之途更会顺利许多……”

　　天魅侯仇公公脸露虔诚之色，狂热连声恭敬道：“天主英明，一语中的！”

　　神话传说中，荒古诸圣，远古仙神等等大能者，之所以消失无踪，便是远古末期，连续大战打得天崩地裂，而后幸存的大能者，联手补天，获得了补天功德，所以群体飞升！

　　或许神话传说并不可靠，距离岁月太过久远而无法考证。但是，泰山伐天的开天功德大反馈，使得无数人突破桎梏，修为大进，却是事实！

　　“都天听命，仙神乱世，天地迷失，众志伐天！”

　　降世仙神被各个势力拦下，省却了大桓天朝的清剿。萧影迅速揭开“伐天明道”之举，声若洪钟运气暴喝，回荡天地，响彻皇都！

　　“都天神煞，万死伐天！”

　　以千丈主祭天台为中心，八十万大桓禁卫军和十二祖巫传承者，齐齐疯狂暴吼，声浪冲霄。

　　当然，主要职责守护主祭天台的三百多位身穿圣衣的“星官”，依旧维持着“周天星斗大阵”，预防万一！

　　“都天神煞，万死伐天！”

　　以声雄心，以势壮志，以阵召唤！

　　“轰……”

　　声音甫一掠起，弥漫天地的煞气、怨气、杀气、战意、戾气等以极快的速度汇聚向千丈主祭天台，势若百川归海，众志逆天！

　　召唤迷失失控的盘古仙尊的不朽残念，呼唤沿自开天辟地之初的都天神煞，凝聚荒古时代至今的无尽怨念，汇聚弥漫盘古天地各处的凶煞之气……

　　盘古仙尊陨落的怨气、煞气、戾气等，盘古天地无数岁月的封锁、压榨、奴役、混乱等等！

　　各种各样的气息，被“都天神煞大阵”彻底引动，化为席卷天地且肉眼可见的黑色风暴！

　　以千丈祭天台为中心，辐射无尽苍穹，黑色风暴肆虐，结成毁灭一切的凶煞空间！

　　“吼……”

　　凶煞空间凝成，萧影法力狂暴，力量爆发，沧桑、厚重、荒古、暴戾等气息掠起，化为风暴冲霄而起……

　　三头、六臂、八翅……

　　三头六目，洞穿天地人三界；六臂齐舞，撼动八方六合；八翅展动，掀起三界风暴……

　　这就是萧影的返祖真身，最适合激发“都天神煞大阵”的媒介、载体！

　　“盘古降世，逆我伐天！”

　　头顶大桓天玺，手持身前双手握紧弑神枪，引动都天神煞之力！

　　席卷天地的黑色风暴，无穷无尽的凶煞之气，朝十二尊祖巫法相汇聚，使之更为凝实、更为逼真、更为强大！

　　随后，十二尊祖巫法相齐齐射出一道黝黑而深邃的光柱，融入萧影体内……

　　“吼……”

　　仰天咆哮，震颤所有人盘古子民的心神灵魂。

　　这是沿自盘古子民之“父神”盘古仙尊的不屈呐吼；

　　这是沿自荒古时代的祖人的不甘咆哮；

　　这是代表盘古天地的愤怒挑衅！

　　三头六臂八翅形象的萧影，体形以极快速度飙升，威若一望无尽的千余丈巨人，顶天立地屹立……

　　发须如龙，肌肉如山，眼如日月，呼气成云，吸气化雨！

　　盘古法相！

　　这就是盘古法相！

　　激发八十万大桓禁卫军组成的“都天神煞大阵”，凝聚十二祖巫法相之力，召唤盘古法相，重现盘古神通！

　　“吼……”

　　“天心之怒，枪破苍穹！”

　　凝聚盘古法相的萧影，双眼清晰看穿天地，看清天外星罗棋布般的“封天锁地大阵”的各个节点。

　　双手紧握弑神枪，一抖，天地震颤；撩起，挑起空间……

　　冲霄一枪……

　　凶煞暴动，黑风倒卷。

　　煞气浓溢的黝黑弑神枪，引动天地元气，凝聚凶煞之气，化为庞大不知几许的暴戾黑龙，冲霄而起……

　　时间静止，空间凝固！

　　黑龙所过，天地失色，光线消失，所有人的视线和感觉中，唯有一条庞大至极的黑龙咆哮着冲破天地，直轰天外光网！

　　或许是瞬间，或许是永恒！

　　“轰隆隆……”

　　天地颤抖，巨响嗡鸣。

　　岩浆般混乱斑斓的苍天之幕，出现一大片黑洞般的无尽黑幕，就像是苍天被硬生生轰破一个莫大窟窿。

　　只是，这个窟窿正以肉眼可见的速度迅速痊愈。

　　与此同时，无数道光芒在九龙皇都各处掠起……

　　开天功德反馈，所有参与此局的人都法力精进，桎梏颤动，更有数以万计的人突破桎梏，境界晋级，那无数光芒就是境界突破的外在表现。

　　“好！”

　　“大桓威武，天下我属！”

　　“众志成城，群力破天！”

　　“再来一击……”

　　“轰破苍穹，还我青天！”

　　……

　　人山人海的九龙皇都猛然掀起阵疯狂声浪，无数人疯狂呐吼。

　　传说中的开天功德，看不见摸不着感觉不到，但无数人修为大进确确实实发生在眼前，无数尚在迟疑之人，毅然加入大桓阵营，或御敌、或伐天、或加入对仙神的狙击！

　　“呼……”

　　不同于九龙皇都无数人的乐观狂喜，萧影却是心中咯噔一声，暗自长长呼了口气。

　　在萧影洞穿天地的双眼中，之前一枪，仅仅轰破二三十道节点，这相对于漫天繁星般的“封天锁地大阵”的节点，实在太过微不足道，用九牛一毛都不足以形容！

　　绝对的境界差距！！！

　　难道盘古天地的反抗，相对上界势力，真的如此悬殊？悬殊到蚍蜉撼树，宛若荧光和皓月之别？！

　　颇为无力之际，萧影不由对失踪的楚皇项羽涌起阵浓溢怨念、戾气……

　　其实，激发“都天神煞大阵”，重现盘古神通的最佳媒介、载体，是楚皇项羽的盘古真身，而不是萧影这不知道具体叫什么的返祖真身。

　　魔帝蚩尤曾言，聚齐十大千古至宝，能重现盘古道器……盘古斧！

　　但是，那根本不可能，因为大半千古至宝早就消逝在时间长河中，还有部分随着荒古诸圣、远古仙神等飞升，怎么聚集？！

　　更重要的是，开天辟地的最佳武器，盘古斧的真正核心，是楚皇项羽的开天斧，而非萧影手中的弑神枪！


第一千一百六十五章 卑贱仙神

　　让千古霸皇项羽主持“都天神煞大阵”，召唤盘古法相，重现盘古神通，主持伐天明道盛举。萧影倒是曾经想过，想法只是惊鸿一瞥罢了，知道实现的可能性不大。

　　除非能生擒项羽，使之往“英雄熔炉”走一趟！

　　当然，能击溃大楚皇朝，萧影及大桓的最主要目的已经达到，无法生擒或击杀楚皇项羽，萧影倒不是很在意，毕竟项羽也不是什么穷凶极恶、卑鄙无耻之徒，击败对方并达到己方的目的就足够了，倒是不一定要击杀！

　　萧影最大的怨念，还是项羽的失踪，把开天斧带走了，这是萧影准备用来“伐天明道”的最佳武器。

　　毕竟不同的武器，造成结果的差距绝非一丁半点！

　　按照萧影之前的部署，以“周天星斗大阵”抵挡仙神、不死势力等敌对势力。

　　伐天第一击：

　　以八十万大桓禁卫军和十二位祖巫传承者，摆下“都天神煞大阵”，集天地怨念、众生煞气结成凶煞空间，合祖巫之力召唤盘古法相，重现盘古神通，尝试伐天，揣摩伐天所需之力。

　　伐天第二击：

　　凝聚九龙皇都大桓阵营之力，再鼓动、号召前来观礼者，以战神之力、帝皇之道加上盘古神通，发出第二击。

　　伐天第三击：

　　以帝皇之道，向所有大桓子民暂借力量，发出第三击，也是普通意义上的最强一击。

　　可惜，计划赶不上变化！

　　上界大能大手笔挪移不死联军进行突袭，直接就“废了”萧影运用战神之力的策略，也杜绝了萧影牵引九龙皇都众人力量的打算，除非萧影不顾九龙皇都内众人的生死，任由不死联军杀入九龙皇都。

　　不过，大西王、海皇、赵姬等三大势力的意外援手，让大桓阵营省却了抵挡降世仙神的力量和时间，可以直接“伐天明道”，一失一得，还真难说得很！

　　如此一来，原本计划中的“伐天第二击”，已经无法进行，却可以更专心伐天！

　　“时间不等人，直接进行最后一击？！”

　　第一击的微薄效果，使得萧影有些无力、有些悲观，却不会绝望，更不会就此放弃，揣摩了下……

　　“镇！”

　　心思一动，祭起“大桓天玺”，迅速化为遮天巨印，炫目九彩霞光与半空国运之云相映成辉，宛若融入国运之云，使得国运之云的江山社稷幻影更为凝实、更为逼真！

　　大桓天玺如风旋舞，九彩霞光绽放，九条神龙咆哮。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　龙吟摄魂，环绕天玺的九龙与咆哮遨游国运之云的九条神龙，隐约互相呼应，并冥冥间沟动所有大桓子民的神魂，玄之又玄的九彩霞光辐射大桓天朝辖下所有疆域、所有子民……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　九龙皇都无数人无法察觉的是，大桓天玺一出，国运之云躁动，无数座属于大桓天朝的城池中部，一道道九彩光柱冲霄而起……

　　寿春王城、六安王城、泗水王城、朝歌古都、邯郸皇都、番阳王城……

　　函谷关、洛阳都城、南郑都城、咸阳帝都……

　　旧金山王城、奥马哈巨城、圣保罗王城、德鲁斯王城、光明神城……

　　随着大秦帝国和光明神国的臣服，两大帝国的疆域版图自然也纳入大桓天朝之中。而大桓皇朝准备晋国大典，之所以准备几个月时间，就是在各座大城、巨城、王城、都城等城池，建造祭天台，以便于凝聚城池所辖子民，听从萧影施展“帝皇之道”的召唤，最大程度凝聚子民之力！

　　一时间……

　　数以百计的无数道粗大九彩光柱冲霄而起，隐约连成一片，把整个华夏神州、小半印度国区、小半米国国区等地的天空，映成九彩炫目之天幕，美轮美奂！

　　亿万里疆域的子民之力、气运因素等，反馈回九龙皇都……

　　遨游国运之云的九条神龙，更为庞大、更为清晰、更为活跃，特别是黑、白、紫、红、灰五条神龙，更是栩栩如生，鳞甲毕现，威若真正的神龙降世。

　　同时，九彩霞光照耀天地，使得九龙皇都为中心的十数万里天地披上层九彩炫美的外衣，那江山社稷幻影，更是清晰凝实，堪比海市蜃楼，宛若一幅3D江山社稷图呈现高空。

　　这是大桓天朝的江山社稷之力极度凝聚的表现，宛若整个大桓天朝凝聚为悬浮高空的江山社稷！

　　“轰……”

　　如此辽阔浩瀚的举动，瞒得了九龙皇都众人和天下各个势力，却瞒不了上界检查者。

　　巨响加剧，混乱天幕剧烈颤动……

　　一道肉眼可见的裂缝在天幕呈现，以极快的速度扩张、扩张，状若被强力撕开的画布。

　　“轰隆隆……”

　　滚雷阵阵，雷光闪耀，浩瀚威压蓦然降临，数十道身形包裹着刺眼雷光从天幕裂缝冲出，状若浴雷降世的“雷神”……

　　与此同时，漫天雷云齐聚，风啸云集，状若水入油锅般暴动！

　　“嘶……”

　　混乱不堪的皇都战局猛然一顿，无数人惊讶震撼仰望天幕。

　　这是……

　　上界仙神不顾盘古天地法则和惩罚，强制突破空间壁垒，杀入盘古天地？！

　　那风啸云集，漫天雷光，很明显就是天罚征兆，而且是数十个仙神强制突入，天罚之威难以预测！

　　“这也行？明摆着找死啊，难道是仙神敢死队？”

　　别说其他人，便是正要敕令天下，凝聚大桓社稷之力的萧影，也不由得一怔，讶异震撼莫名。

　　“轰隆隆……”

　　漫天雷光闪耀，那数十道沐浴天雷的仙神身形，速如流星坠落，直袭地面！

　　霎那间，雷蛇乱舞，剑气如潮，元气暴动，威可撼天的五光十色的攻击齐齐垂直轰落，目标直指千丈祭天台之巅！

　　无视天罚的全力一击！

　　很明显，这是……

　　自杀式攻击？！！！

　　什么时候……

　　高高在上，视苍生如蚁的仙神，变得如此卑贱，卑贱到被用来当炮灰，而且是自杀式全力一击的炮灰！

　　察觉到这情况的无数人，纷纷如陷幻境，难以置信之余，对仙神的仰视畏惧之心大减，更有种对上界的恐惧、迷茫。

　　为了阻止大桓伐天明道，上界势力可谓手段尽出，无所不为！

　　连真正的仙神都如此卑贱、无奈，如果他们成功破空飞升，又将处于什么境地？！

　　逍遥仙境！无忧神界！

　　明显没传说中那般美好啊！

　　按照表面越美好事物背后越丑陋的自然规则，与及大道之途，走得越远越狭窄越残酷的大道法则。估计上界的环境形势，会比盘古天地还残酷无情得多！

　　特别是大桓众臣，与及大秦帝国、光明神国等原本准备跟随萧影飞升的人，要么失去热切飞升的想法，要么心中已经打起了退堂鼓！

　　“唰……”

　　眼看仙神风暴降临，一道古朴卷轴划空而至……

　　展开，化为一片美轮美奂，比海市蜃楼还真实的山川河流等景象。

　　蓬莱仙境！

　　华夏神州三大商会之首，最神秘、最强大的蓬莱商会的镇会至宝……《蓬莱仙境》，沿自远古时代，甚至更早时期的特殊空间类圣器，有点类似于阵图宝物！

　　“三才定天，四象封魔！”

　　蓬莱仙境展开的同时，三波人群紧随而至，迅速稳住幻境，并布下三才四象大阵。

　　“东方氏？！三大商会？！”

　　为首者，正是面蒙轻纱，身材玲珑曼妙的蓬莱商会会长东方氏，也是至宝《蓬莱仙境》的真正掌控者！

　　三波人群，分别是蓬莱商会、九州商行、春秋商行，形成三才方位稳住仙境，其中以蓬莱商会人数最多，足有一千多人；春秋商行次之，大约五百人数；九州商行最少，大约三百多人。

　　凝聚出青龙、白虎、朱雀、玄武等四方圣兽者，看服饰和气息，应该是蓬莱商会的东方、南宫、西门、北冥四大秘族！

　　“这是……恒古至今，蓬莱商会不是上界势力的代表吗？怎么会与降世仙神为敌？”

　　包括萧影、萧何、罗杰等无数人在内，明显意外非常。

　　九州商行背后是大秦帝国，春秋商行完全由吕氏一族执掌，出手相助还在情理之中，更是理所当然。

　　但是，蓬莱商会的出手，实在是太让人意外了。而且三大商会的出手，明显是以蓬莱商会为主，连镇会至宝都祭出来了！

　　大西王、海皇、江湖联盟、三大商会……

　　一个又一个势力的意外相助，是上界势力引起公愤，还是破碎虚空的诱惑？

　　接下去又会有什么意外势力出手？！

　　“还不动手？！”

　　掌控至宝，指挥四象圣兽的东方氏，眼若明珠瞪视萧影，语气急促郑重叱道。随即担忧萧影多想分心，迅速传音解释道：

　　“无需怀疑！蓬莱商会沿自道祖鸿钧，听命天心岛！自从他们切断联系，蓬莱商会已被抛弃！此次本宫一意孤行，赌剑殇大帝……大桓天主，能成功伐天明道！若是失败，本宫将会成为东方氏和蓬莱商会的万古罪人，好自为之……”

　　“原来如此……”

　　和道祖鸿钧达成秘密协议的萧影，自然听得懂东方氏所说，迅速收敛心神，沟通大桓天玺，神魂敕令：

　　“吾乃大桓天主！苍天已死，天道无为，吾即为天……”


第一千一百六十六章 帝皇召唤

　　“吾乃大桓天主！苍天已死，天道无为，吾即为天……”

　　“吾，敕令……”

　　“吾之子民们，请献上你们的一丝力量，助吾……伐天！”

　　以大桓天玺为媒介，通过大桓国运中转，以神魂波动的方式，把萧影所表达的意思，清晰传递到大桓天朝所有子民心中，并多多少少带了点蛊惑、鼓动……

　　这是来自大桓天主的召唤！

　　这是来自盘古天道的召唤！

　　这是来自灵魂深处的渴望！

　　这是所有大桓子民应尽的责任，所有盘古子民应尽的义务！

　　受到萧影神魂波动的所有人，内心深处不由得涌起各种感觉、冲动。

　　食君之禄，忠君之事！

　　大桓子民平时享受大桓天朝的庇护，得到大桓国运的守护，就应该在这关键时刻，付出自己的一丝力量，不管多少，尽力便可，心意足矣！

　　“吾主万岁万岁万万岁！”

　　大桓天主意志降临，首当其冲是大桓天朝的文武百官、军卒供奉等和大桓天朝关系最近，并有果位加身的群体！

　　数以千计的文武百官，数以万计的编外供奉，数以亿计的忠勇军卒，纷纷拜倒高呼或军礼回应。

　　这也是相对来说，响应召唤、付出力量的比率最高的群体！

　　回应一起……

　　冥冥中，他们体内的力量便被抽走一丝，跨越时空般传送往他们心中的“圣地”所在，甚至还有不少人连九龙禁城的方位都不清楚，却同样被抽走力量！

　　这就是帝皇之道，这就是帝皇召唤。

　　无论是拜倒高呼，还是军礼回应，或是沉默静立，只要自愿付出，帝皇之道的力量自然生效！

　　“轰……”

　　天地震动，国运暴动，九彩炫目，风卷云集。

　　炫目刺眼的九彩国运中，无数肉眼难见的丝线，连通九龙禁城中心，保持盘古法相的萧影的庞大身形……

　　震颤神魂，镇压天地的恐怖威势爆发，以极快的速度飙升、飙升……

　　千丈……

　　两千丈……

　　三千丈……

　　四千丈……

　　本就千丈的庞大盘古法相，疯狂暴涨……

　　头颅探入高空云霞，双足脚踏坚实大地，身躯通天巨岳，双脚如擎天巨柱！

　　高不知几许，庞大不知几许……

　　散仙之境以下者，连盘古法相的膝盖都看不到，只知那擎天彻地的巨人，是大桓天主，是他们的帝皇！

　　散仙之境以上者，看得更多，却依旧看不清整体，只知那盘古法相，头颅直探苍穹，双足陷入大地，那已经不是“人”，而是天地所化、天道所化！

　　此时此刻，敌我双方或中立阵营，全被此时的大桓天主萧影所震慑，却产生了极为深远的影响！

　　深远到远超萧影等人的意料，算是大桓天朝冒险“伐天明道”的意外收获、额外奖励！

　　……

　　“吾主万岁万岁万万岁！”

　　其次是隶属大桓天朝的供奉、编外人员等等，他们或者是直属朝廷的特殊部门，如大桓府、镇武府等；或者是大内高手、在野眼线、附属家族、官员护卫、豪门私军等等。

　　这群人的反应，仅比大桓在编群体慢了一丝，更有不少人会跟随其主的意愿。

　　四千丈……

　　五千丈……

　　这个群体，只为盘古法相再来千丈的增幅。

　　但是，综合力量不是简单的体型大小，因为体型越大，到了后期，每增长一丈，凝聚的力量更胜之前的两丈、五丈、十丈……

　　光是两大群体，使得萧影汇聚的力量，已经是“泰山伐天”时的数十上百倍。

　　擎天彻地的盘古法相，浑身云雾缭绕，氤氲环绕，甚至在修为强大者看来，那十万八千个毛孔，化为了十万八千个动力源、灵气源，每个毛孔都在疯狂吞吐着天地元气。

　　……

　　“吾主万岁万岁万万岁！”

　　最后则是大桓天朝的平民百姓，他们没有编内官员军卒那般忠诚，也没有编外人员那般敏捷，自愿奉献力量的比率也无法相提并论！

　　但是，这个群体的基数却最为庞大，庞大到数以千亿计，因为这是三大帝国合二为一，盘古天地恒古至今唯一的天朝！

　　或拜倒、或注目、或拱手、或躬身、或挺身、或默念……

　　不管如何回应，不管如何动作，不管如何思想，只要属于大桓天朝子民，只要没有反抗帝皇之力的抽取，就属于默认、自愿，便会被抽走一丝力量！

　　“轰……”

　　五千丈……

　　九千丈……

　　九千九百九十九丈……

　　最后的力量最薄弱的群体，却瞬间给萧影灌注数十上百倍力量，使得盘古法相的体型直接飙升一倍！

　　“哼……”

　　如此强大的力量冲击，使得萧影闷哼一声，如闷雷滚滚响彻天地。

　　无尽高空之处，面容庞大如天的萧影的五官，狰狞扭曲，似乎在遭受着极大的折磨、痛苦！

　　“噗、噗、噗……”

　　炒豆般连绵不绝的爆鸣声起，声若弓弦劲爆，擎天彻地的盘古法相，无数道洞金穿铁的气流从盘古法相十万八千个毛孔射出，形成席卷天地的元气风暴！

　　所幸盘古法相只是法相，是力量的凝聚，否则萧影瞬间就会化为血人！

　　“糟糕！吃撑了……”

　　太过庞大的力量冲击，瞬间让萧影受创，顿时心中咯噔一声，浑身冰凉，心惊胆颤！

　　泰山伐天的尝试，汇聚的力量自然远逊此时，根本无法相提并论！

　　智者千虑，必有一失啊！

　　不管是大军数量，还是编外群体，或者是子民基数，三大帝国合一的大桓天朝，哪是之前的大桓皇朝所能比拟？！

　　何况为了决战大楚，预备伐天明道，三大帝国都疯狂扩军，军队数量翻了好几番！

　　这下完蛋了！

　　庆幸的是……

　　此时萧影是做为“都天神煞大阵”的核心，凝聚的是盘古法相，所以承受力强大无数倍。

　　否则，这股力量降临，瞬间就能撑爆萧影，使之彻底化为齑粉，魂飞魄散！

　　“轰隆隆……”

　　天塌地陷，空间崩裂，烈风如龙，雷光如海！

　　无数肉眼可见的恐怖裂缝出现在天幕，整个天地剧烈颤抖，似乎随时崩溃！

　　一股浩瀚强横至今的力量，蓦然降临，死死压向萧影，宛若一把天地大锁，瞬间锁住萧影，禁锢住疯狂飙升的力量！

　　传说中……

　　混沌之初，盘古开天，身形不过百丈。

　　后开天辟地，为了撑开天地，力量爆发，身形暴涨到万丈，撑起了苍穹，踏落了大地！

　　所以，万丈乃是天地极限。

　　如果盘古法相超过万丈，盘古天地就会开始崩裂、崩溃，天道开始絮乱，天地法则开始瓦解，直至天地彻底崩溃！

　　不过，此时的天地极限，却是救了及时雨，使得直欲撑爆萧影的力量，被强制压住，让萧影避免了重创，甚至爆体的危机！

　　“呼……”

　　感受到盘古天地的本能压制，明白了压制缘由，萧影不由大松了口气，随即想起什么般，心中大骇……

　　之前，为了提防帝皇之道汇聚的力量不够，三大帝国的各座城池，都建造了祭天台，用以更有效地汇聚社稷之力，传输给萧影伐天！

　　如今……

　　与此同时……

　　原大桓皇朝、大秦帝国、光明神国等所属的各座城池中部，祭天台所发的冲霄光柱，开始膨胀，光芒绽放……

　　“吼……”

　　时间不等人，反应过来的萧影，迅速暴吼一声……

　　声若风暴席卷天地，震得以九龙皇都为中心的十数万里范围内的生灵，双耳失聪，意识迷糊！

　　不管是九龙皇都外的大规模惨烈战场，还是九龙皇都上空的巅峰大战，节奏猛然一顿……

　　“万皇之皇，天心之怒！”

　　“轰隆隆……”

　　力量狂暴，萧影毫不犹豫爆发所有力量，而且施展更为耗费力量的手段！

　　明显远超萧影承受力和天地极限的社稷之力，加上社稷之力源源不断的持续性，使得萧影根本不怕力量耗尽，只要萧影扛得住力量冲击！

　　从十万八千个毛孔猛烈喷射的凌厉气流，瞬间化为弥漫天地的无数虚像，这是“万皇之皇”的特性，代表着所驾驭的万皇！

　　“砰、砰、砰……”

　　连绵不绝的爆响声起，漫天元气暴动，无数团血雾、元气，如烟花绽放……

　　社稷之力的疯狂倾泻，瞬间震爆所有降世仙神……

　　不管是被封印修为而降世的仙神，还是强制冲破天地桎梏降临的仙神，全被萧影一击，活生生打爆，而且是彻底的尸骨无存，化为齑粉、元气……

　　如此多仙神的陨落，使得萧影瞬间得到天地反馈，伤势恢复，不管是肉体上的伤势，还是神魂上的创伤。

　　可是，社稷之力依旧在源源不断涌来，似乎有越来越猛烈的趋势，连天道压制似乎都有些扛不住了！

　　一时间！

　　萧影陷入欲仙欲死的冰火九重天……

　　力量狂飙的快感、痛苦、快感、痛苦……

　　天道禁锢和天道反馈的压制、恢复、压制、恢复……

　　“天心之悲，九天寂灭！”


第一千一百六十七章 开天功德

　　“天心之悲，九天寂灭！”

　　不敢浪费一分一秒，也顾不得失去对手的大西王、海皇、江湖联盟、三大商会等援军。

　　举天之力，奋力一击！

　　爆发……

　　庞大无匹的力量，凝聚为庞大无匹的凶煞黑龙，威若由整片天地凝聚而成，威不可挡冲向天外！

　　武器，还是弑神枪！

　　但是，力量已经远非之前所比，已经达到了盘古天地的极限！

　　仅凭万丈盘古法相的力量爆发，轻而易举冲破天地……

　　弑神枪化龙，轰向天罗地网封锁盘古天地的玄妙巨网！

　　天摇地动……

　　“噼里啪啦……”

　　无数光点闪烁间黯然、崩溃，状若无数萤火虫被灭杀，并且以库洛牌般的良性循环蔓延而开……

　　百个……

　　千个……

　　万个……

　　萧影洞穿天地的视线中，无数天网光点不停熄灭，以极快的速度蔓延而开，数息间正前方的无数光点全部熄灭，还在蔓延向其他三方……

　　“继续……继续……”

　　化身盘古法相的萧影，表面没任何异状，却是心跳如鼓，激动兴奋莫名瞪视不停熄灭的无数光点……

　　事在人为，人定胜天啊！

　　若无此次出手，以泰山伐天和之前伐天的经验，萧影怎么也不认为己方能一次性爆破数以万计的“封天锁地大阵”的节点……

　　按照如此形势，理论上继续保持同等攻击力量的话，最多两击，甚至只需再来一击，就能完全崩溃所有节点，轰溃“封天锁地大阵”了！

　　以源源不断涌来的社稷之力，萧影的力量只会超强过剩，根本不怕会枯竭，子民若在，力量无竭！

　　这就是帝皇之道的逆天之处！

　　伐天明道……

　　就在眼前！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　随着天外无数星辰般的大阵节点崩溃，相应的是无数功德的涌现……

　　“封天锁地大阵”，封锁的是整个盘古天地，那无数节点就是无数桎梏，无数钉死盘古天地的钉子！

　　所以，每崩溃任何一个节点，都是为盘古天地解除困痛，天地都会有“开天功德”反馈！

　　汇聚大桓社稷之力的全力一击，足足破灭了数以万计的节点！

　　开天功德何等庞大？！何等浩瀚？！

　　本就九彩霞光绽放的天幕，绽放出更为炫目、更为耀眼、更为绝美的彩霞……

　　这彩霞，就是浩瀚无尽的开天功德！

　　霞光绽放……

　　如甘霖普净，如春雨连绵，洒向大桓天朝，其中又以九龙禁城最多，几乎把整个九龙皇映衬成五光十色的梦幻之城！

　　无数道光芒掠起，状若群星璀璨，无数人突破桎梏……

　　之前响应召唤，献出力量的修者，全都修为大进，小半突破桎梏，跨界飙升者更不在少数；

　　之前响应召唤，献出力量的平民百姓，百病全消，白骨生肌，断肢重生，强身健体……

　　这，就是功德的神奇之处！

　　任何恢复手段、神医妙手，都比不上不分内外、不分肉体和神魂，全方面进行恢复和增强的功德的神奇！

　　仅仅此波开天功德的反馈，就使得大桓天朝的综合实力翻倍不只，具体难以估量！

　　“嗡……”

　　身为大桓天主、伐天领袖的萧影，得到的开天功德自然最为浩瀚、最为庞大。

　　一道金光炫目的光圈，出现在萧影脑后，映衬得萧影如救苦救难大慈大悲的菩萨在世，宝相庄严、至仁至善、至公至德！

　　这是功德太过浩瀚，而且已经远远超过业力的具化表现，使得萧影瞬间就凝聚出“功德法轮”，可想而知满手血腥，踏着尸山血海走上天主宝座的萧影，得到的功德的浩瀚！

　　一将功成万骨枯，萧影走到如此，单论业力，估计除了各个大帝，能比拟者寥寥无几。

　　但是，萧影如今的功德，却远远超过业力，多得凝聚出“功德法轮”，状若九世善人转世，随时能立地成佛或破空飞升！

　　人生如戏，世事之神奇，不外如斯！

　　《周天星劫》、《周天万皇经》、《摩柯婆罗经》，《紫薇星河录》、《五绝帝经》、《帝皇九变》……

　　功德的最强功效，并非恢复性，而是对于大道的作用，这才是无数修者趋之若鹜，誓死渴求的主要原因！

　　凝聚出“功德法轮”的同时，萧影伤痛消去，各部功法、千宗万法等法门奥义，齐齐敞开大门，使萧影更为清晰明了悟通、悟透！

　　《帝皇九变》！

　　不只是每一变都是帝皇的蚋变，不只是代表着极大增强实力的九大帝皇分身！

　　更深层次的奥义，更逆天的特性，是分身、分力、分劫！

　　九大帝皇分身，加上本体真神，只要有一尊存在，就代表着不死不灭。这只是根本特性，其实《帝皇九变》的初衷是代劫，帝皇九变代表着九劫，而帝皇分身的本质是分摊、替代本体的劫数、压力。

　　这就是“悟性”的重要性，也是仙尊之境没有修行之法，只能靠悟的原因所在！

　　没有悟通，即便修为通天，依旧碰不到，摸不着，无法理解，无法得到！

　　值此争分夺秒的时刻，萧影来不及消化其他功法奥义，因为此时危局而选择率先消化《帝皇九变》奥义！

　　足可撑爆萧影，连盘古法相都有些扛不住的社稷之力，如崩坝洪流倾泻而出……

　　一尊帝皇分身凝聚而出……

　　又一尊帝皇分身凝聚而出……

　　这就是《帝皇九变》的深层次奥义之一，萧影扛不住太过强大的力量灌注，只能以本体为本，凝聚出一具具帝皇分身，用来分摊压力！

　　更重要的是，这帝皇分身并非萧影的原本力量，而是以萧影此时此刻的力量为模板。也就是说，以如今化为盘古法相的萧影为模板，不停凝聚出一具具帝皇分身，只是具有一定时限性，无法永久存在！

　　如此一来，能轻易撑爆萧影，包括盘古法相的社稷之力，瞬间分流而出，化为一具具力量源泉，使得萧影不但无忧力量耗竭，还无需担忧力量过剩！

　　其实，盘古天地的千宗万法，纯以身处盘古天地的威力而论，比十大宝典强悍者，不再少数，特别是远古仙术、上界神术等，威力有过之而无不及。

　　但是，那十部宝典被公认为十大宝典，自然有其独到之处，只是绝大多数修习者无法明悟其中“大道”而已！

　　别的不说，光是排名第八的《帝皇九变》，一举解决了萧影目前最大的危机。这点连十大宝典之首的《周天星劫》、排名第三的《紫薇星河录》等等，都暂时做不到。当然，也是萧影感悟未到的主要缘故，否则光是《周天星劫》，目前危局还真不是问题！

　　……

　　“天地大劫，苍生万物尽在劫中！值此不死联军围攻禁城，希望尔等能协助覆灭不死联军，一劳永逸！再则，击杀阻碍伐天的不死联军，也有开天功德……”

　　爆体之危解除，萧影心中大定，率先朝失去对手而滞留半空的大西王、海皇、江湖联盟、三大商会等人传音请求道。

　　经过此次“伐天明道”，想必敢与大桓天朝为敌者，已经寥寥无几。但是，不死势力的依仗、根源等，沿自上界，也是如今唯一敢光明正大与大桓天朝为敌，阻扰伐天的势力。如果大桓天朝能趁着“天下齐心，众志成城”之际，重创不死势力，相信大桓天朝未来很长一段时间内，便无强敌大患，等萧影重回盘古，帝皇归来！

　　大西王等四大援军，数量不多，但个体修为实力极为强大，甚至能与降世仙神硬撼。不请求趁机削弱不死势力，那不是太暴殄天物了？！

　　“大桓天主放心，义不容辞！”

　　“是！”

　　“天主专心伐天，区区不死存在，不足为惧！”

　　……

　　大西王、海皇、三大商会及众多大能者对视一眼，纷纷爽快应诺。

　　对上不死联军，肯定比对上降世仙神安全得多，如果大桓天主没骗他们，同样会有开天功德，他们自然不会拒绝，甚至萧影不说也会主动帮忙。

　　同样的收获，人性本能会偏向更为安全轻松的选择，这跟勇气、心机等没什么关系，而是本能！

　　“加油！再来一击……”

　　以上一切，看似很久，其实不过数息之间。萧影信心满满，期待莫名仰望苍穹，开始蕴量第三击……

　　“咦？！不是吧？什么情况？！”

　　就在此时，仰望苍穹的萧影，忽然内心一沉，难以置信双眼圆睁，心神晃荡。

　　只见……

　　此时，原本已经崩溃、消散的纵横交错的光网和密密麻麻的光点，正在以极快的速度恢复……

　　一条条光线、一片片光网、一点点光点……

　　数息间就恢复了大半范围，恢复速度还在明显加快！

　　“不可能……”

　　萧影双眼怒睁，硬忍着没失控吼出，只能暗自不甘咆哮！

　　如此一来，别说第三击彻底破除“封天锁地大阵”，估计再来三十击，成功破除的可能性也微乎其微！

　　到底怎么回事？！

　　“蝼蚁无知，凡民愚昧！”

　　“伐天明道如此容易，万古以来，还轮得到汝？！！！”

　　“别忘了，‘封天锁地大阵’在天外，吾等力量能尽情发挥。小天地之凡夫蝼蚁，也想抗衡大千仙神？如此浅显的道理也不明白，妄为天主，愚蠢！！！”


第一千一百六十八章 千古等待

　　“别忘了，‘封天锁地大阵’在天外，吾等力量能尽情发挥。小天地之凡夫蝼蚁，也想抗衡大千仙神？如此浅显的道理也不明白，妄为天主，愚蠢！！！”

　　萧影震惊之际，一股神识波动传来，虽非声音，但意思清晰明了，连对方的反应都能清晰感觉到。

　　那不屑嘲讽的意味，再次深深打击萧影，使得萧影的战意、信心等急剧下降……

　　“不过，蝼蚁无知，凡民愚昧！尚可体谅，汝若知错能改，迷途知返，之前承诺不变！”

　　“继续冥顽不灵，休怪吾狠辣无情……”

　　谁知，那上界大能态度一转，“大发慈悲”体谅传讯道。

　　表达的意思很明白，也很通俗易懂。

　　是啊！

　　这道理确实很浅显！

　　“封天锁地大阵”部署在盘古天地之外，自然不受盘古天地的法则所限制，上界仙神自然能“尽情发挥”力量。

　　连道祖鸿钧都曾经只是监控盘古天地的存在之一，可想而知其他监控者的修为实力也差不到哪去。虽然萧影对于上界的了解只是一鳞半爪，却也不会盲目自信到认为己方可以和上界势力正面抗衡。

　　论数量，盘古天地只是个小天地，和上界相比，可能是沙砾和沙漠的差别，上界势力的生灵数量绝对不比盘古天地少；

　　论质量，仙神降世还需要封印修为，真正修为实力可想而知，没什么对比性！

　　“此次大桓的‘伐天明道’，容易吗？”

　　萧影扪心自问……

　　为了“伐天明道”，萧影从多年前就开始部署，而后联合秦始皇和光明大帝，伐北美，诛汉王，战大楚，灭倭国，遍筑祭天台，付出的时间、精力、人力、物力、财力等难以计数，便是因此陨落的军卒也是数以亿计，此次伐天更是倾国之力，连大秦帝国和光明神国也算进去！

　　这还算容易？！

　　只是，一切的部署，就为了伐天数击，才给“人”种伐天明道很容易的错觉吧！

　　想到之前所做的一切尽皆白废，萧影不由得涌起阵颓废无力，心灰意冷的强烈感觉，甚至有些绝望，有些绝望得直欲自裁以谢天下的冲动！

　　“付出了那么多，连累了那么多人，更招惹了无数敌人，彻底惹怒了上界，最后依旧失败！不死……活着还有什么意思？！”

　　此时此刻，萧影的心思纷乱一片，迷茫绝望，更有种迷迷糊糊，浑浑噩噩之感。

　　“不对啊！以上界势力的冷血无情的尿性，怎么可能那么仁德，不但打算放过自己，竟然还打算继续之前的承诺？！”

　　浑浑噩噩间，萧影脑后“功德金轮”金光一闪，意识稍微恢复，瞬间就抓到上界大能传递的信心的不妥之处！

　　连上界仙神，都被强制降世当炮灰，甚至破开天地壁垒进行自杀式攻击，会对萧影手下留情？还“情有可原”？扯谈吧？

　　想到这，萧影忽然醒悟过来，不由得暗自庆幸，心有余悸！

　　不得不承认，上界大能所说，应该大半是事实，“封天锁地大阵”确实是在盘古天地之外，这点萧影的双眼也能清晰看出。但是，能让上界仙神的真正实力全部发挥，恐怕有些不尽不实！

　　否则的话，以双方的天壤之别，就凭大桓天朝，如何能破除大阵节点？应该是蚍蜉撼树才是啊！

　　上界大能就是以七分真三分假的信息，撼动萧影的心灵，随后以神秘手段魅惑萧影，让萧影心灰意冷、绝望自责，甚至产生自裁之心。

　　魅惑萧影，抓住的是细微的心灵破绽，进行无限扩大；萧影苏醒，也是功德金轮带来的一丝心灵曙光，而后勃然醒悟！

　　不战而屈人之兵，杀人不见血，不外如是！

　　想通之后，萧影不敢没心生无力，心灰意冷，反而信心大增，精神大振！

　　上界大能此举，恰恰就说明了大桓天朝确实能威胁到上界，至少能威胁到“封天锁地大阵”，否则上界大能没必要多此一举，连魅惑手段都施展出来进行心理战术了！

　　小天地之凡夫蝼蚁，确实能抗衡大千仙神……

　　那无数陨落在大桓阵营手中的降世仙神，就是最佳例子！

　　如今上界势力没有再继续派遣仙神降世，就是最佳证明！

　　“还缺少什么呢？到底哪一方面没做到？”

　　有希望就有激情，萧影心思剧转，仔细揣摩之前伐天两击的一切！

　　力量上，大桓天朝肯定已经足够了，而且有些爆表了！

　　天朝级别势力，已经是盘古天地的极限；万丈法相，也已经是盘古天地的极限。

　　继续汇聚力量，增强伐天之力，就不是伐天明道，而是毁天灭地了！

　　既然力量上没问题，那就是方式、手段的问题了！

　　最明显的一点，弑神枪确实不如开天斧适合开天辟地，这点无可否认，也是无解问题，只能另想他法！

　　以魔帝蚩尤曾经的提示，十二祖巫传承者已经找到，而且成功激活，却依旧尚差一丝。

　　开天斧都找不到，聚齐十大千古至宝更不可能。

　　聚齐三百六十五位妖神，再现荒古妖庭的真正“周天星斗大阵”？比聚齐十大千古至宝还不靠谱！

　　或者，可以尝试持续不断地伐天？打时间差，以力证道？！

　　虽然那上界大能没明说，但萧影能从其信息和已知情况能揣摩出，“封天锁地大阵”只是一些上界仙神在镇守、监控，力量肯定有限。

　　或许，持续不断地伐天，只要破坏速度超过“封天锁地大阵”的恢复速度，有很大成功率！

　　只是萧影有些直觉，直觉应该没这么简单！

　　靠磨的话，上界势力又不是没援军，盘古天地还磨得过上界？那不是开玩笑嘛？

　　大桓天朝能有此时战果，还是以突袭之法，让上界势力措手不及的主要原因，磨下去正中天外监控者下怀！

　　想到这，萧影隐约抓到了成功“伐天明道”的关键之处！

　　“能否成功伐天明道，真正关键之处，应该在于能否一次性震爆‘封天锁地大阵’，其他方法和手段的可能性都不大……”

　　实则虚之，虚则实之！

　　或许，上界大能的传讯，留下那么大的破绽，就是故意魅惑或诱惑萧影的连环计！

　　能成功魅惑住萧影，让萧影自杀自然最好；否则让萧影陷入冥思苦想的境地，拖得越久，对上界越有利，自以为是地选择“磨”之战术也好！

　　真真假假，假假真真！

　　“力量上已经是极限，如何才能发挥出最强力量，一次性震爆大阵？！”

　　抓住了关键，萧影迅速转变思路，虽然整体似乎变化不大，但细节决定成败！

　　“别迟疑了……”

　　就在此时，萧影脑际忽然传来熟悉的传音，语气嘘唏感慨！

　　“神将姬庚？！”

　　萧影心中一凛，消失已久的神将姬庚出现了！

　　最后一次相见，姬庚曾经说过，伐天明道之际，他会赶回来，如今……出现了！

　　“通天神卫？！”

　　紧随着，就联想到了通天神卫！

　　与此同时，气息荒古强横的气势爆发，势若风暴席卷而起，引得无数人纷纷侧目，看向这群状若大桓兵马俑，又明显不同的通天神卫！

　　以神将姬庚为首，五万通天神卫队列有序缓缓出现在萧影视线中……

　　这就是通天神卫第一次失控，第一次自主行动！

　　“天地无尽，再强的力量以普通方式传递到天外，也会损耗大半……”

　　姜还是老的辣，神将姬庚一言，就解开了萧影最大的疑惑，也证明了萧影的猜测没错！

　　大道五十，天衍四九。

　　凡事没有绝对性，都会留下一线生机。既然天地有极限，达到极限的力量就肯定没问题，有问题的确实是方式、手段！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　神将姬庚率领通天神卫出现，就在萧影寻思之际，清晰密集的硬物碎裂声起……

　　五万泥石雕像般的通天神卫，全部浑身出现蜘蛛网般的密集裂痕……

　　随着密集裂痕的迅速扩大，五万通天神卫的气息也开始狂飙……

　　帝级特殊兵种的先天后期之境……

　　天级特殊兵种的传奇之境……

　　突破……

　　散仙初期、散仙中期、散仙后期、大帝之境、真仙之境……

　　特殊兵种突破天级，已经超出盘古天地的法则，具体什么品级，萧影等人都不知道，只能统称为仙级！

　　“慢着！等等！等等……别急！肯定有其他方法……”

　　狂飙的力量不可能没代价，萧影内心一沉，语气急促慌忙传音阻止道。

　　“哎……不能慢，不能等……拖得越久，成功的希望就越渺茫……”

　　沉重延绵的叹息声起，姬庚语气复杂，节奏缓慢自言自语般说着：

　　“机不可失，失不再来！能否成功，机会只有一次……”

　　“无需伤怀，你该为我们高兴才是……”

　　“你，很好！真的很好！本座没看错你，通天神卫的宿命，确实应在你身上，你没让本座失望……”

　　“通天，通天……这是我们的宿命，使命！千古等待，就是为了此刻……”

　　风暴掠起……

　　风，吹散了干涩的岁月，吹灭了微弱的生命之光，吹起了埋藏千古的心愿！

　　时间可以佐证，还有不变的苍天！

　　璀璨的烟花，霎那的芳华，只为了瞬间的绽放……

　　天地为证，日月可鉴，不论千年万古……

　　使命，不忘！

　　热血，永恒！

　　豪情，依旧！


第一千一百六十九章 希望的脚步

　　承载着千古沧桑，背负着千古使命，忍受着千古孤寂……

　　那沉重雄浑的声音，深深悸动着萧影的心灵，深深颤动着无数盘古子民的心灵！

　　所有人，都能深切体会到神将姬庚，乃至通天神卫的意志、心境、使命、责任，与及……热血豪情！

　　千古等待，不忘使命，不灭热血，不减豪情！

　　那需要什么样的心境、坚持、毅力？！

　　纵观古今，纵观天下，无数巅峰存在忍受不了“牢狱”的折磨，如飞蛾扑火般前扑后续冲向苍穹，只为了霎那芳华、瞬间绽放，只为了迷茫模糊的大道。

　　但是，绝大多数是耐不住寂寞、忍不了折磨！

　　通天神卫呢？！

　　千古等待，千古封印，自愿化为兵马俑般的泥石雕像，以泥石自我禁锢，忍受着岁月的折磨，忍受着无尽的孤寂，默默等待，就为了当初的热血、豪情、责任、使命，只为了瞬间的绽放……

　　“可是……”

　　萧影脸露悲伤，满怀不忍，满脸纠结。

　　伐天明道，应该是极为精细，需要完美无缺部署的应对，绝非仓促为之所能成功，绝非疯狂忘死所能成功，没有侥幸！

　　否则，光是魔帝蚩尤的修为实力，远胜萧影多少？成功伐天明道还会持续至今？

　　以萧影的想法，如今的部署已经尽力、足够，但是，还不够完美！就算是牺牲通天神卫，忽视无尽天地的距离损耗，也不一定成功啊？！

　　“没有可是，事到如今，你已经手段尽出，如果……依旧失败……”

　　神将姬庚语气坚决回应道，做了个深呼吸，眼神如剑仰望苍穹，声音铿锵接道：

　　“那就是天意！我等无怨无悔！”

　　萧影嘴巴蠕动数下，暗叹了声，无奈应道：“好……吧……”

　　易地而处，萧影完全能体会神将姬庚和五万通天神卫的心情！

　　或许，他们也累了，嫌命长了！

　　错过此次，神将姬庚和通天神卫，又要等待下一次“伐天明道”，或许又是千古自封、千古等待！

　　自封泥石，跟关禁闭差不多，而且只是七尺禁闭室，有多少人坚持得下来？！

　　扪心自问，如果要萧影跟通天神卫一样，萧影宁愿自杀，凭什么不让通天神卫完成宿命？至少，他们无怨无悔！

　　另外，既然如今有通天神卫的牺牲，那萧影原本打算用来施展“血色天命”的敢死队，自然无需动用，也能为大桓天朝留下一批忠勇之士。

　　“轰……”

　　空鸣爆响，五万通天神卫的泥石外壳齐齐爆散，沙石激射，烟雾弥漫……

　　烟消云散……

　　五万身披古朽薄甲，身材魁梧健硕，服饰粗犷的壮汉呈现……

　　古老的款式，荒古的气息，凝重的气势，肃穆的神情……这是沿自千古岁月的沉淀！

　　通天神卫，出自周武王墓，却是属于大商的禁卫军，为何会出现在周武王墓，一直是个谜，不难猜，却难以肯定！

　　“啪……”

　　不待众人多反应，神将姬庚大手一摆，劲风呼啸，猛然拜倒高呼：

　　“拜见天主！”

　　“啪……”

　　动作一致，五万通天神卫毫不犹豫跟随甩手，拜倒高呼，声浪掀天，铿锵有力！

　　解除泥石禁锢的通天神卫，已经是真正的人，顶多算古人重生，但明显不属于傀儡范畴。如此号行令止，顿时展现出不输萧影已知任何军队的恐怖军事素质！

　　拜见萧影，是神将姬庚和通天神卫承认萧影的身份地位，承认萧影的掌控权。

　　更重要的是，感激萧影给予的机会，让他们的千古等待没有白费！

　　“……”

　　萧影等人无数人心中一颤，还未反应过来……

　　“商……风……通天！通天！”

　　神将姬庚站起，仰头挺胸振臂一挥，运气咆哮，震耳嗡鸣。

　　“商……风……通天！通天！”

　　五万通天神卫动作如一，身躯挺拔有力站起，齐齐运气咆哮，声震天地，气势冲霄！

　　神将姬庚、五万通天神卫，状若沙化般缓缓崩溃、缓缓瓦解、缓缓消散……

　　牺牲一切，这就是“通天神卫”通天的代价！

　　“轰……”

　　无数道炫目光芒掠起，照耀天地！

　　冲霄气势凝为浩瀚狂风，势若风暴直冲九霄！

　　五万零一道光柱，五万零一道尘埃，齐冲天穹，贯穿天地，状若天桥，沟通天地的天桥！

　　霎那间，无尽的天地距离消失……

　　无尽深处的天外之景，似乎瞬间被拉到地面，变得清晰真实、变得触手可及、变得身临其境！

　　修为境界高深者，甚至能借助通天光芒，看到遍布虚空的密密麻麻的类似虫洞的存在，看到虫洞对面的各种天地，甚至看到凌驾一切之上，面积庞大无匹，无边无际的浩瀚天地！

　　那无数虫洞，应该是无数类似盘古天地的中小天地的通道；

　　那浩瀚天地，应该就是无数巅峰存在舍生忘死欲求的传说中的上界，可算仙界，也可算魔界、神界、佛界等等，是所有天地的依靠、核心、母体！

　　通天神卫，破除一切屏障，无视一切桎梏，贯通的不仅是通往上界的通道，而是所有有连通的“大小天地”的通道！

　　这，就是通天神卫的逆天之处！

　　“若欲飞升，此时最佳……”

　　萧影震撼悸动之际，心思一转，忽然沉声说道。以如今盘古法相的恐怖力量，声音几乎传遍天下，响彻大半个盘古天地！

　　回音未落，不管天下人怎么想，萧影力量狂暴，爆发……

　　“诸天的叹息！”

　　诸天的叹息，神秘宝物“天地钟”的最强手段。顾名思义，威可毁灭诸天，寂灭万物！

　　此次，萧影的武器，却不是天地间杀伤力最强的弑神枪，而是……天地钟。

　　表面上，是所有人认为的十大千古至宝之首的“东皇钟”！

　　重现盘古斧，根本不可能；

　　追回开天斧，也不可能。

　　如神将姬庚所说，机不可失，失不再来，机会只有一次！

　　因为神将姬庚和五万通天神卫的爆发，只有一次。千古等待，只为瞬间绽放，不可能多次爆发或长时间维持！

　　通天神卫的情绪，感染了萧影，使之顾不得藏拙、顾不得隐藏、更不忍无数人失望，直接动用最强的底牌……天地钟！

　　如果，天地钟真是萧影猜测中的“神秘至宝”，那肯定比开天斧强悍得多，就是比起“盘古斧”也只强不弱，估计诸天万界也找不出比“天地钟”更强悍的武器了！

　　如果，天地钟不是萧影猜测中的“神秘至宝”，好歹也是十大千古至宝之首，或许比不上“开天斧”适合开天，却也应该比弑神枪合适得多！

　　姬庚和五万通天神卫以生命为大桓天朝争取机会，萧影实在无法以任何理由继续隐藏手段了，只能彻底爆发才对得起姬庚和通天神卫、与及无数支持大桓伐天明道的人！

　　“轰……”

　　让萧影意外的是，祭出“天地钟”的同时，所化万丈盘古法相，蓦然暴涨到三万五千六百丈左右，盘古天地的法则禁锢，如丝线纸帛般被轻易撑破，！

　　天摇地动，天崩地裂，天地失色！

　　仅仅是暴涨到三万多丈的盘古法相的出现，直接就崩裂盘古天地，撑得整个盘古天地蓦然膨胀数圈，出现无数蜘蛛网般狰狞恐怖的裂缝，状若即将被撑爆的橡胶模型……

　　不过，对于盘古天地所有人来说，万丈法相和三万多丈法相，差别不大，反正都是一眼无际，看不到尽头。

　　至于上界仙神能否发现这异状，那就不知道了……

　　“天地钟……本身就有个小天地，还可能更多个小天地，神秘至极！祭出的同时就让自己多承载一个天地的力量，而且是一加一大于二，使得盘古法相暴涨到恐怖地步！”

　　盘古法相的异状，使得萧影心中若有所悟，不由暗自自责：

　　“早知如此，就早点动用天地钟尝试下，或许无需通天神卫牺牲了呢？”

　　可惜，开弓没有回头箭，盘古法相蕴含的如此庞大浩瀚的力量，萧影没被撑爆就不错了，根本无法做到收放自如，也来不及阻止通天神卫！

　　“当……哎……”

　　似钟声，似叹息的声响，掠起！

　　“噼里啪啦……轰……”

　　蓦然膨胀的盘古天地，直接绷断了“封天锁地大阵”所化天罗地网的无数光线；

　　紧随着，天地钟钟鸣，如点爆炸药桶般引爆，所有光点瞬间全爆……

　　时间静止，空间凝固！

　　与此同时，盘古天地所有存在，包括天外的无数仙神，心神瞬间被夺，全被钟声所震住！

　　钟鸣大千！

　　这才是钟鸣大千，才是天地钟的真正威力！

　　身为天地钟的物主，加上身具恐怖力量，萧影是一定范围内唯一清醒者，明显感觉这一钟声，响彻大千世界，响遍诸天万界……

　　但是，萧影没惊喜兴奋天地钟的真正威力，反而有些浑身冰凉的惊惧、失措、恐慌！

　　这是“天地钟”在展现自身的威力？

　　还是在向诸天万界宣召自身的归来？

　　枪打出头鸟，怀璧其罪！

　　在这诸天万界苦寻“神秘至宝”之际，如此大声势不是自寻死路吗？

　　以盘古法相的恐怖力量和天地钟的超常爆发，钟声确实镇得住漫天神魔鬼怪妖佛仙等，或许连仙帝也镇得住。但是，绝对不可能镇得住仙尊！

　　……

　　“叮叮咚咚当当……”

　　所有人意识恢复之际，瞬间被入耳、入目等五感的收获，深深震撼！

　　漫天氤氲！

　　天花乱坠，地涌金莲，天籁萦绕。

　　浩瀚磅礴开天功德的大反馈……

　　万古禁锢终破的天地同庆……

　　这是盘古天地对参与伐天明道的所有人的感激、感恩、感谢！

　　这是盘古天地对万古禁锢终于解脱的激动、兴奋、欢呼！

　　厚重大地，无垠地面，繁星般的光芒闪烁，海啸般的元气暴动……

　　这一刻……

　　被封锁万古的盘古天地，终于破除封锁！

　　这一刻……

　　伐天明道！

　　成功！

　　凡是参与其中的任何一份子，都得到了天地的开天功德大反馈，全都修为大进！

　　大半桎梏消失，境界突破；小半连跳数个小境界；少数直接跨越大境界……

　　这是，普天同庆之际！

　　这是，万古盛世的开始！

　　伐天明道的成功，万古的积累……

　　可想而知，盘古天地的未来，将会出现何等井喷般的灿烂、辉煌！

　　……

　　“嗯？！”

　　普天同庆之际，萧影忽然心中一寒，极为强烈的危机感掠起……

　　无数道气息如狂风骤雨呼啸而至，跨越距离、跨越天地、跨越空间……

　　这是……

　　被“天地钟”钟声吸引的无数恐怖存在，恐怖到萧影无法想象的存在，正以极为恐怖的手段在搜寻钟声，意图锁定！

　　来不及了！

　　来不及庆祝！

　　来不及感谢！

　　来不及怀恋！

　　来不及最后的依依道别！

　　盘古法相尚未消散，萧影俯瞰大地，盘古天地尽收眼底……

　　五大洲、七大洋……

　　《铸圣庭》世界，其实就是地球世界的翻版。

　　深深烙印在脑际！

　　这是自己的故乡，这是自己的母亲，这是自己的记忆！

　　蕴含了多少牵挂，蕴含了多少思念，蕴含了多少情怀……

　　忘不了的是生养的故土；

　　丢不下的是生死的兄弟；

　　洗不尽的是浓烈的相思，

　　落不下的是不朽的信念，

　　带不去的是美好的回忆；

　　……

　　感受着狂风骤雨而至的神念，萧影的磅礴神识，横扫盘古天地，率先按照约定把计划中跟随飞升的人收入天地钟！

　　而后，传音天下，沉重、眷恋、不舍……

　　“我……走……了……”

　　“保……重！”

　　短短五个字，耗费了萧影无数气力、精神！

　　“轰……”

　　盘古法相的所有力量，解散，还给贡献出力量的所有人，顿时在盘古天地掀起阵横扫天下的元气风暴！

　　洞穿无数天地通道，看着狂暴的时空风暴，感受着彻骨森寒的危机……

　　做个深呼吸！

　　毅然，转身，踏出……

　　踏向残酷的仙界，踏向未知的未来，踏向全新的天地……

　　三万多丈的恐怖身形，天下可见，以极慢又极快的速度，缓缓消散、缩小、远去……

　　这是万古以来唯一天朝势力的天主……

　　这是破除盘古天地万古咀咒的身影……

　　这是第一个成功伐天明道，却选择放弃一切辉煌，毅然独赴天外的男人……

　　此刻，永恒！

　　那逐渐远去的身影，深深烙印在盘古天地无数人心中……

　　与此同时，无数道光柱掠起，闪耀天地，无数道身影紧随冲天而起，化为一道道光线，消失在无尽天空！

　　无数人随着大桓天主飞升上界，其中又以九龙禁城的数量最多！

　　“轰……”

　　“天主……保重！”

　　望着那擎天彻地的伟岸身影，亿万大桓子民，兆兆盘古子民，发自内心拜倒，大地震颤，天地颤抖……

　　祈祷、祝福！

　　这一刻，大桓天主，是盘古天地公认的天主！

　　……

　　“唰……”

　　“天主……保重！”

　　风暴般整齐如一的军礼掠起，亿万大桓军卒，齐齐郑重施礼，身躯英挺仰望苍穹，默默祈祷、祝福！

　　“剑殇……保重！”

　　无数异人，静静仰望苍穹，默默祈祷、祝福！

　　优雅风筝、梯阶、魔后赢莹、独战天涯、冰邪影皇、成精的耗子、无心坠天、截尘、星辰祭祀、夜星、花开、风起、冬日……

　　太多太多的异人，不管是盟友，还是敌对，还是中立，还是萍水相逢，还是闻名之交……

　　“剑殇……保重！”

　　“别忘了九龙山之约！”

　　姜曜、姜青、高虹、高龔、史冀、养凝……

　　还有那独自等候在九龙山的孤坟！

　　“小影……保重！”

　　清阳、兰英、江池、青山等萧影现实中的朋友，即使不少人已经很久没有联系！

　　“小影……保重！”

　　“等姐……姐一定能飞升……我们……一定会有再见之日！”

　　步步生莲（林倩莲）粉拳紧握，双眼迷蒙仰望苍穹，神情坚定、坚决！

　　“影……保重！”

　　“等我……想骗我绝望？！难道我还不了解你？别想甩开我，我一定会去找你……”

　　云枫心绪纷杂，粉拳握得苍白，朱唇紧咬到鲜血淋漓而不自知……

　　不知不觉间，泪流满面！

　　“影……保重……”

　　“大桓天朝……是永远的天朝！我们……等你回来！别忘了……你还没见过儿女……”

　　桓后戚姬、天后雉姬、邪后花千黛、仙后虞姬、琴妃李嫣嫣、龙妃崇师妾。

　　“保重……”

　　无尽天际，耀眼的光芒掠起……

　　光点闪烁，化为流星划破长空，掠向未知的天空……

　　昨天所有的荣誉，

　　已变成遥远的回忆；

　　辛辛苦苦八载沉浮，

　　此刻起，重又面对风雨；

　　我不能随波浮沉，

　　为了我致爱的亲人；

　　为了我生死的兄弟；

　　再苦再难也要坚强，

　　只为那些期待眼神；

　　只为那些不舍信念！

　　心若在！梦就在！

　　看成败，人生豪迈，

　　最多不过是……

　　从头再来！

　　……


【第九卷 天落风云】

　　恢弘天地，浩淼世界！


第一千一百七十章 天落海

　　混沌虚空，无天无地，毫无方向感。

　　偶尔可见绞碎一切的时空风暴，偶尔可见漂浮虚空的碎石、干尸、杂物等等。除此之外，便是永恒的黑暗、荒凉、死寂。

　　数以万计的光柱贯穿混沌虚空，宛若无数道贯穿天地壁垒的通道。

　　片刻后，无数道流星状若流星雨划掠，沿着那无数道光柱冲入遥远、未知的天地，偶尔有脱离光柱者，不是化为虚空杂物，便是被搅成齑粉，魂飞魄散。

　　“原来通天神卫的牺牲，还有这疏通和接引作用？否则，盲目飞升者只能迷失或消散在永恒的虚空……”

　　“破空飞升，万中无一，又岂是容易？”

　　“破开天地壁垒是一大难题，认准方向又是个巨大难题，渡过混沌虚空也是个巨大难题！光是横渡混沌虚空，就是个九死一生的不归路啊……”

　　脱离盘古天地后，萧影身不由己随着通天光柱的牵引，前往未知的上界。

　　或许是因为“天地钟”和开天功德的庇护，或者是随时降临的危机使然，相对于其他飞升者，萧影的意识清醒得多，也对“飞升之路”感悟更多！

　　如此说来，所谓的仙门接引或神邸召唤等等，也确实不是一无是处。因为有了接应，生存率是盲目破空飞升的无数倍。

　　至少让飞升者不会迷失在混沌虚空中，也算是个功德无量的大好事，只是接引之后会发生什么事，就不是萧影所能知晓了！

　　天下没白吃的午餐啊！

　　上界势力可不会大发慈悲地做义务接引！

　　不知过了多久，混沌不计年……

　　萧影总觉得自己一直在通天光柱中穿梭，这飞升之路似乎极为漫长，永无尽头！

　　“没有了通天光柱护航、接引，恐怕有实力脱离小天地或突破空间壁垒的存在，最后能成功飞升者也是十不存一……”

　　“这哪里是逍遥无忧的飞升者，简直是十死无生的黄泉路啊……”

　　“希望大桓天朝众人能等待自己回归，不要盲目、仓促飞升……”

　　“通天光柱能维持多长时间？形成永恒通道肯定不可能……”

　　“或许，会产生如此漫长的时间感，是混沌虚空没有时间、没有空间的缘故！”

　　“应该是混沌不计年的缘故，否则如此漫长时间，之前的上界大能神念，早该降临才是……”

　　……

　　令人绝望且孤独、死寂的等待中，萧影只能胡思乱想来渡过这极为漫长、极为无聊的“旅程”！

　　“轰……”

　　蓦然间，庞大至极，无边无际的恐怖时空风暴掠起，带着毁灭气息横扫混沌虚空……

　　无数团血雾、无数团杂物、无数道光芒，在混沌虚空此起彼伏绽放，无数道通天光柱被扭曲、崩散，这也是无数飞升者陨落的主要原因！

　　“嗯？！这就是传说中的时空风暴？！果然肆虐混沌虚空的最恐怖的死亡杀手……”

　　看着那无数团光芒绽放，萧影浑身冰寒，头皮发麻，更是心跳如鼓，只能绝望、无力、眼睁睁看着那恐怖风暴席卷而至，内心不停祈祷、祝福！

　　曾几何时，崇尚“靠天靠地不如靠自己”的萧影，也会进行这看似荒唐的举动！

　　“咦？不对啊！”

　　“之前也遭遇过时空风暴，那是无意识的事物，充满了如机械般无意识的黑暗、暴戾、死寂，而且规模连眼前时空风暴万一都没，否则飞升之路就是必死之路？！”

　　“这充满毁灭气息的时空风暴……不像是无为之自然，而是人为之灾难？！”

　　“是之前无数上界大能的神念所化？至少也脱不开关系……”

　　“之前还以为有通天光柱保驾护航，是盘古天地有史以来最大规模、最为安全的飞升之路，谁知道……却害了大家……”

　　“福兮祸所伏，祸兮福所倚……”

　　“没离开故乡，就无法体验异域老乡间的情感……”

　　“总有一天，我会调查这时空风暴缘由，为大家讨回公道……”

　　“不好……”

　　震撼愤怒之际，萧影正暗暗向那无数光团发誓，忽然看着毁灭一切的时空风暴席卷而至，避无可避，顿时脸色煞白地双眼圆睁！

　　在地球世界、盘古天地，萧影无所不能，实力通天。

　　在这混沌虚空，萧影仅仅是只能听天由命，连蝼蚁都不如的孱弱存在……

　　“嗡……当……”

　　眼看时空风暴卷至，逃无可逃，一阵隐约的嗡鸣和钟鸣声响掠起……

　　紧随着，一股强大至极，让萧影无法反抗分毫的恐怖力量传来，使得萧影意识模糊，浑浑噩噩！

　　“轰……”

　　意识恢复的瞬间，萧影模糊视线中，一面浩瀚磅礴的天地，越来越近、越来越近……

　　“咦？渡过时空风暴之危？似乎穿过混沌虚空，极大抵达上界了？到底怎么回事？”

　　无需任何人解说，萧影瞬间明白了自身处境，随后想起了之前陨落在时空风暴中的无数盘古飞升者，想起了被收在“天地钟”中的大秦帝国和光明神国众人……

　　如今，萧影最大的庆幸，是此次没答应原大桓皇朝任何人跟随，决定独闯上界！

　　心思一转，萧影神识探入“天地钟”内小天地，通过神识把自身处境和“飞升之旅”的一切传递给其中众人……

　　“按照约定，朕已经成功把你们带到上界，以飞升之路的凶险，朕也算对得起你们了！随后如何，各自听天由命吧？”

　　“有缘再见，保重！”

　　神识传递只需瞬间，萧影顾不得多说，也顾不得钟内众人反应，直接就把钟内近百人移出“天地钟”，同时速度不减，如流星划掠冲入隐约飘渺的天地！

　　天地无垠，起点的毫厘之差，就是终点的万里之别！

　　这是萧影不想随身带着一群定时炸弹，给自己带来巨大包袱和隐患，也是不想连累钟内众人！

　　别的不说，之前萧影要是陨落在时空风暴中，钟内众人只能永远呆在百米空间，把“牢底”做穿，直至老死或自杀！

　　当然，萧影的私心，带着这群和自己关系没那么亲近密切的人，很容易暴露出自己的行踪，到时在无数上界大能“环围”中，自己想死都难了！

　　上界……

　　我来了！

　　……

　　天落海。

　　遥远传说中，乃是诸位仙尊混战的战场遗迹，也是“天落海”的由来。

　　具体实在太过久远，久远到无人可以考证，或许只有与天地齐寿的仙帝、仙尊两大终极层次的存在才知晓！

　　不过，天落海之“天”，指的是如苍天般至高无上的仙尊；“落”，指的是仙尊坠落、降落；海，代表着无垠无际，也代表着此地前身是个蛮荒海洋，只是仙尊混战打得翻江倒海、天崩地裂，导致沧海桑田！

　　可以肯定的是，天落海高举仙尊混战的战场遗迹的旗号，不属于任何势力，极为团结又极为混乱、极为排外，格局很矛盾，却是必须且必然的格局。

　　但是，天落海却是真正的三不管地带，被称为混乱、堕落、罪恶、流放之地，再加上天落海的贫瘠荒芜，无数年来，还真没什么海外势力能光明正大入侵天落海，至少还没任何势力能独霸天落海，连稍大一点的海外势力都没，此点从也间接说明了天落海的团结和排外，还有……

　　强悍！

　　……

　　这一天，某处山脉……

　　“嘤……”

　　鹰啸长空，声若金玉铁石撕空裂耳……

　　一只浑身漆黑如墨，羽翼如铁，数百米大小的龙首黑鹰，卷起漫天狂风如遮天之云划过长空，瞬间千里！

　　龙首黑鹰闪电俯冲而下，又如乌云升空掠起，一条千米长，十数米粗，疯狂挣扎的魔甲巨蟒被抓起，血染长空，掀起了阵瓢泼血雨，山林震动！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　禽飞兽走，百兽齐嗥，有惊慌逃走，有狂戾暴走，有闻腥而至，有挑衅咆哮……

　　千丈古木，茂盛花丛，青翠山林中……

　　百丈高的人熊，千米长的巨蟒，烈焰熊熊的火豹，抖脚裂地的蛮象，探首入云的地龙，崩山碎岳的巨猿，声裂云霞的虎狮，展翼遮天的飞禽……

　　一道流光划破长空，速如流星从天而降，砸向无垠山脉，茂盛山林！

　　“完了！要出师未捷身先死……”

　　刚刚冲入浩瀚天地的萧影，还没来得及观察传说中的上界，高速移动迷糊了萧影心神，迅猛劲风如刀切割着萧影体表。

　　功法运转，法力奔腾，力量勃发……

　　初到异域，萧影第一时间就率先检查力量。当发现自身修为法力和肉体力量尚在时，萧影还未来得及惊喜安心，顿时惊得脸色大变。

　　因为……

　　感受着损耗不大的修为实力，萧影却悲催地发现自己别说飞行，连滞空之力都没……

　　看向大地，万丈山峰，无垠山脉，无边绿意，茂盛山林，碧绿河溪。

　　自然！浩瀚！雄伟！

　　这是萧影看向大地的第一感觉，不愧为上界，光是这锦绣山河的规模和气势，就远非盘古天地任何地方所能比拟！

　　但是……

　　如此快的速度，如此高的高度，如此远的距离，又无法滞空、飞行，萧影的血肉之躯能留个全尸就是祖坟冒烟了！

　　再看向雄伟巍峨山脉中躁动的飞禽走兽，萧影脸色苍白，脑际一黑……

　　就是盘古天地古籍记载中的荒古时代，也没如此锦绣恢弘的原生态山林，更没如此恐怖凶悍的飞禽走兽。

　　摔不死自己，以这些飞禽走兽的恐怖气息，都能轻易吃了自己啊？！


第一千一百七十一章 初到仙界

　　湛蓝天空，白云如雪，山林如画。

　　迷迷糊糊中，萧影无意识呻吟一声，睁眼，身处环境的大概便收入眼底。

　　还好，光看人间仙境般的这天、这云、这山林，所处天地应该不差，应该就是传说中的上界，以华夏文明而言，就是仙界了！

　　这就是仙界，天高气明的视觉冲击感挺强，就好像是卑微凡人面对浩瀚天地的感觉，这对于在盘古天地有掌御天地之能的萧影，差异感觉很清晰！

　　“嘶……”

　　刚做了个深呼吸，萧影不由得咬牙裂齿倒吸了口凉气，感觉浑身无处不痛，连灵魂都似乎有些拘挛。

　　轻呼吸间，明显感觉到远胜盘古天地的浓溢灵气，两者就像是拥挤纷杂的火车厢和山清水秀的山林的空气差别，又像是饮用浑浊水质和纯净水的差别，感觉太明显了！

　　“不会变成凡人，还是摔得修为尽失吧？那可就糟糕了！”

　　剧痛之际，萧影本能颇为惊惧恐慌暗自寻思着。

　　运转神识内视自身，萧影顿时内心一沉，浑身骨骼断裂大半，经脉残破堵塞，更有无数瘀积血肉。

　　如今的萧影，浑身上下连根指头都难以动弹，却能猜到如今自己血肉模糊，凄惨狼狈的情况。

　　迅速运转功法……

　　《周天星劫》、《周天万皇经》、《天心秘典》、《五绝帝经》……

　　萧影顿时大松了口气，似乎所有功法依旧有效，依旧能运转动用，只是绝大多数功法的运转速度和效率慢得令人抓狂，就好像是全新法拉利跑车和残破拖拉机的差别！

　　不过，《天心秘典》和《五绝帝经》等仙级功法，运转速度和效率倒是明显高得多，只是因为伤势缘故极大影响了！

　　“怪不得自己伤得这么重了！否则以自己的修为实力，根本不可能出现无法动弹的惨重伤势，痊愈不过是呼吸间的事罢了！估计是对于仙界来说，世俗界的功法太过低级，效率自然极低，低到几乎可以忽略不计……”

　　萧影若有所悟，也明白在仙界，自己已经不是无所不能的极限存在。

　　主要是因为自己所修、所悟的天地法则、天地大道等，相对这个天地太过低级，不是完全无效，而是效率太低，道理就好像是用轿车的发动机去驱动货车、坦克，甚至是火车！

　　当然，其中也有修为实力越强，要么不受伤，受伤就越难痊愈的因素在内。

　　以上不过是萧影苏醒瞬间的众多想法。

　　暂时压制，偏头观察，萧影不由内心一沉……

　　“有人？！有人救了自己？！”

　　残破狼藉的青翠草地，隐约可闻的斑斓血腥，粗糙简略的“四相封魔阵”，这明显是有人救了自己啊！

　　想到这，萧影顿时内心一沉，之前之所以把“天地钟”内的光明大帝罗杰、帝妃帝失等人狠辣无情跑出去，就是不想暴露出自己的踪迹，否则那些恐怖的大能者，甚至仙帝都可能找上门，没想到还是有人发现自己？！

　　担忧之余，萧影又极为庆幸。

　　无论如何都是对方救了自己，否则以自己如今的状态，估计早就死亡或者被之前惊鸿一瞥的恐怖巨兽也生撕活吞了！

　　仙界，如果这里是仙界，那再差再弱的禽、兽，都不能小觑，任何存在放到盘古天地都是足以造成灾难的恐怖存在啊！

　　“到底是谁救了自己？看这掩饰气息的粗糙简略的阵法，似乎是同样来自盘古天的人，否则也不会无处可去，就这样把自己丢在原地了……”

　　萧影感激猜想之际，一道黑影从萧影身上掠起，转眼化为黑衣黑发，曼妙绝美的女子，惊喜激动莫名颤声道：

　　“主……主人？！主人醒了！”

　　“蒂莎？！”

　　萧影一怔，讶异脱口而出，只是声音沙哑低沉。

　　没想到自己没带任何原大桓皇朝之人，连大桓六妃都全部留在盘古天地，影子蒂莎竟然不知不觉间跟随飞升了！

　　想想也是，蒂莎一直默默无闻如隐形人，连自己也经常忽视掉蒂莎的存在，而且蒂莎是以自己的影子的方式存在，是另类的“寄生虫”，跟随飞升倒也一点都不奇怪！

　　不顾萧影的讶异，蒂莎俯身想搀扶萧影，却是动作一顿，有些惊慌失措连声道：“太好了！太好了！主人终于醒了……主人昏迷很久了……”

　　身边有个自己人也好，之前刚苏醒的萧影，还真有些后悔自己深怕暴露踪迹，任何自己人都没带呢！

　　此时此刻，蒂莎虽然是自己的影子，连自己都经常忽视的隐形人般的存在，萧影却显得格外亲切、珍稀，连忙安抚道：“别急！别慌！冷静！昏迷很久了？多久？”

　　初到异域，而且是力量体系远胜盘古天地无数个层次的仙界，加上自己重创垂死，蒂莎的惊慌失措、恐惧迷茫，完全可以理解！

　　看周围斑斓血腥，与及蒂莎化为影子藏在自己身上，不敢离去和现身，萧影完全能猜测到蒂莎在自己昏厥之时日子的难熬！

　　蒂莎沉思片刻，苦恼惭愧应道：“多久……不知道啊！日落日升三次了，却又不是奴婢所知的三天三夜，这里的白天和黑夜，时间似乎特别长……”

　　“哦？”

　　萧影应了声，看着满脸焦急担忧，想搀扶自己又不敢妄动的蒂莎，苍白脸色硬挤出自信微笑说道：“没事，既然朕……既然我醒了，就没事了。最凶险的混沌虚空、时空风暴、从天而降等都渡过来了，接下去肯定会苦尽甘来。大难不死，必有后福嘛！”

　　说话间，萧影心中却是拔凉拔凉的……

　　自己只是重创没死，萧影能猜测到完全是自己强横肉体的缘故。

　　以自己啸傲盘古的强横肉体，也被摔成重伤，昏厥“三天三夜”后依旧无法动弹。

　　其他盘古飞升者更别说了，像自己这么摔下来，估计谁都无法幸存下来，除非摔到水里、树杈、沼泽等特殊地形！

　　以破碎虚空的飞升者为起点，不迷失在混沌虚空者十中难一，能渡过时空风暴者百中难一，能从天摔下不死者……估计千中难一。

　　如果盘古天地之人知道“飞升之路”如此凶险，不知道还有多少人敢飞升？！

　　萧影再次祈祷大桓天朝众人，千万别贸然飞升，特别是和自己关系最近的众人，可千万千万别想飞升找自己，一定要等自己回去！

　　看萧影反应，完全以萧影为主的蒂莎，明显大松了口气，重重点头道：“嗯！”

　　顾不得多问多想，连时间很长的问题也顾不得研究，萧影迅速吩咐道：“之前……你应该经历过战斗吧？先把尸骸拿过来！”

　　蒂莎一怔，随即自责连声应道：“主人饿了吗？对了，主人昏迷那么久……”

　　不待蒂莎说完，萧影迅速打断道：“不是这个问题！我需要血肉尸骸恢复伤势，以前掌握的恢复之法，在……在仙界效率很低！这点以后再解释，如今尽快恢复伤势，离开此地为上！”

　　“嗯！最近越来越多凶兽出没，就算有大阵遮掩，也极为危险！”

　　蒂莎郑重点头附和并解释道，随即从怀中掏出数块巴掌大且略带血腥干湿的肉块递在萧影手中，接道：“奴婢保存了些饮食之用的血肉，主人先用着，奴婢再去找尸骸！”

　　话落，就要转身离去，萧影连忙喊道：“等等！别去捕猎，太危险了，把之前所得尸骸拿回部分便可，动静越小越好！”

　　影子蒂莎的正面战斗力确实不强，至少比起自己确实差多了。但是，暗杀捕猎等远非自己能比，蒂莎这么谨慎，绝对不只是自己重伤的缘故，肯定是这地方极为凶险，让蒂莎连乱跑都不敢！

　　“嗯！奴婢省得！”

　　蒂莎重重应了声，便化为一道淡不可闻的黑影逐渐消失……

　　看蒂莎的阴影天赋没消失，似乎削弱也不大，萧影顿时暗松了口气，毕竟是先天天赋啊。

　　如此一来，蒂莎的隐蔽性和安全性，就可以放心了！

　　从天上摔下来时，萧影只对仙界巨兽惊鸿一瞥，光从体型就能猜到这些“仙界野兽”的恐怖实力。不过，以萧影对仙界的一知半解，也知道禽兽就是禽兽，智慧肯定不高，否则就是妖族了！

　　“大荒不灭体！”

　　手握四块干湿血块，萧影迅速运转起疑为太古宝典之一的《大荒经》残卷的《大荒不灭体》！

　　这是主修肉体的太古仙术，力量也主要来自肉体，和修为法力关系不大。

　　如今萧影重创，筋脉残破，各种法力相关的功法都效率极低，只能依靠《大荒不灭体》了！

　　让萧影失望又庆幸的是，太古仙术是相对盘古天地而言，《大荒不灭体》在仙界可能连不入流的地摊货都不如，效率自然不会高，没萧影期待中迅速抽取血肉精华弥补自身的恐怖效率。

　　不过，效率多多少少还是有，至少比运转功法修复自身高上无数倍！

　　一丝丝丝线般的血肉精华被抽取，融入萧影体内……

　　神魂拘挛的剧痛逐渐消失，便是残破至极的身体，也明显在恢复！

　　只是，按照这效率，以萧影如今的伤势，绝非短时间所能痊愈，这段时间，应该就是自己飞升后最凶险的时间！

　　用脚趾头想也知道，如今肯定有无数大能者正在满天下搜寻自己！


第一千一百七十二章 傻子獠牙

　　直到四块干湿血块化为腐朽干肉，精华尽失。萧影也只能扭动脖颈和初动四肢，依旧无法自主行动，连自主起身都难。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　萧影扭了扭脖颈，骨骼鸣响，剧痛感消失许多，伤势初步稳定下来，至少不会做个深呼吸也痛得浑身拘挛欲死。

　　肉块耗尽，萧影只能运转品级最高的《天心秘典》，加快痊愈速度。虽然肉体修复速度远远比不上《大荒不灭体》，却也比本能修复快上许多，而且对于经脉等伤势较为有效。

　　静心运转功法……

　　虽然经脉残破，伤势极重，萧影还是感觉到桎梏的松动，之前的“真仙之境（伪）”的桎梏仅剩一层薄膜，触指可破，能轻易晋级下一个大境界！

　　更让萧影惊奇的是，若非经脉受损，修为法力似乎有自动突破的悸动，根本用不着特意去做。

　　“本来还为难如何获得突破之法！如今看来，只需伤势痊愈，晋级便水到渠成啊！”

　　感受着薄若纸帛，轻易可破的桎梏，萧影颇为惊喜！

　　毕竟初到仙界，如何突破盘古天地的真仙之境，便是目前最大的问题，也是所有飞升者最紧迫、最重要的最大难题！

　　如今萧影没有突破难题，别的不说，暴露出小天地飞升者的几率就小得多了！

　　仔细揣摩、感悟，萧影发现并非自己悟性过人或修为极强，而是“开天功德”的缘故，是功德金轮护住了自己的生机，也是功德金轮消磨了桎梏。

　　如果说之前桎梏是无法逾越的钢铁城墙，如今在浩瀚“开天功德”消磨下，却变成极为薄弱，触指可破的一层纸。

　　直白点说，如今的真仙桎梏，在“功德金轮”碾磨下，已经可以忽略不计。

　　若非伤势影响，或许萧影在昏厥中就自己突破了！

　　同样，如果不是“功德金轮”护住生机和神魂，萧影早就死亡，不会坚持到苏醒！

　　“也对啊！伐天明道，自己是最大功臣、最高领袖，更是亲自伐天之人，所得‘开天功德’最多，甚至凝聚出功德金轮。没理由毫无作用……”

　　“不过，这个桎梏是仙凡之别，肯定极为重要，会影响到之后的大道之路。还是多了解下真正大道再突破为上，可别走了歪路或歧路……”

　　《周天星劫》、《周天万皇经》、《天心秘典》、《五绝帝经》！

　　这四大功法是萧影最为看重，问题是以哪部功法为核心、基础？！

　　前两部的潜力最大，能让萧影所修功法包容万象，战力爆表，却没有后续功法，需要自己慢慢感悟、开创；

　　《天心秘典》是疑为直通仙尊之境的道典，能让自己少走许多弯路，同样需要感悟，却有模板可循，比前两部省事许多，品级也够高；

　　《五绝帝经》则是清晰直指仙帝之境的帝经，却无法修到仙尊之境，而且专修五行，其他体系就被废了！

　　萧影为难间，阴影摇曳……

　　阴影化为蒂莎，纤纤小手还提着个肌肉盘结，身躯精壮的男子，气息强横如凶兽，光看尸骸就知道是个实力惊人，至少力量极为恐怖的存在！

　　萧影浓眉一皱，不悦叱道：“蒂莎……”

　　“主人！这是奴婢捡来的……”

　　蒂莎知道萧影心思，连忙解释道，随后怯怯低头接道：“之前所杀凶兽尸骸，估计被其他凶兽啃光了，只剩些皮毛鳞甲。奴婢搜寻四方，正好在山脚找到这人，似乎是从山崖摔下来，应该还没死，正好提回来让主人多了解下眼前环境！”

　　别看蒂莎沉默寡言，前身是阴影女王，智慧自然不低。以两人如今的处境，越低调越好，最好没人知道他们的存在，蒂莎哪敢主动去挑事？猎杀野兽都怕动静太大被发现，更别说去猎杀人族了！

　　“呃……”

　　萧影一怔，颇为惭愧道歉道：“错怪你了，做得不错！尽快了解下此地环境确实很重要！”

　　蒂莎嫣然一笑，颇为雀跃放下手中之人，随后神情一僵，为难看了看那人，又看了看萧影……

　　知道蒂莎的难处，萧影微笑吩咐道：“扶我起来……”

　　“主人可以动了？”

　　蒂莎眼神一亮，边说着边小心翼翼搀扶萧影，宛若扶着易碎陶瓷般谨慎轻柔。

　　之前萧影几乎摔成肉泥，让蒂莎连移动都不敢，只能原地守护，布下粗糙阵法掩饰气息。如果萧影可以移动了，至少可以离开这凶险之地，找个隐蔽的地方养伤、躲避！

　　萧影摇了摇头笑道：“没那么脆弱，扶我起身坐着，再把他放在我身前……”

　　盘坐在地，萧影观察了下眼前男子，却是感觉极为诡异！

　　身高两米左右，极为魁梧雄壮，显然是个擅长肉体力量的存在，如今鲜血淋漓，污头垢面，衣裳褴褛。

　　因为对仙界一无所知，所以从外表无法看出这人出身如何。拨开散乱头发，却露出个清秀稚嫩的面庞，跟盘古天地十几岁的少年差不多。

　　“是个少年人？！”萧影有些诧异呢喃着，蒂莎颇有同感点了点头。

　　既然此人外貌和盘古子民差不多，那年纪等方面应该也差不多，这人显然还是个少年。

　　“咯、咯、咯……”

　　乌发拨开之际，那无声无息的少年忽然睁眼，声音如鲠在喉，显然想说什么，却说不出来。

　　同样是黑瞳之人，少年双瞳却是澄净至极，只是明显处于弥留之际，眼神极为黯然，却又有明显的好奇之色！

　　看着那好奇眼神，蒂莎讶异嘟囔道：“这什么人啊？神经也太粗了吧？快死了还对我们好奇？！难道他不痛吗？”

　　“骨骼碎裂，经脉俱断，内脏破碎，伤势比我还严重……”

　　萧影检查片刻，浓眉大皱自言自语道。

　　这样的人，还没死就说明肉体力量不比自己差了。却没自己的恢复手段和“功德金轮”护心，还剩一口气已经是奇迹，别想逼问什么信息了！

　　“你已经神仙难救，我想施展些手段，得到些信息。如果你有什么愿望，我会尽力替你完成！抱歉了……”

　　想从这人得知什么信息已经不可能，萧影寻思了下，歉然看着这弥留少年说道。

　　那少年眼皮颤抖数下，却依旧好奇看着萧影和蒂莎，眼神没什么波动……

　　蒂莎颇为惊奇嘀咕道：“不会是傻子吧？快死了，还没任何情绪波动？好像连痛苦也没感觉？！”

　　“九幽炼魂掌！”

　　歉意只是萧影本性使然，见惯生死的萧影并不会有多大情绪波动，大手一张，黑雾吞吐间拍向少年……

　　黑雾弥漫萦绕少年身躯，隐约有阴风阵阵，鬼哭神嚎之声……

　　“獠牙……

　　银翼……

　　黑塔部落，托天塔图腾柱，天巫噬魂王……”

　　数炷香后，萧影收回浓溢黑雾，神情哭笑不得，颇为古怪。

　　那雄壮少年，却仅剩一堆残破狼藉的衣物，血肉全消，尸骨无存……

　　“主人？！”蒂莎颇为疑惑担忧呼喊道。

　　萧影苦笑摇了摇头说道：“还真被你说中了，他确实是个傻子！此次摔下山崖，其实是被同伴骗出村庄，推下山崖……”

　　“啊？！”蒂莎柳眉紧锁，樱唇大张一时不知该说什么好。

　　原本还想着帮助不小，能了解下眼前处境，谁知道还真带回个傻子！

　　这运气，要多么倒霉？！

　　难道劫数还没过去？！

　　“这少年脑际的记忆不多……只知自己的名字叫獠牙，是成人礼上斩杀獠牙兽而命名；有个姐姐叫银翼，是斩杀强大的银翼狼而命名；来自一个叫黑塔部落的蛮族，图腾柱是托天塔，似乎这个部落的传统，成人礼斩杀什么存在，就叫什么名字。这个部落距离此地约有千里，部落中有个极为强大的存在，似乎是个天巫，名为噬魂王，是斩杀噬魂鸦鸦群的鸦王而得名……”

　　整理了下所得信息，萧影措辞缓缓说道。

　　“黑塔部落？看来此处是极为偏僻蛮荒之地啊，竟然还有部落！这也好，主人可以放心养伤，被发现的几率就小得多了……”

　　蒂莎不停点头，欣喜缓缓分析道，随后疑惑道：“不对啊！这少年知道自己的名字，知道姐姐的名字，知道部落和强大存在的名字，怎么就没有父母的名字？獠牙，这个名字挺不错啊……如果成人礼斩杀什么存在，就叫什么，这傻子也能斩杀獠牙兽？看来来历非凡啊，典型的头脑简单，四肢发达？！”

　　“獠牙兽……就是我们那里的猪，是这里最弱的动物，堪比家畜！连野兽都算不上……”

　　萧影嘴角抽搐数下，颇为无语解释道。

　　“啊？”蒂莎神情一僵，满脸错愕。

　　“噼里啪啦……”

　　萧影沉吟片刻，没再多说，而是利用之前所得少年的精血，运转起《周天幻神录》……

　　骨骼鸣响声中，萧影体型、相貌急剧变化，片刻后就变成另一个蛮族少年……獠牙！

　　相貌、体型、气质、气息等因素一般无二，这就是《周天幻神录》的神奇之处。

　　虽然萧影知道仙界肯定有神秘手段分辨虚实。但是，獠牙是傻子，失踪几天也没人找来，估计除了他姐姐银翼，根本没人注意。只要变化不太大，足够低调，成功扮演的可能性极大！

　　“帮我换取他的衣服，转移到他摔落之地，消除此处关于我们的所有痕迹！”

　　变化为“獠牙”后，萧影朝蒂莎吩咐道，随后郑重盯着蒂莎叮嘱道：

　　“此刻起……我，就是……獠牙！”


第一千一百七十三章 天才银翼

　　湛蓝的天空，风清云明，景色优美。

　　虽然仙界的残酷绝非世俗界所想那般美好，但是，光从环境、景色等自然因素来看，确实算得上仙境！

　　浓溢灵气，清新空气，千丈古木，嶙峋山石，奇珍异草。

　　这是萧影被蒂莎转移到蛮族少年獠牙所摔之处途中，所见所感。

　　生活在这种地方，若无那些巨兽猛禽威胁的话，凡人也能身强力壮，百病不侵，清新明神。

　　来到一处直插云霄，至少千丈的峭壁山脚，蒂莎轻轻把换上蛮族衣物的萧影放在那明显凹陷的地面。

　　残枝断叶，山石破碎，地面凹陷，血液浸染。

　　可想而知那蛮族少年摔下来的力量之重，从遭遇上看，萧影和蛮族少年倒是一致，伤势也差不多，表面上就说得过去了！

　　当然，让萧影决定冒充蛮族少年的主要原因，就是蛮族少年是个傻子，可以让萧影省去许多麻烦，静心养伤，更容易默默融入仙界，避过无数大能者的搜寻。

　　“不知这里的蛮族有什么手段，你先进入我的小天地，如无必要暂时不要出现，等大概了解后再图后计！”

　　躺在地上，确定周围并无巨兽猛禽出没，萧影朝蒂莎吩咐了声，便把她收入“天地钟”。

　　按照蛮族少年的记忆，他姐姐银翼是个身为灵巫的天才少女，在部落中是个有数强者，威名更是远近闻名。何况还有个深不可测的天巫噬魂王。

　　只是蛮族少年只知道他姐姐银翼很强、很强，天巫噬魂王几乎无所不能，但强大到什么地步，还真不知道，没有概念！

　　日落月升，月落日出。

　　既然决定了假冒蛮族少年獠牙融入仙界，萧影自然有足够的耐心等待救援，甚至没刻意去疗伤，只是让伤势依靠肉体力量进行本能恢复，免得恢复太快引来没必要的怀疑。

　　以蛮族少年的记忆，几乎充满獠牙人生的姐姐银翼，对他的照顾、关爱和宠溺，肯定会找过来。这点萧影极为肯定。

　　值得一提的是，仙界的时间，并非蒂莎所说那么长，一天一夜共约二十四个时辰，也就是个盘古天地的两倍。

　　其他自然因素，就跟盘古天地差不多了。

　　……

　　等待在山崖下的第二天中午时分。

　　萧影正揣摩蛮族少年的记忆，与及“功德金轮”的神秘，特别是那少得可怜的蛮族生活。

　　数十道凶兽般的强横气息从远处掠起，以极快的速度如浪潮大规模蔓延，引得山林禽飞兽走，咆哮连连。

　　“找到了……”

　　一扫浩瀚波动蔓延而至，一阵粗犷的惊喜欢呼声起，那数十道凶悍气息以极快速度直扑山崖。

　　“嗷……”

　　狼啸山林，一道庞大的亮银光芒划破长空，落地……

　　一个乌发垂腰，肌肤如绸，身披仅包裹胸部、臀部的银色兽皮，细腰盈握，英气中颇具戾气，看似二十三四的女子从天而降。

　　这就是充满蛮族少年记忆的姐姐……银翼，黑塔部落的天才少女，修为境界已至灵巫级别，不但在黑塔部落，便是在蛮族少年记忆中的天地，也是个强者。

　　反正蛮族少年记忆中，凡是在他面前动武的人，都打不过银翼，从小到大都是这样。

　　劲风荡漾，卷得沙飞石走，青草皆伏。

　　银翼落下，满脸忧虑庆幸抱起獠牙，关切颤声道：“獠牙？！”

　　说话间，明珠般深邃双眸水雾迷蒙。

　　与此同时，又有三十几位男女四面八方赶到，男多女少，但每人的气息，都远胜萧影，显然都是超越“真仙之境”（伪）的存在！

　　“咦？怎么可能？”

　　刚抱起獠牙，银翼忽然脸色大变，难以置信双眸圆睁，讶异脱口而出。

　　“不会吧？难道仙界的手段如此强悍？连《周天幻神录》也被瞬间看破？”

　　看眼前少女反应，萧影心中一凛，顿时警惕起来。

　　《周天幻神录》并非幻化类功法或变化类手段，而是以目标精血为本，进行完美的转换。

　　可以说，除了人之本源印记等神秘玄乎的因素，比如神魂、因果、命运、善恶等无法捉摸的因素，其他一切都一般无二，可谓最完美的复制，类似的球世界的克隆手段。

　　“嘿嘿……姐姐！”

　　惊疑归惊疑，萧影还是咧嘴一笑，强制压下所有情绪，以最纯真的眼神和银翼直视，以最淳朴的笑靥，傻笑着眼神依赖欣喜看着银翼喊道。

　　等待救援的这段时间，萧影并未刻意疗伤，自然也没白过，而是在不停揣摩蛮族少年獠牙的一切，自认以萧影自身的见识，完全扮演得毫无破绽！

　　“你……”

　　银翼脸色一寒怒叱，白皙小手一扬，掠起阵劲风拍向萧影，把萧影吓了一跳，又硬生生忍住，因为反抗也没用，打不过也逃不出去啊。

　　所幸银翼只是关心使然，手掌半空一顿，心疼不已摩挲着萧影粗糙面庞，咬唇训斥道：“你又不听姐姐的话了？！不是叫你不要离开部落吗？怎么跑这里来了？”

　　萧影眼珠一转，看向周围众人，其中便有两个熟悉的身影。

　　铁爪、离火，就是把蛮族少年骗到悬崖，推下山的两人，分别斩杀铁爪鹰鹫，离火豹而得名，具体什么修为境界，蛮族少年不清楚，反正比他强。

　　“嘿嘿……”

　　不过，萧影并无拆穿他们的打算，这不是傻子能做的事，只能傻傻一笑，如孩童脸色一垮委屈道：“姐姐……疼……”

　　话落，苍白五官极度扭曲，一口气喘不过来，偏头……晕厥。

　　这是萧影苦思中的“情节”，反正傻子什么也不懂，又遭遇到重创，坚持到被救就不错了，也该晕过去了。而且是真正晕过去，自己引发极度疼痛使自己的心神扛不住而昏迷。

　　赌！

　　萧影这就是在赌，只要撑过初次接触，就赌之后不被发现。

　　不说银翼的实力远胜萧影，就是在场三十几人，每个人也远非如今的萧影所能匹敌。反正打肯定打不过，逃也逃不了，还不如赌一把，免得硬撑着被围观关注，更容易被发现破绽！

　　“獠牙？！”

　　银翼脸色大变惊呼，迅速检查一番，才发现只是昏厥，不由暗松了口气。

　　一位身披彩色兽皮，气质温婉贤惠的少女出列，忐忑关怀迟疑着问道：“银翼姐……獠牙怎么了？”

　　“骨骼断裂，经脉重创，能坚持到现在已经是奇迹！”

　　银翼冷冷瞥了眼那少女，语气平静冷淡应道。

　　顿了下，凶戾气势爆发，引得众人一阵惊心，银翼眼神凌厉冰冷看向少女和周围部分男女冷声道：

　　“獠牙最乖，从不会违背我的吩咐！如果……此次是他自己离开部落，也就罢了；如果有人算计谋害，不管是谁……即便是那些大人，我……一定要他的命！”

　　话落，疼惜谨慎抱起獠牙，速如旋风冲天而起，状若银光划空而去……

　　“银翼姐……”

　　那少女脸色一变，脸色煞白脱口喊道，可惜银翼已经远去，速度快得令人咋舌心惊！

　　数日不见，银翼的修为实力又提升了！

　　这就是天才！

　　“六尾……哎……”

　　一位长发粗绑，五官棱角分明的俊朗年轻人出列，看向那少女欲言又止。沉思片刻，郑重叱道：

　　“无论如何，獠牙是你的未婚夫！这是大祭司钦定，酋长和你都自愿答应的事，聘礼也收了，没人逼你们……部落有部落的规矩，就算他死了又如何？没大祭司或银翼点头，你永远是獠牙的妻子……”

　　少女六尾脸色一变，惊慌失措，满脸委屈焦急喊道：“我没有！”

　　那俊朗年轻人脸色一沉，冷笑道：“不管有没有，银翼把獠牙托付给你，你答应了，没照顾好就是你的责任！内斗是部落大忌，相残更是罪不可赦，让银翼查出来，谁都不敢出头……保命……好自为之！”

　　话落，也不再多说，迅速冲天而起，赶回部落。

　　“我……”六尾泪眼迷蒙，委屈至极。

　　“哼！”

　　部分少男少女纷纷冷哼一声，紧随离去。

　　十数息间，三十几人就剩下寥寥七八人，显然大半人对此事极为恼怒。

　　谁也不是傻子！

　　傻子獠牙的出名度，和天才少女银翼的出名度差不多。但是，众人皆知，傻子獠牙最听姐姐银翼的话，平时再大的事，都不会踏出部落一步。怎么可能这么巧，在银翼离开部落的这几天，獠牙就走出部落，还摔下悬崖？！

　　六尾妩媚绝美俏脸红白交加，双眼喷火怒视在场七八人，尖声质问道：“是不是你们搞的鬼？！”

　　“没有！绝对没有！”

　　“我们哪敢？就算敢违背族训，难道不怕银翼姐发飙吗？”

　　“没有啊！银翼对我们部落的重要性，我们都很清楚，怎么可能做这种事？”

　　……

　　一时间，留下众人纷纷表态否认，这种事可不能沾上，连嫌疑也不能有，否则谁也救不了他们！

　　就算没证没据，族规处置不了始作俑者，光是银翼发飙和族人的指责和怀疑，也足够嫌疑人欲生欲死了！


第一千一百七十四章 蛮族黑塔

　　黑塔部落，图腾柱为托天塔，渊源沿自上古时代，百万年前的大能者托天仙帝，乃蛮族四大蛮帝之一，威慑诸天万界！

　　经过无数年演变，自从蛮帝托天陨落后，部落分崩离析，分裂为十大天部、十二地部、无数分支，黑塔部落便沿自十大天部之天庚部落，部落人口约为四千五。

　　此时的黑塔部落，因为一次大规模狩猎，部落大丰收，正在准备庆祝。

　　谁知值此时刻，傻子獠牙失踪，引得远近闻名的天才少女银翼震怒，全族震动，议论纷纷。

　　黑塔部落，某处黑岗岩堆砌的粗糙恢弘的庭院。

　　大祭司噬魂王，酋长裂云，长老虬龙、紫冠、天甲等齐聚一堂，还有部落数个杰出年轻一代，都忧心忡忡关注着卧榻上昏厥的少年。

　　“大祭司？！”

　　看大祭司查看完毕后，便皱眉沉默一旁，银翼不由担忧焦虑询问道。

　　便是在场其他人也纷纷看向大祭司噬魂王，獠牙的伤势确实很重，但并不严重，不知道大祭司怎么会好像遭遇大事般郑重沉默。

　　大祭司反应过来，树皮般皱褶层叠的老脸，皱得更紧，语气平静应道：“没什么，需要一段时间调养恢复罢了，不会有生命之忧！”

　　银翼大松了口气，不由疑惑道：“那大祭司的意思是？”

　　以银翼的精明和人情世故，自然看得出事情没那么简单，否则大祭司不会这种反应！

　　便是在场其他人也是颇为疑惑，不过，更多的是暗松了口气，没出人命就好，否则还不知道银翼会做出什么事呢！

　　谁都知道，银翼和獠牙的父母本是部落勇士，后来为部落牺牲，只留下年幼的两姐弟。

　　是银翼亦姐亦母把獠牙抚养长大，把獠牙看得比自己还重，即便獠牙只是个傻子！

　　大祭司迟疑片刻，自言自语般疑惑应道：“很奇怪！以獠牙的伤势，早该毙命才是……”

　　“嗯？”银翼脸色一沉，柳眉大皱，明显颇为不悦。

　　大祭司皱皮更紧，摇了摇头解释道：“这样的伤势，别说獠牙，就是步入巫境的强者，撑过来的可能性基本为零。但是，獠牙不但撑过来，而且恢复速度极快，没理由啊……”

　　在场众人恍然大悟若有所思，酋长裂云干咳数声：“咳！咳！”

　　“如果老夫没看错，应该是有颇为庞大的功德和浓厚的气运，在守护獠牙，并加快伤势恢复……”

　　大祭司再次摇了摇头，极为不解解释道，引得在场众人一阵错愕，明显的怀疑和惊奇。

　　看似壮年的酋长裂云，紧紧打量獠牙片刻，疑惑道：“庞大功德和浓厚气运？功德就不说了，獠牙是赤子之心，唯善无恶又乐于助人，如果前世不差，积累下庞大功德护体，并不奇怪；但是，以獠牙的生平经历，怎么可能有浓厚气运？如果说银翼有浓厚气运还说得过去……”

　　银翼是黑塔部落的天才少女，隐为黑塔部落的希望，所以拥有大气运并不奇怪。但是，只会拖累部落的獠牙嘛……

　　“话不能这么说，英雄不问出处，或许是大器晚成呢？”

　　大祭司语气郑重反驳道，顿了下，环视在场众人说道：“所料不差，獠牙伤势痊愈之时，便会自行突破！”

　　“啊？！”

　　一语惊奇千层浪，在场众人，包括银翼，齐齐脸露错愕，明显的不敢置信。

　　身为蛮族，只要健康成年人，基本上光凭肉体力量就能达到一龙（天龙）之力，堪比凶兽之力，这是蛮族的先天优势，也是致命缺陷。但是，大祭司所言的突破，应该是指突破为巫族，这是蛮族和巫族两个称呼的分水岭！

　　连傻子也能成为巫族战士，这让八九成一生都无法成为巫族的蛮族子民，情何以堪？！

　　更重要的是，众人都知道傻子獠牙没修习任何功法，也修习不了。

　　如果突破，肯定是自然而然，并非后天造就，就像是先天和后天的差别，差距可就大了！

　　方圆十数万里范围内的蛮族，不依靠外力突破者，一巴掌都数得过来，银翼就是其中代表，这也是银翼被称之为天才的主要原因，意为天纵之才、天生其才。

　　众人惊疑，大祭司却没打算继续解释，而是看向银翼叮嘱道：“这几天，你多关注獠牙，若是醒来，立刻通知老夫！以獠牙的自我恢复能力和坚韧生命力，或许能修习得了《托天帝经》！”

　　话落，不管呆滞的众人，自顾自颤悠悠离去……

　　《托天帝经》，乃蛮族传奇蛮帝，托天仙帝所修功法，乃托天一脉最顶级、最尊贵、最神秘的宝典，没有之一，可谓蛮族专属，其他种族根本无法修行。

　　强修者，无一例外，全都爆体而亡，便是蛮族，乃至天庚部落一脉，十之七八爆体而亡，十之二三成就寥寥，难有成就！

　　所以《托天帝经》虽为蛮族至高秘典，最少也是仙帝级别帝经，都知道威力奇大，表面上密不外传，但流传出去不少。可惜，能修习者唯有蛮族，能有所成就者，凤毛麟角！

　　修习《托天帝经》的两大要素很简单，恐怖的肉体力量和自我恢复力，境界越高，要求越高，撑不住只有爆体而亡的下场。两点看似简单，却足够吓退无数觊觎者了！

　　直到大祭司离去许久，在场依旧沉默一片，显然还未从大祭司的言语中反应过来！

　　“天意难测！或许，这就是獠牙的机遇、福缘！獠牙命苦，也该有所回报了！”

　　看着银翼数变脸色，酋长裂云硬着头皮疼次庆幸说道，主要为了是缓和气氛。

　　青风硬忍着羡慕嫉妒恨，挤出个笑容恭贺道：“银翼！恭喜了，无论将来如何，只要獠牙突破，你也可以安心许多了！”

　　青风、金火、人熊、碎岳，是黑塔部落四大俊杰。可惜，全是利用外力突破为真巫，起点和未来先天上就比银翼这种天才弱了一筹，如今又要加上个獠牙了！

　　“嗯！”银翼心思纷乱应了声。

　　别的不说，只要獠牙突破到真巫之境，如今情况就不会再发生了。以巫族的恐怖肉体力量，自然摔死的巫族，还真没听过！除非被刺杀，否则獠牙的安全就无忧了，而非自然死亡，总可以找到蛛丝马迹。

　　比如此次獠牙的遭遇，银翼乃至黑塔部落，不是不想查，这事太过恶劣，已经触犯族训，表面上所有人都强烈要求追查下去。只是，根本无从着手，除非獠牙自己说出来，但是，能指望一个傻子说出怎么被谋害的过程吗？只能当成意外处理了！

　　沉默间，众人正要离去，酋长之女六尾看向银翼和昏迷的獠牙，声音清脆说道：“银翼姐……我……我可以以图腾和元神之塔立誓，此次獠牙之事，跟我毫无关……我不敢说毫无关系，但我绝对不知情，更没任何参与其中或有任何谋害之心！”

　　图腾是任何蛮族最神圣、最不容侵犯的事物，以图腾立誓就是蛮族最高誓言，传说中乃是巫力的根源，失去图腾信仰和庇护者，将会失去巫力；

　　元神之塔，则是与大道戚戚相关，是巫族最根本的依仗和标准，即便是心性恶劣者，也不敢拿元神之塔随便立誓！

　　六尾两者齐出，足以表现出六尾的诚意、无辜和委屈了！

　　银翼明显意外了下，惭愧应道：“嗯！别多想了，之前我既然同意你们的婚事，自然相信你！只是关心则乱，很抱歉！”

　　“嗯！”六尾精神一振，明显大松了口气连声应道。

　　身为酋长，此次獠牙之事，裂云的压力极大，看银翼不再怀疑六尾，连忙出声附和道：“已经是一家人，误会说开就好！此事确实太过奇怪。不过，我相信六尾绝不敢做这种事，否则，我第一个捉拿她……连带我自己，向图腾柱谢罪！”

　　蛮族，是仙界乃至诸天万界，身份地位最低的种族之一。之所以能屹立至今，依靠的就是两个字……团结！

　　何况六尾和獠牙还有婚约在身，如果证实六尾谋害獠牙，别说酋长裂云，就是黑塔部落、天庚部落，乃至整个蛮族，都容不下六尾，因为这是蛮族公认的生存之本，不容触犯！

　　……

　　片刻后，众人离去，本来六尾想以未婚妻的身份留下帮忙照顾，却被银翼找借口劝走。

　　“獠牙……”

　　看着重伤昏迷中的獠牙，银翼疼惜又为难抚摸着獠牙脸庞呢喃着。

　　獠牙之事，大部分族人清楚獠牙是被谋害，也全都赞同追查到底。但是，高呼之时，黑塔部落众人又颇为忐忑，因为若真是谋害，绝对是黑塔部落的丑闻，对黑塔部落的声誉、威名等，打击极大！

　　以银翼的精明和成熟，自然很清楚部落的为难，明显是极为矛盾的外紧内松，既很感性且愤怒地想查出真凶，又理智且冷静地希望没有真凶！

　　“姐……姐……”

　　迷迷糊糊中，萧影苏醒，暗松了口气之余，眼神赤城看着银翼，声音嘶哑喊道。

　　睁眼之际，萧影第一时间以眼角观察所在环境。既然昏厥中渡过了检查，就表示先天方面瞒过蛮族了，接下去能否顺利融入，就看自己的“表演”了！


第一千一百七十五章 启灵仪式

　　黑塔部落，占地数里方圆，遍布着七八百座巨石堆砌的石屋，共居住着黑塔族四千五百多名族人。

　　这种规模的部落，别说在仙界，就是在萧影眼中，实在也算不了什么，连盘古天地的小城规模都不如。但是，综合力量却足以横扫盘古天地的王城级别城池。

　　萧影甫一苏醒，便被姐姐银翼搀扶到庭院透气，而银翼则依照吩咐前往通知大祭司噬魂王。

　　此时……

　　萧影正一脸傻笑呆坐门口台阶，双眼平静无波看着淳朴喧闹的部落生活，心中却是如波涛骇浪躁动不已。

　　蛮族，被称之为天道弃儿。在萧影心中，却是天道宠儿，至少在肉体力量上，确实是得天独厚，傲视所有种族！

　　数百米处的空地上，十数个八九岁的孩童在玩耍……

　　居中空地，五六个孩童，手抱三四丈长，近米粗的黝黑铁木，噼里啪啦乱打一通，每根铁木都是孩童身躯的数倍大小，重达数百上千斤，状若蚂蚁扛大米；

　　空处边侧，又有四五个孩童抱着直径一两米的石磨，如抛绣球般，抛起、接住、抛起、接住……

　　还有两个孩童抱着远胜身躯数倍的石球，声若打鼓不停对撞着，听声音，这石球的重量至少千斤。

　　如此场景，看得萧影心惊胆颤，周围不少成年男女，却熟视无睹高声呼喝闲聊，毫不担忧孩童安慰。而那些孩童也玩得不亦乐乎，因为这就是蛮族儿童的游戏。

　　这就是蛮族！

　　这就是独天独厚的蛮族！

　　无论男女老少，全是肉体强横，天生神力。

　　光是眼前玩耍的这十来个八九岁儿童，力量和肉体强度都能完虐盘古天地最强大的天生神力的成年大力士。

　　至于蛮族成年人，本来萧影还以为傻子獠牙是天赋异禀才拥有堪比自己的强横肉体。如今才发现，傻子獠牙的肉体其实一点都不突出，几乎每个成年蛮族人的肉体和力量，不管男女，都不比傻子獠牙差，也就是不比萧影差！

　　这才是真正的蛮族，天生地长的蛮族！

　　拥有盘古天地祖人精血，且激发到极致的萧影，在这些普通蛮族身前，实在没什么值得夸耀之处。

　　所料不差，这些蛮族的血脉浓度，都不比萧影稀薄，因为他们是纯正的蛮族！

　　当然，仙界和小天地的明显灵气浓度差异也是重要原因，毕竟蛮族的先天生活环境，就远胜盘古天地，就像是洞天福地的原住民，就算不修炼也强悍得多！

　　“獠牙醒了？没事就好！”

　　萧影脸露傻笑，暗自观察间。一阵瓮声瓮气的声音起……

　　一个五大三粗，高约两米，腰粗近一米五，状若魁梧巨汉的粗布壮妇，抱着四五根十数丈长，总重起码数千斤的粗木从门前走过。

　　“轰隆隆……”

　　来到隔壁石屋，那壮妇把手中粗木随意一丢，晴天霹雳般炸响，滚木落地剧颤，陷地数尺。

　　在场所有蛮族，恍若未闻，玩耍的依旧玩耍，聊天的依旧闲聊。那壮妇随手拍打了下尘埃，看向獠牙关心道：

　　“银翼刚回来又哪去了？怎么把你一个人丢在家里？刚炖了锅蛇汤，阿姆给你打碗？”

　　“嘿嘿……”

　　萧影双眼澄净，朝那壮妇露出个傻笑算是回应。

　　“阿姆回来了？”

　　就在此时，一位身高约两米，粗犷如塔的少年从隔壁石屋走出招呼道。

　　“这孩子……苦了你……”

　　壮妇疼惜关切朝獠牙摇了摇头嘀咕着，随手一巴掌扇向刚要擦身而过的少年后脑……

　　以萧影的经验，这随手一巴掌，力道至少千斤！

　　“啪……”

　　劲风呼啸，巨响如鼓，那粗犷少年不动如山硬生生受了一巴掌。使得萧影心中一颤，怀疑那少年有没有被打伤，却听壮妇张嘴骂道：“又躲在屋里偷吃！不知道给獠牙打一碗吗？”

　　“哦！”

　　那粗犷少年毫不在意搔了搔后脑，惊喜迅速转身入屋。

　　之前偷吃，都会被胖揍或唠叨一顿，此次只是被指使送饭，又能多偷吃几块肉，赚到了！

　　这就是蛮族！

　　粗犷、野蛮、耿直、热情、团结！

　　“或许……这样的生活也不错！蛮族，是天生的战士，只是被天所妒。如此性格，蛮族的日子也好不到哪去……”

　　萧影继续保持着微笑，心中却是颇为感慨。

　　第一次，萧影有真正化为獠牙，彻底融入黑塔部落的想法，还有……享受！

　　盘古天地的降世仙神，虽然修为实力都会被封印，但衣物等并无多少变化。从蛮族粗糙衣物和降世仙神锦衣玉服上，就看得出蛮族的日子绝对不好过！

　　还有……

　　粗糙的建筑，混乱的规划，简单的生活，贫瘠的食物等等。

　　就是放在盘古天地，这也是偏僻小山村的生活！

　　何况，这里是仙界！

　　“獠牙的姐姐，身份地位似乎不低。可家里却找不到任何书籍、玉简，或记载信息之物，这怎么了解仙界？”

　　保持傻笑，观察完大概环境后，萧影不由得一阵为难，因为身为傻子，就要有傻子的觉悟。

　　第一，没人会跟傻子聊天，主动向别人询问就更令人惊奇；第二，以眼前部落的情形，估计所知信息也有限！

　　蛮族，天生的战士！

　　或许，想要在仙界站稳脚跟，可以从蛮族出发，慢慢组建自己的势力，打造自己的立身之本！

　　身份地位的不同，观点角度等就不同，依旧在扮演傻子的萧影，已经开始谋划如何发展势力、争霸仙界了！

　　“獠牙……”

　　萧影傻笑沉思间，银翼带着十数位男女兴匆匆而至，兴奋激动喊道。

　　“嘿嘿……”萧影依旧傻笑回应，看不出任何心理波动。

　　观察至今，萧影也发现了个情况，就是蛮族女性，以成年为准，如果无法突破，依旧为蛮，女人就会变得五大三粗，成为不逊男人的女人，类似隔壁的壮妇；如果突破为巫，相貌便会大变样，身材变得更为火爆玲珑。

　　男性似乎也差不多，所有成年蛮族都极为魁梧雄壮。而成年巫族，却身材不一，有的身材匀称、有的身瘦如杆、有的肥胖滚圆、有的收缩如鼠等等。

　　当然，这只是萧影的个人猜测，蛮族既然以血脉为主，血脉的影响肯定也不小！

　　“大祭司、酋长和长老会，终于答应为獠牙进行启灵仪式了！”

　　看着傻笑的弟弟，银翼喜极而泣，激动莫名把獠牙抱入怀中，声音颤抖说道。

　　六尾同样颇为兴奋激动上前，一手抓着银翼小手，一手抓着獠牙大手，欣喜颤声说道：“银翼姐……以银翼姐的能力，这是早晚之事……”

　　言语中，有明显的如释重负，有明显的兴奋激动，有明显的期待自信……

　　“嘿嘿……”

　　萧影依旧傻笑，心中却暖和一片。

　　论心机，萧影远胜在场十几位男女。只是从獠牙记忆，与及短暂接触，就能大概猜出一切了！

　　所料不差，以银翼对獠牙的呵护宠溺，肯定一直在努力争取为獠牙得到“启灵仪式”，这是治愈傻子的唯一希望。

　　不过，如今部落答应了，主要是对此次獠牙之事的补偿，还有就是獠牙意外表现出的潜力！

　　当然，萧影不知道的是，跟随银翼抱着自己的少女，其实是自己的妻子，即使獠牙没多少相关记忆！

　　……

　　第二天，旭日初升，天际泛白！

　　因为大祭司断言，獠牙伤势之时，就会自动突破。所以来不及选取良辰吉日，直接就定在了獠牙苏醒的第二天举行“仪式”！

　　因为关系重大，天还未亮，银翼就把獠牙哄起床，沐浴、洗身、洗头、换衣等。

　　“乖！听姐姐话……不许乱动……”

　　此时，银翼正在给獠牙洗头，可惜獠牙如多动症孩童，玩水、摇身、摆头，让银翼头疼至极，却也是乐此不疲，不停柔声安抚着。

　　“启灵仪式？什么是启灵仪式？从字面上理解，应该是启蒙灵性，唤醒傻子的智慧，否则银翼等人不会如此兴奋激动……”

　　“这倒是自己的莫大机遇，总不能一直装傻子装下去？哪有那么多时间浪费？自己该如何行事为佳？”

　　装疯卖傻之际，萧影却是心思剧转，可怜对于仙界，特别是蛮族，了解实在太少了，又没人可以沟通！

　　“乖！拜祭下阿爸阿姆，祈祷他们保佑！”

　　“乖！快吃！多吃点，养足精神，保持最佳状态！”

　　“记得姐姐的话，之后无论如何，要忍痛坚持，坚持得越久越好！知道吗？记住了哦！”

　　“看你！又不听姐姐的话了？！吃块肉也抹得到处都是，这是新衣服知道吗？”

　　……

　　洗浴之后，进食换衣等等，银翼喋喋不休不停念叨着，丝毫没想过，如果獠牙真是傻子，怎么可能听得懂她说什么？

　　不过，这也可以看出银翼对獠牙的关爱呵护，因为银翼从未把獠牙当成傻子，而是心性正常的弟弟，顶多算长不大的弟弟！

　　渐渐的，萧影似乎有些沉醉眼前的傻子生活，有些沉醉姐姐的关照念叨，这是萧影前半生没有体验过的亲情！

　　其实，按照萧影的看法，银翼顶多算双十年华的少女，很多事太过糊涂和幼稚而没看清，只是对獠牙确实照顾得无微不至，亦姐亦母亦友！


第一千一百七十六章 托天巫身

　　日上三竿，旭日光明而温和。

　　黑塔部落大半族人齐聚祭祀之地，四千多蛮族拥挤聚集，气氛却凝聚一片，可想而知蛮族对祭祀之地的虔诚和敬仰！

　　银翼早早拉着獠牙来到了祭祀台之前，激动得脸颊泛红，双眸异彩涟漪。

　　祭祀台是座方圆百米左右的黝黑石台，雄伟恢弘且散发着古朴沧桑气息，更有曾厚厚的暗黑血茧覆盖，石台中部，一根似柱似塔的黝黑条状体屹立，表面遍布着玄妙诡异的图案！

　　片刻后，大祭司噬魂王、酋长裂云及诸多长老到来，一番叽噜咕噜的神秘言语祭祀后。

　　数百蛮族勇士拖着数十只巨兽猛禽上台，百丈人熊，千米巨蟒，烈焰火爆，如岳蛮象、凶悍地龙，崩山巨猿等等，疯狂咆哮着被抓上祭祀台。

　　切割捅刺，怒吼挣扎的数十只巨兽猛禽被死死按住，汩汩鲜血涌向黑柱，弥漫石台，迅速汇聚成一洼血池。

　　“祭祀？！血祭？献祭？巫术？”

　　保持傻笑之际，萧影思绪纷乱寻思着，所幸没感觉到任何危机，所以萧影颇为冷静淡定。

　　“乖！别怕！记住姐姐的话，一定要坚持！坚持……”

　　迷糊中，萧影感觉到一阵推力，就见在场无数人正关注着自己，银翼推着自己示意上台，而台上大祭司那皱褶老脸和明亮眼神，正古怪看着自己！

　　“姐……姐……”

　　心思剧转，萧影顺势前行数步，委屈疑惑一步三回头看向银翼。

　　银翼精神泛光，粉拳紧握挥舞着颤声叮嘱着：“乖！别怕！记住姐姐的话，要忍痛坚持，坚持得越久越好！知道吗？”

　　拖拖拉拉，一步三回头中，萧影终究还是在众人瞩目中，走上祭祀台，在大祭司引导下走入血池，盘坐在血池中，血水直没脖颈……

　　其实，傻子獠牙如此乖巧，已经大出在场大多数人意料，却不知萧影已经忍得极为辛苦！

　　甫一入池，萧影就像步入沸腾水池，越来越炙热、越来越瘙痒，使得萧影咬牙紧忍，勉强保持傻笑神情。

　　“叽噜咕噜……”

　　坚忍之际，顾不得关注大祭司说些什么，随着在场除大祭司外所有人跪倒，虔诚膜拜。

　　“轰……”

　　如山如海，浩瀚磅礴的气势爆发，那似柱似塔的黝黑条柱，黑光大作，召唤一威严恢弘的黝黑巨塔，悬浮半空！

　　这黝黑巨塔似真似幻，却是以图腾柱为媒介，凝聚黑塔部落巫力而成的虚像，类似法相般的存在！

　　“叽噜咕噜……”

　　“噗……”

　　大祭司噬魂王音调高低尖弱变换，一口精血喷向那黝黑巨塔……

　　“嗡……”

　　那黝黑巨塔嗡鸣一声，黑光大作，气势爆发，一阵淡漠玄冥的波纹荡漾而落，笼罩住萧影！

　　祖人精血、返祖真身，三头六臂八翅……

　　波纹冲刷间，萧影所知的和蛮族有关的信息，迅速从艰涩难懂变得通俗易懂。

　　更有一座威严黝黑的小塔从巨塔中轰落，轰入萧影神识之中……

　　蓦然崩溃，小塔化为无数蝌蚪文般无法辨识的图案漫天飞舞，不停融入萧影的识海，随后凝聚出四个霸气、强横、玄妙、神秘的大字：

　　“《托天帝经》！”

　　“蛮者，大地之虫，托天定地，天地所生，力托苍天，威慑大地……

　　巫者，以己为本，顶天立地，天地宠儿，站若天柱，威凛苍穹……”

　　关于《托天帝经》的奥义辛秘，在无数玄妙图案挥舞间，不停向萧影诠释着奥义、道理。

　　“咕噜噜、咕噜噜……”

　　塔化图纹之际，那血池迅速沸腾起来，状若岩浆爆发，炙热焚空，血腥刺鼻，扭曲空间的灼热血雾弥漫祭祀台，包裹萧影！

　　“轰……”

　　恒古不动，威严恢弘的黝黑巨塔，凭空一震，空间晃荡，血池沸腾！

　　“啊？！”

　　跪倒膜拜的数千黑塔族人，齐齐心中一凛，讶异震撼仰望黝黑巨塔。

　　一直以来，以黑塔部落图腾柱为媒介，召唤而来的“托天塔”法相，就从异动过，威若恒古不动，谁知道此次颤动了！

　　是傻子獠牙震动图腾，还是图腾为傻子獠牙而动？！

　　“吼……”

　　震耳嗡鸣的暴吼声起，原本盘坐血池的獠牙，蓦然势若风暴冲天而起，状若想跳出油锅的青蛙……

　　此时的萧影，犹如置身融化一切的岩浆，浑身炙热难挡，不但是肉体，连神魂都在被焚烧、被焚化，已经顾不了那么多！

　　“噼里啪啦……”

　　炒豆般密集连绵的爆响声起，原本两米出头的“獠牙”身躯，猛然暴涨到三四十米；又收缩到两三米，再暴涨到四十五米……

　　如此反复数次，獠牙体型暴涨到百米大小，状若擎天巨人，宛若顶天立地！

　　受不了恐怖的压力，萧影本能地右手化掌，向上托起……

　　威若托起整片天地！

　　“轰……”

　　空间震颤，威若顶天立地的百米巨人，似乎托起了整片天地，连头顶悬浮的黝黑巨塔，也被拖得上浮十数丈……

　　“砰……”

　　一阵爆响，那百米巨人，似乎受不了庞大压力，猛然爆体，化为充溢百米空间的浓溢血雾，被狠狠压回血池！

　　此时的萧影，心神受创，已经顾不得扮演“傻子獠牙”，也顾不了所处情形，迷迷糊糊间如置地狱油锅般欲仙欲死，似乎身体已经被彻底焚化、融化，随时魂飞魄散彻底寂灭，已经没其他想法！

　　“嗡……”

　　浓溢血雾落下，嗡鸣声中，一轮金光璀璨的玄妙法轮凭空出现……

　　与此同时，那悬浮半空的黝黑巨塔，也急剧旋转着，一道道代表着黑塔部落气运，状若蚊圈的波纹荡漾而下……

　　功德金轮，黑塔气运！

　　双双爆发护住血雾中仅剩的一丝灵性、印记！

　　“不行了！继续下去，死定了，魂飞魄散是肯定之事……”

　　功德金轮和黑塔图腾爆发的瞬间，萧影意识短暂恢复，顾不得隐藏，顿时全力爆发……

　　“大荒不灭体！”

　　蕴含着数十只巨兽猛禽大半精华的血池，无数血池精华化为血丝，四面八方蹿向萧影，交织成茧严密包裹……

　　这是萧影本能自救的手段，其实《大荒不灭体》效果并不大。主要是因为那些巨兽猛禽之血，本就是为他而准备，情形一样。

　　“……”

　　全场寂静一片，包括银翼、六尾、裂云等人在内，都错愕呆滞看着剧变的情景。

　　黑塔部落几乎每年都会有重大祭祀仪式，但是，他们从来没见过声势如此古怪、浩大的情景！

　　“好！果然如此……果然是天命之人……”

　　垂垂老朽，佝偻枯瘦的大祭司噬魂王，却猛然大喝一声，激动得浑身颤抖，神经质般不停念叨着。

　　酋长裂云脸色大变，有些结巴骇异道：“大……大祭祀把《托天帝经》传……传给獠牙了？”

　　“嗯！”大祭司激动莫名紧盯着血池血茧，随口应道。

　　“砰……”

　　震惊中的银翼，凶戾凌厉的气势爆发，引得虚空爆鸣，愤怒忧虑怒视大祭司叱道：

　　“什么？！大祭司怎么能这么做？不是传授吗？怎么是强制传承？这会害死獠牙啊！”

　　“放肆！”

　　“住口！”

　　酋长、长老等纷纷愤怒震惊呵斥，便是银翼周围众人，也慌忙拉住、劝阻银翼。

　　大祭司是每个部落至高无上的存在，别说强制传承，便是要獠牙的命，那也是他的荣耀！

　　何况，传承黑塔部落的至高宝典《托天帝经》，可想而知大祭司对獠牙的重视，任何蛮人想求都求不来！

　　大祭司瞥了眼银翼，语气平静应道：“放心！以獠牙之前的伤势都死不了，就不会死在传承之中。”

　　话落，不再理会银翼，而是眼神复杂紧紧盯着血茧，谁也不知道大祭司在想什么，也不知所说真假！

　　“这……”

　　以蛮族对祭祀的本能敬畏和虔诚，能怒叱就是失态了，银翼一时不知如何是好，戾气收敛，却依旧紧张不已紧紧盯着血台！

　　除银翼外，六尾是最在意獠牙情况之人，紧张不已抓着银翼自我安慰道：“银翼姐放心！獠牙肯定会没事……肯定会没事……”

　　“喝……”

　　就在此时，一阵似暴喝，似道音，似呼唤的声音响起……

　　一道庞大至极的虚像凭空出现，三头六臂八翅，三头六目洞穿三界，八翅展动颤动空间，六臂齐齐手心向上，状若托起什么重物，给人种托起苍穹，强横无匹，托天无敌的感觉！

　　“这……这……”

　　“怎么是这种怪异形状？这是什么巫身啊？”

　　“气势是托天没错，但巫身似乎不对啊？”

　　“谁说不对？獠牙得到的是传承，这才是真正的‘托天真身’好吗？”

　　……

　　全场所有人震惊激动莫名，一时间议论纷纷，诧异莫名！

　　这种强横无匹，托天无敌的感觉，就是修成《托天帝经》的征兆！

　　当然，前提是修习者没修习其他蛮族功法！

　　“嗡……”

　　众人诧异议论间，那托天巫身化为一单层宝塔从天而降，迅速落下，融入血茧之中。

　　“元神之塔？！獠牙突破为真巫了？”

　　“太好了！我黑塔部落，又增添一名巫族了！”

　　“这宝塔什么属性？看着怎么感觉很怪异啊？不知道盛开了什么大道之花……”

　　……

　　全场气氛震动，声潮再起。

　　却没人注意到大祭司双眼一眯，一副果然如此的复杂莫名的神情，显然大祭司知道一些非常辛秘！


第一千一百七十七章 三界之眼

　　全场哗然之际，依旧血茧包裹的萧影，却沉浸在修为实力突破的感悟之中，对外界有些迷迷糊糊，浑浑噩噩。

　　“元神之塔！原来这就是蛮族，或者说巫族，能生活在仙界，与漫天仙神鬼怪妖佛等抗衡的根本，也是巫族的晋级方式……”

　　托天巫身凝为元神之塔融入萧影体内时，萧影就对巫族、元神之塔等有了一定认知，类似血脉传承！

　　传说中，蛮族，大地之虫，顶天立地，乃是天地首生种族，是诸天万界每个天地最早期的原住民，是极少数先天种族之一，天生肉体强横无匹，力大无穷。

　　而被蛮族广泛接受且流传的版本是，所有蛮族的起始根源都是天开辟地的大能者的血汗骨肉等所化，所以天生傲视所有种族。

　　因此，几乎每个蛮族都有曾经光耀天地且天下无匹的辉煌和根源。

　　比如黑塔部落，虽然是蛮族十大天部之一的天庚部落分支、下属部落，却是沿自蛮帝托天仙帝（蛮帝和仙帝同级别，别把仙界之帝和人间界混在一起，没对比性），自号托天一脉。根源则能追溯到托天仙帝、陀天仙帝、焚天魔帝、破天魔帝等四大天帝的师尊……乾坤仙尊，除盘古仙尊之外，如今威震诸天万界的八大仙尊之一！

　　但是，天道尚且无法完美，天地尚且无法永恒，何况是天地间的种族？

　　正因为蛮族的得天独厚，所以劫难更重、苦难更多。诸天万界中除极少数个别界面或新开辟的天地，每个天地的蛮族，绝大多数是最低层的群体，属于被奴役、被压迫的种族！

　　当然，以上信息沿自蛮族，真正事实不可考。以萧影的思想看待，就是典型的自我安慰的阿Q精神。因为任何种族追溯到最根源，也不比蛮族差，一个仙尊或仙帝陨落，几乎可以化为天地万物、沧桑万族，又不是只会衍化蛮族！

　　言归正传……

　　正因为蛮族是极少数先天种族之一，天生肉体强横无匹，物极必反，凡事必有两面性，所以蛮族没有元神。

　　没有元神不是说蛮族的精神、神魂、气运等方面就很弱，而是精、神、气等无法晋级、蚋变为元神，修为实力自然极难更进一步。这就使得蛮族有了极大局限性，也是每个天地的蛮族初中期强大无匹，最后都被打压到最低层的主要原因之一，除非蛮族独霸天地时能灭尽万族，否则每个天地到了中后期，其他种族的修为实力进展速度，都会能超过蛮族！

　　不过，蛮族也不是没有巅峰存在，否则早被彻底灭绝了，哪能一直苟延残喘，只是大道后期极难而已！

　　大道五十，天衍四九。

　　大道也为蛮族留下了一线生机，就是当蛮族的精、气、神三点达到一定程度，缺一不可，便能沟通大道，获得大道认可，凝聚出属于自己的“道”，可想而知蛮族晋级为巫的难度。

　　道的外在体现就是“巫身”，内在核心或心脏，就是“元神之塔”，这就是元神之塔的由来，又因为蛮族的生命本质升华了，就专称之为“巫”，从字体象形上看，从大地之虫变成顶天立地！

　　再则，巫族的“元神之塔”，主要是用来镇压神魂之用，又如生物之心脏般是力量源泉，否则肉体力量超过神魂力量太过，要么死，要么疯。所以统称为“塔”，大多数形态也是塔，而不是其他事物。

　　不过，巫族“元神之塔”并不一定就是塔形，也有钟楼阁山飞禽走兽等万物，甚至琴棋书画等稀罕类型，这点因对象而异，主要以所修巫法为本！

　　简单点描述：

　　巫族的外在力量表现为巫身，是肉体力量高度凝聚的表现，所以又称之为真身、法相等，可以随意变换，也是巫族力量爆发的最常见方式；

　　巫族的内在力量表现为元神之塔，是神魂力量高度凝聚的表现，是巫族根本、核心，“塔”内有大道之花，乃至大道之果。是所有巫族最大的秘密，基本不会体现出来，除非极为信赖亲密之人，否则出现就是你死我亡的拼命之举。

　　以上两点就是精和神，第三点是“气”。只是太过虚无缥缈，指的是气运、因果、命运、功德、业力等，极为偏门或特殊的修行之法才会去专注，萧影的功德金轮就是“气”的高度凝聚的一种！

　　以巫族性格的野蛮、粗犷、耿直等，天赋重精，神魂迷糊，最后的“气”几乎一窍不通，可想而知巫族比率之稀少。凡是懂“气”的巫族就是蛮族最尊贵的祭祀，而境界最高者就是大祭司，可谓蛮族的大方向掌舵者，没有祭司的蛮族部落象征着灭亡，所以大祭祀的身份地位凌驾一切，连族长、酋长等也远远不如。

　　以盘古天地为例，每个蛮族无需修炼，只要健康成长到成年，实力都能堪比散仙巅峰，也就是伪真仙之境，这是蛮族的天赋和优势。不过，接下去的大道之路，如果说人族从散仙巅峰晋级为真仙之境的比率是十比一，那蛮族晋级为巫族的比率，就是百分之一、千分之一，甚至万中无一也不奇怪。

　　再加上蛮族鲁莽性格和行为方式等等，与及枪打出头鸟等真理，蛮族如今的凄惨局势并非偶然，而是必然！

　　……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　消化完托天巫身和元神之塔，萧影心思一动，查看了下自身容貌，发现变化极大，便不再改变容貌。

　　毕竟不管是晋级为巫族，还是真仙，都是生命的蚋变，都会有洗精伐髓、煅身塑体等功效，容貌大变是正常之事，保持原样才是怪事。加上如今在仙界，能看穿虚像或变化幻化等的手段数不胜数，主要搜寻手段是气息、神魂等极难改变的因素，萧影自然趁着这难得机遇恢复真正相貌，改变黑塔族人对自己的看法，省得以后自找麻烦！

　　血茧膨胀，如陶瓷般出现无数裂痕！

　　一声爆响，血茧炸碎，萧影的身形缓缓呈现……

　　双眉如墨，双目如星，五官突出且棱角如削，看上去俊朗不凡又不怒自威，霸气凛然，这是萧影的本身气质使然；再加上身躯英挺健壮，力量澎湃，更增添了英姿霸气。或许是生命本质升华而天地铸造的缘故，如今的萧影，外貌俊朗醉人又不失气质，犹如巧夺天工的完美作品，颇有增一分嫌壮，少一分嫌瘦的感觉，若是放在地球世界，绝对是令人疯狂尖叫的顶级偶像派巨星。

　　当然，若非修习特殊功法或特殊癖好，漫天仙神都是顶级帅哥靓女，因为仙神之境本就代表着生命进化的境界，修为境界越高越趋向完美，自然不会越长越丑！

　　令人迷醉的容貌气质下，更令人关注的是……

　　漆黑浓眉之下，明亮魅人双眸之间，萧影的眉心有一只倒竖的“第三只眼”，深邃神秘，威严尊贵，让萧影增添了一份让人欲罢不能的神秘感和难以抗拒的威严感。

　　可以说，如果萧影再把“功德金轮”放出来，光是外表就能“臣服”无数人，尝尝顶级历史美女不战而屈人之兵的魅惑本事了，而且肯定有过之而无不及！

　　“嘶……”

　　萧影一现身，全场气氛猛然一凝，齐齐呆滞、陶醉看着萧影，久久沉默。

　　银翼眼神一亮，满脸惊喜欣慰；六尾精神大振，俏脸红晕显露，明显是看情郎的痴迷状。

　　不过，獠牙本就是六尾的未婚夫，如今的獠牙，六尾对于婚嫁自然是迫不及待，谁不答应她跟谁拼命！

　　诡异的是，在场三千多人，竟然无一露出意外之色，反倒是觉得理所当然之余，带着明显的惊喜、迷醉、羡慕、崇拜、敬仰！

　　因为，此刻开始，黑塔部落又添一巫族，獠牙已经不是傻子，而是代表着部落强弱的巫族！

　　其实，相对于绝大多数身躯魁梧雄壮得像肌肉男或人熊的蛮族，萧影的体型还是颇为“瘦弱”。不过，几乎每个蛮族晋级为巫族，体型都会收缩，特别是女性，谁让蛮族实在太粗犷雄壮呢？！所以潜意识偏颇和见惯之后，各族的审美观差异不大，反倒是普遍认为正常人族才是最佳大道之貌，至少容貌上是这样！

　　“这是……”

　　相对其他人，大祭司噬魂天眼神古怪盯着萧影，颇为满意点了点头，最后看向那眉心倒竖之眼迟疑问道。

　　萧影沉思片刻，猜测继续装傻反而更引人疑惑，便言简意赅朗声应道：

　　“三界之眼！天赐神通！”

　　话落，第三只眼光芒一闪，萧影不由神情一僵，脸色大变且心绪震动瞪视大祭司，难以置信讶异脱口而出：“你……”

　　不管是蛮族，还是巫族，最强的武器和手段都是自己的身体，所以利用外物或施展手段者极少，传承悠久如《托天帝经》，也主要是修习之法，并没有多少巫法供小于修习。

　　不过，凝聚出“元神之塔”后，每一层代表着相对应的一个境界，每一层都有一道大道所赐的先天神通，简称“天赐神通”！

　　三界之眼，便是萧影晋级为真巫，凝聚出一层元神之塔，得到的“天赐神通”，主要沿自萧影“三头六臂八翅真身”中那看穿天地人三界的特性，仙首天眼通天，蛮首巫眼彻地，人首法眼观世，所以简称三界之眼，目前只有与三界对应的无视距离、透视障碍、洞悉善恶三大特性。


第一千一百七十八章 大祭司

　　纵观天下瞳术，初期阶段便拥有三大特性者，确实凤毛麟角。

　　虽然三大特性分开来，每个都很普通，普通得像大路货般不是瞳术也能做到、普通手段也能做到，并没什么令人惊奇或赞叹的特殊之处，可谓天赐神通中的鸡肋，浪费名额了。

　　但是，论瞳术品级或天赐神通，“三界之眼”的排位却极为靠前，甚至传说能排进前三，仅次于命运之眼。而且之所以不如“命运之眼”，还是命运大道乃公认的三千大道之首的缘故，并没有让人信服的足够依据。

　　一听萧影所说，向来沉着淡定，万事不惊的大祭司噬魂王，怔了怔，眼神古怪深深盯着萧影打量片刻，忽然失态高声狂笑道：

　　“好！天意！天意啊！天兴我黑塔部落，天兴我托天一脉，哈哈……”

　　“啊？！”

　　全场错愕，以为幻觉般古怪看向失态的大祭司，这还是他们的大祭司吗？

　　貌似当年银翼突破为真巫，大祭司也只是令人惊奇地露出个笑脸，赞了声好而已，连笑声都没听到？！

　　“三界之眼？！”

　　因为萧影声音不大，所以只有祭祀台上数人听到了，也就是酋长裂云、长老虬龙、紫冠、天甲等人，其他人根本没资格上祭祀台。

　　一时间，酋长裂云等人狂喜对视一眼，兴奋激动得身躯发抖，只是没大祭司那般疯狂罢了！

　　三界之眼，传说中的逆天神通，有史以来，只出现过两个例子！

　　第一个有记载的拥有“三界之眼”者，是诸天万界中极为强势且强大的三眼神族中的三界圣帝，光从称号就能看出三界圣帝的成就和恐怖，是最接近仙尊，连仙尊也礼让三分的逆天存在。不过，三界圣帝的“三界之眼”，是与生俱来的先天神通，并非天赐神通。

　　第二个有记载的拥有“三界之眼”者，是八大仙尊中终极仙尊的首徒……灾难仙帝，又称灾难魔帝，差点统一诸天万界蛮族，让蛮族翻身的蛮帝灾难，光从称号就能看出灾难仙帝的恐怖，那是灾难的代名词，号称那个时代最有可能成为仙尊的仙帝，传言中，灾难仙帝的战斗力不下于其师终极仙尊，甚至有与仙尊交手而不败的逆天战绩。

　　可惜，身为蛮帝，而且妄想统一蛮族、为蛮族平凡的蛮帝，注定了是个悲剧角色。终究双拳难敌四手，业力太重而被挡在仙尊之位前。不过，灾难仙帝的“三界之眼”也是天赐神通，而且蛮族的灾难一脉，如今依旧是蛮族最强大的一脉，也是诸天万界中极少数诸天万族不敢轻视的蛮族！

　　更重要的一点，大道唯一，如果让灾难仙帝知道又出现了个“三界之眼”，肯定第一时间不顾一切杀到天落海，灭绝蛮族，击杀萧影，因为吞噬了萧影的“三界之眼”，灾难仙帝有很大可能晋级为灾难仙尊！

　　也只有萧影这种仙界菜鸟，才不知道“三界之眼”的底细，就这么说出来了，还好声音不大！

　　“至于吗……”

　　萧影不多的优点之一，就是谨记“天外有天，人外有人”，所以不认为自己的天赐神通有多么逆天，至少在时间以元会、量劫计算的仙界，实在太过微不足道了！

　　更让萧影惊疑的是，第一次动用“三界之眼”，对象是大祭司噬魂天，萧影竟然感觉到大祭司剧烈变化的恶意和善意，与及“功德金轮”加“三界之眼”，看到的大祭司的大限……

　　一般来说，两人之间不会出现剧烈变化的善意和恶意两种对立的情感。再则，身为驾驭大方向且身份超然的大祭司，对于个别蛮族不会蕴含太大个人情感，特别是对同族同部落的恶意，这是常识！

　　这也是萧影察觉到大祭司恶意，却保持冷静的主要原因之一，反正是个快死的老头，能掀起多大浪花？！大不了躲入“天地钟”！

　　“立誓吧！以元神之塔，向图腾柱立誓，让托天塔镇守不该知道之事！”

　　萧影静观其变间，大祭司却是眼神凌厉看向酋长和诸位长老，不容抗拒冷声吩咐道，加上那森寒气势，明显有一言不合，立刻扑杀的架势。

　　察觉到如此异状，萧影暗自寻思：“是傻子獠牙的记忆有问题，还是蛮族常识有问题，或者是自己的眼力变差了，看错大祭司？”

　　谁知……

　　酋长等人却是毫不犹豫唤出元神之塔，立刻向尚未消散的图腾柱托天塔叽噜咕噜一通。

　　酋长裂云的元神之塔是座云雾缭绕的宝塔；长老虬龙的元神之塔是座盘龙宝塔；长老紫冠是座画梁雕栋的宝楼；长老天甲是座碉堡般厚重坚固的宝塔……

　　萧影有些看不懂了，只能继续保持沉默，静观其变！

　　“大道垂怜，气运眷顾，蛮帝庇护。我托天一脉，天庚部落分支之黑塔部落，双星闪耀，英才跌出……”

　　萧影迷糊中，酋长等人祭祀仪式礼毕，大祭司转向台下黑塔族人，先是叽里咕噜一通艰涩难懂的话语，而后开始类似大典之前的歌功颂德……

　　“即刻起，真巫獠牙，可为祭祀，并继承我托天一脉，天庚部落分支之黑塔部落大祭司之位，天地为鉴，图腾为引，大道为证！”

　　“轰……”

　　大祭司话音刚落，薄弱许多的图腾柱托天塔猛然一阵，光芒大作，膨胀数十圈，状若遮天巨塔悬浮高空，比之前暴涨数十上百倍，更是凝实许多，几乎化为实质。

　　“……”

　　原本颇为躁动的氛围，猛然一凝；原本为再添巫族而狂喜的氛围，猛然一滞。

　　什么情况？！

　　所有黑塔族人怔怔看着祭祀台上的大祭司，似乎连呼吸都忘了。唯有酋长和长老等人没任何异样，依旧兴奋激动并期待莫名！

　　只是大祭司那至高无上的惯性威严，让任何族人不敢妄议、不敢反对、不敢出声，这是蛮族无数岁月、无数代，几乎烙印在灵魂的遵从本能，也是蛮族的立足之本、团结之源。

　　“新晋祭祀，真巫獠牙，跪下受礼！”

　　无视被震呆惊傻的族人，大祭司一转身，神情郑重，眼神凌厉直视萧影叱道，还带着明显的决绝、坚定！

　　“不是吧？！”

　　别说黑塔族人，便是心志坚韧如萧影，也被彻底震住了。

　　蛮族的仪式颇为神秘、复杂、艰涩，具体过程萧影没听清楚，但大概听懂了！

　　祭祀啊！

　　蛮族中身份地位最超然也是最重要的群体，光是新晋祭祀，也需要经过颇为漫长的考验，再加上无数繁琐隆重的仪式。

　　一个强盛部落或许有几个祭祀，但大祭司却有且只有一个！

　　大祭司啊！

　　这转变也太快了！

　　是这世界转变太快，还是自己反应太迟钝？！

　　虽然萧影只有傻子獠牙的记忆，只有大祭司无所不能，不能忤逆，坚决遵从等等少数信息的印象。但关于蛮族的传承信息不少，知道祭祀的重要性，更知道大祭司的决定性，可以这么说，大祭司让部落任何族人自杀，绝大多数都不会抗命，这就是蛮族大祭司！

　　“大桓天主萧影，你不想接受吗？”

　　萧影惊疑错愕间，脑际忽然响起大祭司的传音，使得萧影脸色一变，眼神凌厉看向大祭司，差点气势失控而爆发！

　　“无需紧张，保持冷静，免得节外生枝，听老夫说便可！”

　　“其实，在你昏迷时，老夫就知道你真实身份了，否则岂会轻易举行‘启灵仪式’并明言传授《托天帝经》？名为‘启灵仪式’和传授，其实是‘传承仪式’，否则以你的伤势，岂能这么快恢复并顺利晋级为真巫？！”

　　“别小看天下人，特别是天下间最神秘的祭祀。你的手段虽妙，却有无数人能轻易看穿，除非大桓天主打算永远装疯卖傻，呆在部落中不出去；或者……大桓天主认为老夫这最低级蛮族部落的小小天巫，是极为稀罕的强大存在！呵呵……”

　　“关于大桓天主的通缉令，早就传遍诸天万界，特别是天落海，通缉令可谓铺天盖地，众人皆知。便是这几天，也有不少强者搜寻过，若非老夫动用图腾柱遮掩、混淆，大桓天主早被发现了！”

　　“纵观诸天万界，大桓天主想组建势力，悄悄发展，最佳对象便是我蛮族，每个蛮族人都是天生的战士。而聚拢蛮族的最佳身份，莫过于大祭司。但是，无论大桓天主何等手段，以正常程序，没有数十上百年无法成为祭祀，没有数百上千年，别想成为任何部落的大祭司，这是在大桓天主的真实身份不被发现的前提下……”

　　“大桓天主是个有大气运的人，聪明地选择装成傻子混入我黑塔部落；却幸运碰上老夫刚向祭祀殿申请紧急传承大祭司，并刚刚通过申请；再则，别看老夫只是个小小天巫，元神之塔只激发三层，却得到了个威名极盛的天赐神通……偷天换日！只要大桓天主点头，老夫愿以所有精气神为代价，施展‘偷天换日’把大桓天主换成真正的獠牙，便是仙帝亲自出手也难以发现……”

　　“无需怀疑！没有祭祀的部落保不住图腾柱，部落唯有灭亡一途，老夫没得选择……”

　　……

　　“天上掉馅饼？！”

　　大祭司一番传音，明显的威逼、利诱、蛊惑，听得萧影心跳加速，向往不已，恨不得立刻拜倒答应。

　　但是，真有那么幸运的事？没牺牲，这老头也活不了多久，所以大祭司之传承应该属实！

　　总的来说，萧影相信大祭司所言大半为真，但肯定小半为假！

　　这是馅饼吗？摆明了是金块啊！

　　天上掉金块，会砸死人的……


第一千一百七十九章 偷天换日

　　虽然很清楚大祭司的话半真半假，但萧影并未立刻回复，因为大祭司说得很实在，实在得让萧影很想立刻答应下来，只是谨慎的性格使得萧影习惯谋定而后动！

　　天上不会掉馅饼！

　　人生并不顺利的萧影，坚信此点，那大祭司图谋自己什么？自己需要付出什么代价来换取黑塔部落的大祭司？！

　　要知道，祭司在整个蛮族都是极为超然的群体，萧影若能成为黑塔部落的大祭司，即便修为实力低下，走出去依旧被得到绝大多数蛮族的尊重礼待，这点和私人情感五官，而是蛮族的立足之本、团结之源。即便是敌对蛮族部落，仇恨再深一样极为尊重对方的祭司。

　　拥有“功德金轮”的萧影，加上“三界之眼”的眼力，能明显看出大祭司大限已至，大祭司并未明说，恐怕有施恩的心思，或者……想夺舍？！

　　夺舍！

　　盘古天地中传说中的字眼，但是，在仙界，萧影相信极为平常，因为突破散仙之境便会凝出“元神”，元神不灭，肉体死亡也能存活，这就是仙神的强大之处！

　　若非此时萧影刻意压制着，其实如今便能凝聚出真正的元神，而非元神之塔，法力修为也能晋级到真仙之境。但是，身为蛮族凝出元神，这不是摆明告诉别人自己不是真正的蛮族吗？暴露的可能性太大！

　　不过，对于神魂方面，萧影倒是颇为自信，有弑神枪、天地钟等先天至宝和“功德金轮”的守护，还真不怕大祭司夺舍。

　　大祭司既然清楚自己的真实身份，自然也有所了解，应该不敢夺舍，也知道想暗算自己不大可能！

　　更重要的是，天地尚未无法永恒不朽，何况是生灵？不管是肉体，还是神魂，都有寿命，大祭司是属于寿终正寝的大限将至，夺舍成功又如何？也活不了多久啊！

　　“以大祭司的重要性和大公无私的基本品德。或许，对于一个大限将至的大祭司来说，仅仅是不想部落灭亡而已，因为没得选择！或者，还认定自己能带着黑塔部落走向辉煌，毕竟大祭司的职责就是这个！自己是不是太多疑了？”

　　想到最后一点，萧影隐约清楚大祭司的苦心，惭愧之余，不由郑重传音道：“大祭司不怕朕……不怕我利用完黑塔部落就过河拆桥？！甚至把黑塔部落带向灭亡？”

　　“大桓天主能这么说，老夫就更为放心了！老夫相信名传诸天万界的大桓天主，绝非过河拆桥之人，否则也走不到如今地步。再则，没有祭祀和图腾柱的蛮族部落，仅剩灭亡一途，老夫为何不赌一把？揭发大桓天主，或许能得到海量资源和财富，但是，没有自己的祭司的部落，越富有灭亡得越快……”

　　大祭司回应得很快，随后脸露苦笑接道：“对了！忘了大桓天主已经凝出功德金轮，想必已经感应到老夫的死气。可笑老夫还想卖个恩德给大桓天主……不过，如此不是更能说明老夫的诚意？当然，老夫并不奢望永远把大桓天主绑在黑塔部落，如果大桓天主看不上黑塔部落，只需培养出新的祭司继承便可。原本继承人选是银翼……可惜，老夫等不及了！”

　　“嗯！”

　　萧影不再迟疑，而是郑重应诺。

　　说一千道一万，萧影还是被大祭司最后的说法说服。

　　黑塔部落确实没有其他祭司人选了，而银翼之所以在黑塔部落地位超然，甚至为了绑住银翼，酋长不惜把爱女下嫁给傻子獠牙，除银翼本身天赋极佳外，就是因为银翼有成为祭司的潜力。

　　“大桓天主沿自盘古天地，拥有沿自盘古仙尊的血脉，可谓蛮族中最顶级的血统。但是，血脉太过稀薄，很容易被拆穿身份，老夫以‘偷天换日’之法为大桓天主撰改天机、替换血脉，将来若被察觉，大桓天主大可以奇遇搪塞。不过，换血过程颇为痛苦，希望大桓天主冷静对待……”

　　大祭司并未萧影想象中立刻施法，而是慎重委婉提醒，免得萧影强烈抵抗导致而无法和托天塔沟通，甚至遭到排斥。

　　无法和图腾柱沟通，无法得到图腾柱认可，自然也就无法成为祭祀，更别说大祭司了！

　　这也是大祭司把《托天帝经》强制传承给萧影的主要原因之一！

　　姜还是老的辣，大祭司早就谋划好一切。如果不是萧影顺利传承，并且获得惊世天赐神通，或许眼前又是另外一种局面。即便不会被大祭司夺舍，也可能被李代桃僵，夺取精气神转给黑塔族人了！

　　“嗯！”萧影并非婆妈之人，既然答应，就不会优柔寡断！

　　萧影和大祭司是神识交流，所以看似交流不少，其实不过数息时间。

　　不过，气氛依旧寂静一片，并没族人反对或非议，可想而知大祭司在蛮族部落说一不二的至高地位，可想而知蛮族的上下一心。

　　天生的战士，不仅仅指蛮族骁勇善战，也包括战士素质！

　　当然，更重要的两点。

　　第一，既然大祭司想把大祭司之位传给獠牙，就说明獠牙拥有成为祭祀的潜力，就已经足够让族人对獠牙刮目相看，瞬间让獠牙飙升到不弱酋长长老等人的地位！

　　第二，大祭司的意志并无决定性作用，主要还得獠牙能沟通图腾柱，图腾柱会认可獠牙。所以有意见也不急在一时，反正多出个祭祀对黑塔部落绝对是足以举族狂欢的百年盛事。

　　之前隐为大祭司继承者的银翼，实力距离天巫之境不过一线之遥。但是，也只能做到和图腾柱沟通，还无法得到认可，至少得达到天巫之境。

　　就凭刚晋级真巫之境的獠牙，做得到吗？

　　就看獠牙对《托天帝经》感悟多少了，毕竟《托天帝经》和托天塔图腾柱最为契合，这才是大祭司和酋长等人的真正依仗！

　　“轰……”

　　大祭司也不是婆妈之人，或者说所有大祭司都是如此。也没向黑塔族人多说，直接巫力爆发……

　　风暴般的气势掠起，威压方圆百里范围，加上威势爆发的托天塔图腾，隐有天地变幻，风云变色之威。

　　一座外形古怪的宝塔从大祭司头顶冒出，见风暴涨……

　　这是一座状若京观的宝塔，浑身漆黑丑陋，宛若由无数肉疙瘩堆积成塔状，却具有慑人心魄的诡异威势。

　　这就是大祭司的元神之塔，偏向精神魂魄方面的精气神三大系中的神之体系，大道之花便是噬魂法则！

　　“即刻起，真巫獠牙，继承我托天一脉，天庚部落分支之黑塔部落大祭司之位，任何时刻、任何情况，任何族人都不得置疑、不得违抗、不得忤逆！”

　　一道直入神魂的波动掠起，这不是传承或继承仪式，而是大祭司的郑重叮嘱！

　　“……”

　　“还未沟通图腾柱并得到认可呢？是否太急了点？”

　　气氛依旧寂静一片，依旧没人出声，但是，绝大多数族人心中怪异寻思着。

　　“跪下！受礼！”

　　震颤心神的暴喝声起，萧影浓眉一皱，反应有些迟钝，毕竟之前并没心理准备，也不了解蛮族仪式。

　　“噼里啪啦……”

　　大祭司也没理会萧影，佝偻枯萎的身躯挺起，浑身骨骼炒豆般连忙爆响，原本皮包骨般的老朽身躯，膨胀为魁梧健硕，肌肉盘结的彪形壮汉，力量澎湃，威势凌然。

　　“噗……”

　　磅礴鲜血喷出，状若瓢泼，很难想象一个人可以一口气吐出如此多触目惊心的血液！

　　更重要的是，这滩血液隐有紫金光毫绽放，表示并非普通血液，而是……精血！

　　“啊？！”

　　原本沉默静待的黑塔族人，齐齐一惊，脸色大变看向那精壮身躯以肉眼可见速度干瘪的魁梧身形……

　　极度偏重肉体的蛮族，更注重血肉骨骼，自然也比其他种族更珍惜血液。特别是精血，不只是代表着力量，还代表着生命！

　　以大祭司的寿命，如此做法，明显是不要命了！

　　“嗯？！”

　　萧影心脏一抽，隐约猜到大祭司的打算，心绪沉重，发自内心朝图腾柱拜倒……

　　“轰……”

　　巨响失聪，波动迷失。

　　那黝黑丑陋的噬魂之塔，蓦然爆开，化为弥漫半空的浓溢黑雾……

　　“大祭司……”

　　“大祭司……”

　　“不可……”

　　包括酋长、长老、银翼等族人在内，所有黑塔族人大惊失色，惊恐意外脱口而出。

　　自爆元神之塔！

　　在战局中，是巫族同归于尽的最后手段！

　　在仪式中，牺牲自身精神气等一切为代价，成全目标！

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，滚雷阵阵。

　　图腾柱托天塔，蓦然光芒大作，再次暴涨数十倍，威若宝塔托天！

　　以大祭司的实力，距离引动天地异象，还有十万八千里。不过，这是黑塔图腾柱的力量，是蛮族立足的本源力量！

　　“偷天换日！”

　　浓溢黑雾融合弥漫血雾，状若噬魂鸦群涌向萧影，威若万禽朝皇！

　　弥漫飞灰，从干尸般的魁梧身躯中袅袅而起……

　　放弃轮回，彻底魂飞魄散化为灰灰……

　　那飘洒的飞灰，弥漫祭祀台，弥漫黑塔部落，飘向浩瀚天地……

　　“大祭司……”

　　萧影心重如山拜倒，沙哑呢喃。

　　如呢喃，如梦呓，如承诺，如誓言！

　　残阳似血，飘洒的灰灰弥漫视线，沾染心神，浸染天地……


第一千一百八十章 巫道前三境

　　“大祭司……”

　　“大祭司！呜呜呜……”

　　沉闷悲伤的呼喊和呜咽声起，所有黑塔族人全部拜倒，悲恸之余，又忐忑、紧张、期待看着拜倒在图腾柱前的獠牙。

　　大祭司以自身生命和放弃轮回为代价，意图让獠牙成功继承大祭司之位。

　　这是场豪赌！

　　关系到黑塔部落四千五百多生命的生死存亡和未来之路的豪赌！

　　如果獠牙无法成功继承大祭司之位，等于黑塔部落没有祭祀，图腾柱就成为摆设，威慑力大减。

　　按照正常程序，首先部落会被解散，而后图腾柱会被谋夺或收回，最后黑塔族人不是被杀、被擒，就是流亡天下，这就是祭祀对蛮族部落的重要性。

　　更残酷点，不等祭祀神殿反应过来，周围的蛮族部落很可能就灭绝或吞并黑塔部落了！

　　谁也不知道大祭司为什么如此豪赌！

　　谁也想不通大祭司为什么如此看好獠牙！

　　“嗡……”

　　逐渐化为灰灰的大祭司身上，一座数尺大小的黑塔自动飞出，飞向悲伤悸动中的萧影。

　　“咦？！”

　　萧影一怔，疑惑接过黑塔，瞬间就感应到一丝若有若无的联系，瞬间明白这才是真正的托天塔，是“托天塔图腾柱”的核心、枢纽！

　　这丝联系，不像是炼化私有宝物的那种联系，而是……类似大桓天玺的那种联系！

　　“原来……蛮族部落所谓的大祭司和图腾柱，是这么回事……手中这座黑塔才是真正的托天塔，类似于大桓天朝的大桓天玺，谁执掌这座黑塔，就掌握着黑塔部落的气运、因果、部落之力等一切；而悬浮半空的遮天巨塔，则是黑塔部落的图腾柱，类似于大桓天朝的国运之云，是部落之气的具化体现。”

　　“两者就像是元神和肉体的关系，一个是控制枢纽，一个是外在外壳。只是这里的力量体系更高，手段更为高级，加上祭祀台和建造的伪图腾柱，能更好进行运用……”

　　原本萧影对于图腾柱还不大了解，但对于印玺和国运之云就熟悉多了，反正原理差不多，接管自然就容易多了。

　　“轰……”

　　不待萧影多揣摩，大祭司噬魂王一切所化的浓雾融入萧影体内，使得萧影意识轰鸣一声……

　　就像突然被仍入岩浆中，灼热充斥一切，灼烧得自己的身体逐渐融化，连灵魂意识也被烧得迷迷糊糊，似要化为灰灰。

　　偷天换日，煅体换血！

　　活剐般的痛苦使得萧影意识模糊直欲昏厥。

　　幸得萧影也算久经苦难，加上“功德金轮”的守护，硬生生守着灵台清明，意识不失！

　　似乎过了许久，又似乎只是霎那间！

　　恐怖的炙热之后，萧影的意识没被扑灭，便越来越清醒，灼热之痛也逐渐褪去。

　　“轰……”

　　灼热之痛刚褪，一股浩瀚磅礴的力量蓦然在萧影体内爆开，瞬间蔓延向四肢百骸，力量强大到让萧影毫无反抗之力。

　　“噼里啪啦……”

　　密集连绵的骨骼鸣响声起，萧影的雄伟身躯蓦然膨胀数圈，七孔溢血，毛孔喷气，浑身肌肉浮凸如无数小老鼠在血管狂奔，这是体内力量即将撑爆肉体的表现。

　　“吼……”

　　声若雷霆暴喝一声，狰狞扭曲的萧影，迅速现出托天巫身，三头、六臂、八翅，使得萧影的肉体力量瞬间暴增十数倍。

　　但是，依旧扛不住体内力量的冲击，毕竟那是强制灌入萧影体内的天巫巅峰的大祭司噬魂王的精气神的精华。

　　“嗡……”

　　悬浮萧影识海中的单层元神之塔，自动嗡鸣一声……

　　一股玄妙力量冲出识海，冲向萧影肉身，使得肉身力量再次飙升数倍，更为强悍、更为坚韧、更为坚固！

　　这就是巫族的元神之塔的真正重要，主在镇压肉体，否则太过强大的肉体力量，要么撑爆巫族，要么使之成为行尸走肉，要么走火入魔成为疯子！

　　可惜，如今萧影刚刚晋级真巫之境，元神之塔只能呆在识海中，只能传递力量，效率大打折扣。所以这单层元神之塔，又称之为真巫之塔，以此类推。

　　只有晋级灵巫之境，元神之塔才能冲出识海，游走肉体之中，镇压肉体，还有各种玄妙作用。这两层元神之塔，可称之为灵巫之塔。

　　晋级天巫之境，元神之塔则能冲出肉体，变成类似昊天塔、托天塔等身外之物，如使用宝物般自如运用，这三层元神之塔，又称之为天巫之塔。

　　当然，因为元神之塔的重要性，基本不会有天巫傻到真拿“天巫之塔”出来，当武器显摆或使用。

　　了解越多，萧影越感觉巫族的元神之塔的神奇、神秘、玄妙，强大如天巫之境巅峰的大祭司噬魂王，也只是最低级部落的大祭司，别说在仙界，在天落海也上不了台面！

　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！

　　大道无垠啊！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　萧影手段尽出之际，体内力量依旧在疯狂暴涨，疯狂融合，疯狂同化，溢出的力量则开始崩裂萧影体内的血液、肌肉、经脉、筋骨等，血液浸染了衣裳，化为了血茧……

　　与此同时，识海中的真巫之塔，剧烈颤抖嗡鸣着，以极快的速度膨胀、膨胀……

　　真巫之境初期……

　　真巫之境中期……

　　天巫巅峰的大祭司的力量，岂是那么容易承受？

　　萧影几乎被撑成血人，直欲爆体，巫道境界也被不停强制拔高，而萧影紧守灵台心神之际，也在加强和托天塔的联系，并尝试召唤、掌控图腾柱！

　　想沟通成功，只需要和萧影手中的托天塔成功建立联系，这个步骤较容易，银翼也做得到。

　　想获得认可，就要能成功运用化为遮天巨塔的图腾柱的力量，这点并无具体方法，只可意会不可言传，看个人悟性，也靠运气，或者说气运。

　　两个步骤看似不难，却差距极大，完全是两码事！

　　所幸萧影本身是大桓天主，对于气运的运用颇有经验，更能自如掌控大桓国运，也知晓宝物有灵之理。

　　首先是安抚，而后是传递善意，随后是表现大公之心，然后是传达发展壮大、治理部落、扬威天下等等意志，最后则是爆发威势强压。

　　简单概述，就是把图腾柱当成意图降服的“智慧生灵”，表现自身优势、能力和决心，而后恩威并施！

　　“轰……”

　　虚空鸣响，威若遮天的“托天塔图腾柱”，猛然一颤，虚空震动。

　　一股浩瀚力量从遮天巨塔溢出，降临萧影身上。

　　获得图腾柱认可，图腾之力加身！

　　瞬间，萧影的肉体力量再次飙升数倍，暂解萧影爆体之危，加快体内力量的融合速度和效率。

　　可是……

　　萧影和噬魂王的修为实力差距太大，即便手段尽出，又有图腾之力增幅，依旧难以彻底压制。

　　长发如蛇乱舞，血丝如溪流出，青筋如龙躁动，体表如浪起伏，坚韧皮肤崩裂，不停出现肉眼可见的伤口……

　　“当、当、当……”

　　眼看萧影肉体崩裂，浑身泌血，即将崩溃，一阵玄妙悠扬的钟声及时在萧影体内掠起！

　　“天地钟”护主！

　　钟声一起，萧影体内的狂暴力量迅速平息下来，融合、同化速度和效率剧增不少。

　　再加上“功德金轮”的作用，使得萧影的肉体自我恢复速度增幅许多。

　　大祭司噬魂天的精华力量开始平缓、顺服，开始进行顺利融合！

　　真巫之境后期……

　　真巫之境圆满！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　识海中的托天真巫之塔，剧烈嗡鸣着狂暴起来，势欲冲破识海，搅得识海混乱不堪，直欲崩裂，这是圆满之境的表现！

　　“加油！加油！再添一点力量……”

　　眼看识海即将崩溃，真巫之塔即将冲破识海，大难不死的萧影，顿时热切期待起来。

　　修行之难，萧影很清楚，以境界越高修行越难的不变真理。不依靠外力的话，没百八十年，萧影别想晋级下一境界，难得有天巫牺牲一切成全，自然是机不可失，失不再来！

　　再则，别的方面有待研究。元神之塔在识海中和游走肉体，对肉体的好处和对力量的增幅，可是天壤之别。

　　……

　　祭祀台周围，寂静一片！

　　黑塔族人都清楚獠牙正在消化大祭司的力量，沟通图腾柱，争取图腾柱的认可，自然不敢有任何异动，深怕惊扰萧影分毫，连动作都不敢多做，甚至连呼吸都不敢过重，连眼神都没有移开分毫！

　　度秒如年，这可是关系到黑塔部落存亡之时！

　　“呼……”

　　“噼里啪啦……”

　　睁眼，眼神凌厉如剑，令人不敢直视。

　　张口，一道浑浊白气从萧影口中吐出。

　　身躯一震，包裹全身的血茧纷纷崩碎，从萧影身上掉落，更有连绵不绝的骨骼爆响声起。

　　真巫之境圆满！

　　“可惜啊……”

　　萧影遗憾暗叹了声，就差那么一丝，却遥如天堑。

　　不只是实力大进，成功继承大祭司之位，得到图腾柱认可等等。更重要的是“偷天换日”成功，使得萧影生存仙界的几率更高！

　　正要仔细感悟“偷天换日”功效，特别是噬魂天所言连仙帝也难以分辨的血脉，两道凶悍磅礴的气息从东、北两方掠起，如风暴压向黑塔部落！

　　无需多了解，身经百战的萧影，光从气息、气势、时机等因素，就知道来者不善！


第一千一百八十一章 天落海局势

　　东北两方的气息，是群体性的综合气息，并非单个人。

　　再加上气势汹汹，与及黑塔部落异象连连，大祭司噬魂天陨落，要说是友好或正常来访，打死也没人信。

　　“他们是……”

　　萧影对于此地实在是双眼抹黑，也不清楚黑塔部落形势和来者情况，只能看向同样警觉的酋长裂云、长老虬龙等疑惑问道。

　　裂云等人一怔，一时不明白獠牙想问什么。

　　性格较冲的长老虬龙，双拳一握，怒视东北方迅速应道：“不外乎离焚部落和天弓部落，他们早就对我族虎视眈眈，平时多方刁难、挑衅。只是大祭司尚在而不敢发起生死之战，如今察觉到大祭司气息消散，自然是迫不及待！”

　　萧影嘴角抽了抽，说了等于白说，一样不了解情况，只能确定来者不善，而且意图一举灭掉黑塔部落！

　　心思一转，萧影双手掐印，沟通图腾柱……

　　“轰……”

　　化为遮天巨塔的图腾柱凭空一振，空间震动，磅礴力量化为肉眼可见的风暴席卷四面八方……

　　“你们来晚了，速速退去……老祭司圆寂，恕不待客！妄入者……杀无赦！”

　　粗犷雄浑且不容置疑的威严声音凭空炸响，传遍数百里方圆，不停回荡、回荡……

　　“你成功继承大祭司之位了？！”

　　声音一起，酋长裂云眼神一亮，惊喜颤声瞪视獠牙脱口而出。顿了下，猛然全身拜倒，五体投地高呼：

　　“拜见大祭司！”

　　黑塔部落众人，包括诸位长老，齐齐一怔，随即狂喜，大半人激动得身躯颤抖，眼神发亮瞪视萧影……

　　长老虬龙狂喜不已立刻拜倒高呼：“拜见大祭司！大祭司大器晚成，得天眷顾，实乃我黑塔之福！”

　　“拜见大祭司！大祭司甫一晋级真巫之境，便顺理继承大祭司之位，天资绝世，天佑我黑塔部落！”

　　“拜见大祭司！”

　　紫冠、天甲等长老紧随激动莫名拜倒高呼！

　　“拜见大祭司！”

　　“拜见大祭司！”

　　沟通图腾柱，施展图腾之力。黑塔族人哪里还不知道獠牙已经成功成为大祭司，顿时纷纷兴奋激动莫名拜倒高呼，黑压压一大片，呼声震耳，气势滔天！

　　东北两方气势，蓦然一顿，显然也被这意外情况震住，一时不知该如何反应！

　　部落有没有大祭司，关系着许多方面，影响极大！

　　“老祭司之功，非小子之能！”

　　萧影沉思了下，摆了摆手示意众人起身，简易应道，否则这情况传出去，震撼太大，必定饱受关注。

　　顿了下，萧影不想多说，迅速转移话题，语气急促接道：“大敌当前，时不待我！小子如梦初醒，虽是智慧已开，却对眼前一切懵懂无知，还请酋长和各位长老，言简意赅解释下来犯势力，与及我黑塔部落形势、所处环境等等！以便做出合适应对……”

　　“呃……”

　　裂云、虬龙、天甲等人神情一僵，一时不知如何应答。

　　仔细一想，之前獠牙只是个傻子，连黑塔部落都很少出去，也没人会跟个傻子解说大势。

　　即便獠牙的“启灵仪式”成功，血脉传承成功，但其他信息不可能无师自通啊！

　　“东方来者是离焚部落，部落力量偏向火系，隶属十二地支部落之地子部落分支，人口约为四千，尚不如我黑塔部落，其上属地子部落的实力和势力也远不如天庚部落，只是离焚部落新一代俊杰跌出，野心勃勃。”

　　“北方来者是天弓部落，部落力量偏向射术，隶属十二地支部落之地晨部落分支，人口约为一万五，乃桑榆岛最大最强的蛮族部落……”

　　“天落海有几大联盟，我等属于西南血域，乃天落海平均血脉品级最高的海域，据说当年仙尊大战，大半仙尊之血洒落此域，所以称之为血域，最强势力为尊血岛……”

　　“离焚部落的大祭司为大祭司离火王·离焚·地子，乃离焚部落第二代最强者，成年礼上便在数百离火豹群中击杀离火豹王，获得离火王之名，修习巫法乃是离焚部落镇族宝典《离火焚经》，威震桑榆……”

　　“天弓部落的大祭司为天雷·天弓·地晨，与老祭司同代，也是天巫巅峰，据说是桑榆蛮族中最有望突破天巫之境，晋级玉巫之境者……”

　　“天落海位于仙界东南方，原本是属于无尽之海一部分，后仙尊大战，打得天翻地覆，导致天崩地裂，沧海桑田……”

　　……

　　明白过来后，酋长裂云及诸位长老，也知道时间紧迫，迅速七嘴八舌解说道。

　　幸亏萧影已是真巫圆满之境者，否则肯定会被混乱且快速的言语给绕晕不可，更别说听清楚他们到底在说什么了。

　　足足顿饭时间，酋长裂云及诸位长老的解说方才停顿下来，显然一口气把觉得该说的都说了！

　　萧影微笑点了点头，心思剧转，沉默整理所得信息……

　　第一：

　　自己所在之地，确实是天落海，盘古天地也属于天落海的无数小天地之一，所以盘古天地的飞升者，不出意外都是飞升在天落海！

　　天落海，位于仙界东南方，与无尽之海毗邻，属于群岛型地理，共分为十二海域，百族林立，岛屿万千。

　　黑塔部落就属于十二海域中的西南血域，乃天落海平均血脉品级最高的海域，算是外围海域，约有岛屿一万八千余座，最强势力或统治势力是尊血岛。

　　天落海百族林立，颇为混乱。但百族公敌是一直妄图收回失地的无尽之海的海族，或者说海兽、妖兽。

　　当然，靠山吃山，靠海吃海，除了各座岛屿的妖兽外，天落海各族的主要生活方式，还是狩猎海族或入海冒险换取生活资源！

　　特别是蛮族，连农业都没搞，完全靠狩猎和雇佣为生。

　　第二：

　　西南血域的蛮族，经过无数年挣扎生存，组建了个名为“蛮尊联盟”的大势力，是仅次于人族的第二大联盟，自称始祖拥有仙尊血脉，血脉品级极高。

　　蛮尊联盟分为十大天部、十二地部、八百部落，遍布西南血域各座岛屿。

　　黑塔部落也算来历不凡，是蛮尊联盟最强大的十大天部之天庚部落的分支，至于是多少代后的分支或者只是乱扯关系，就难说了！

　　第三：

　　天落海都是群岛地形，十二海域之西南血域的岛屿，简单分为微型、小型、中型、大型、巨型等五个级别，其他海域应该也差不多，显然酋长、长老等人也不是很确定。

　　黑塔部落坐落的岛屿名为桑榆岛，属于中型岛屿，盛产仙界闻名的离火桑木、银血鲫鱼、元清血藻等天材地宝，算是较为繁荣的岛屿。

　　桑榆岛拥有五座大城，十一个蛮族部落、四十二个异族部落，人口数千万，典型的地广人稀。

　　桑榆岛的本土力量，还是蛮族力量最强，所以桑榆岛的蛮族生活还算过得去，没其他岛屿的蛮族那般受到百族严重压迫、奴役！

　　黑塔部落人口四千五百多，在桑榆岛十一蛮族部落中，属于中上型部落，算是中等部落。

　　不过，蛮族部落生存的根本和标志，就是要有守护部落的图腾柱，这才会得到蛮尊联盟的认可和保护，其他势力或存在才不会随便攻伐，否则蛮尊联盟必会追究。

　　因为黑塔部落大祭司大限将至，百余年来一直没祭祀人选出现，简单点说就是后力不足，力量断代。即便第三代出了个银翼，但时间上根本来不及，所以其他蛮族部落一直虎视眈眈，期待着吞并或驱逐黑塔部落，壮大自身。

　　第四：

　　蛮族的命名方式，确实是以成年礼上所击杀的妖兽为名字，所以重名是很普遍很正常的情况，同族之人就随便加个字，比如兽、王、一等等，主要区别是后缀，类似盘古天地的姓氏。

　　比如獠牙的全名，叫獠牙·黑塔·天庚；黑塔部落酋长裂云的全名，叫裂云·黑塔·天庚！

　　至于蛮族女性，大多数没有名字，除非实力突出，能跟随男性的成年礼击杀妖兽获得自己的名字。否则，蛮族女性只有小名或夫家、子女的相应称呼。比如六尾的母亲，族人一般称之为裂云婆娘或六尾姆娘、阿姆等等。

　　当然，蛮族贫瘠部落才是这种情况，因为没那么多资源为每个族人举行成年仪式，也无法每年都举行。

　　蛮族强大部落的话，每年都会举行成年礼，让所有成年的族人一起参与。部落里的女性可以选择参与，也可以不参与，但男性一定要参与并有所收获，不然就会被赶出部落！

　　……

　　酋长裂云等人的解说，萧影暂时整理出四点主题，算是对仙界和蛮族，与及黑塔部落形势，有了初步了解，具体当然要融入大祭司獠牙这个角色后才能慢慢知晓！

　　“蛮族的命名方式，可以说以力为尊，也可以说文明匮乏。不过，在蛮族地位不低的繁荣中型岛屿，中等蛮族部落都贫瘠到无法每年举行成年仪式，挣扎在温饱线上，可想而知蛮族的困境了……”

　　消化完后，萧影暗自寻思着……

　　“蛮尊联盟，地子部落之离焚部落，大祭司，离火王·离焚·地子，拜访黑塔部落，恭贺黑塔部落诞生新一代大祭司！”

　　就在此时，一个洪亮清晰的声音掠起，清晰传遍黑塔部落，传入萧影及在场众人耳畔。


第一千一百八十二章 野蛮祭祀

　　“蛮尊联盟，地晨部落之天弓部落，大祭司，天雷·天弓·地晨，拜访黑塔部落，恭贺黑塔部落诞生新一代大祭司！”

　　萧影等人还未反应过来，又一个声音响起。

　　“嗯？！”

　　萧影浓眉一皱，疑惑看向酋长和诸位长老。

　　自己激发图腾之力的警告，确实震住了两个势力，让萧影暗呼侥幸，并大松了口气。

　　但是，眼前算怎么回事？！不是说了老祭司圆寂，恕不待客吗？！

　　根据酋长、长老等人所说，有大祭司坐镇图腾柱，就代表这部落受蛮尊联盟的认可和保护，至少也受祭祀圣殿的保护，难道离焚部落和天弓部落还不死心？！

　　“大祭司！一般来说，大祭司之传承仪式，需要广邀势力见证，所以天雷大祭司和离火王大祭司的拜访很正常！”

　　对于“獠牙”的无知，裂云等人算是清楚了，裂云迅速解释道。顿了下，颇为自豪提醒道：“另外，大祭司在蛮族中地位很高，身份超然。一般大祭司不会轻易离开部落，更不会轻易拜访其他部落，如果拜访，那就是最为尊贵的客人。如果被怠慢，就等于部落被怠慢，很容易爆发不死不休的生死之战，连蛮尊联盟和祭祀圣殿也不会插手！”

　　萧影眉毛一挑，若有所悟问道：“也就是说，不能不见？而且要隆重接待？”

　　裂云重重点了点头。

　　萧影颇为无语，也不知道该郁闷还是兴奋，至少说明了自己身份地位的无比尊贵，比自己想象中还尊贵无数倍。

　　心思一转，萧影疑惑问道：“如果对方以此为借口掀起部落之战呢？蛮尊联盟和祭祀圣殿的约束有没有用？！”

　　裂云神情一僵，郑重迅速应道：“部落之战很多是因此而起！不过，以大祭司的尊贵身份，自然不会做这种事……”

　　顿了下，裂云迟疑接道：“不过，所有祭祀隶属祭祀圣殿，那是比蛮尊联盟还强大无数倍的势力，任何情况下，如无确凿证据，任何存在都不敢轻易击杀祭祀，特别是大祭司，都会上报圣殿裁决！”

　　“就这心机？还是酋长，怪不得蛮族要被欺压、奴役了！蛮族啊！还真是……耿直得可爱啊……”

　　萧影暗自撇嘴，颇为无语毁谤道。

　　既然部落之战很多是因此而起，就说明很多问题了，还用得着怀疑吗？

　　不是萧影太狡猾，实在是蛮族太“可爱”了！连酋长都这么想，其他族民更别说了，蛮族是典型的四肢发达，头脑简单！

　　当然，这跟祭祀群体在蛮族中的奇高身份有很大关系，所有蛮族都已经形成了潜意识的无条件遵从、崇敬、崇拜，已经是烙印在灵魂中了！

　　从这点来说，谁说蛮族愚昧无脑？任何制度都比不上吧？这也是蛮族极为团结的主要原因之一，有必有弊吧，还真难说得很！

　　虽然无法理解，但入乡随俗，萧影沉思了下，吩咐道：“警戒、备战！酋长等人去迎接两位大祭司便可，看看他们想玩什么花样！”

　　“啊？！”

　　裂云等蛮人嘴巴一张，裂云更是脸色大变，紧张认真连声奉劝道：“万万不可！大祭司来访，唯有大祭司相迎方可，其他族人无论如何迎接，都是怠慢！”

　　“……”

　　萧影嘴巴眨巴数下，不知道该如何解释，只能无奈应道：“我初晋真巫之境，实力提升过快，暂时无法离开祭祀台，相信他们可以理解。若要见我，带来祭祀台……”

　　如果要把蛮族分级，那祭祀就是官员将领，巫族就是军队，蛮民就是平民百姓；更直接难听点形容，祭祀就是贵族，巫族就是普通百姓，蛮族就是愚民、贱民！

　　不可否认的一点，蛮族中智慧最高的群体，就是祭祀！

　　萧影不是真的无法离开祭祀台，只是暂时不想与两位大祭司接触，免得露陷或被怀疑，导致节外生枝。不过，这个借口足够了，至少忽悠黑塔族人和其他蛮族，也差不多了！

　　“哦？！”

　　裂云等蛮人恍然大悟大松了口气，还以为獠牙犯傻呢。还想说什么，看獠牙面无表情，连忙躬身应是，转身离去……

　　看裂云等人还真信自己的借口，萧影不大放心叮嘱道：“记得全族警戒、备战！”

　　“是！”

　　幸好族民对大祭司的话是无条件遵从，裂云等蛮人倒没敷衍的意思，而是郑重无比应诺！

　　片刻后，拥挤聚集的黑塔族民，明显心思浓重迅速散去，其中主要还是大祭司的叮嘱，既然说全族警戒、备战，自然没族人会懈怠！

　　值得一提的是，银翼、六尾、青风、金火等年青一代，看向“獠牙”的眼神带着明显的仰视、尊敬、崇拜，还有隐藏的疑惑、欣喜、惊叹等，满脸复杂心绪，一步三回头离去。特别是银翼和六尾两女，明显有千言万语，却一个字都不敢说，也不敢丝毫骚扰獠牙。

　　连唯一的直系亲人和未婚妻，都是如此，再次向萧影表示大祭司的超然身份地位，更使得萧影不敢妄动妄言，免得引人怀疑。

　　……

　　大约顿饭时间。

　　正当萧影静坐祭祀台消化蛮族尝试、习俗，与及真巫圆满之境的力量时，一群数十蛮人快步而来。

　　为首者是两位大祭司，一位身穿火红锦袍的中年人，一位身穿精装锦衣的老者；其次是酋长裂云及诸位黑塔长老，与及其他十数人，应该是两大部落长老级别存在；最后则是银翼、青风及两大部落的年青一代。

　　光是从队列，就能看出蛮族极为严厉清晰的阶层差距。

　　“以部落间的关系，来者不善，善者不来！”

　　萧影和黑塔族人不同，不会天真地以为两大部落代表只是正常拜访，甚至是专门为见证黑塔大祭司而来。

　　心思一转，暗自沟通图腾柱和托天塔的力量，凝神戒备。

　　甫一抵达空地，相貌陌生的两大部落众人，齐齐讶异、疑惑、古怪不停打量着萧影，这个“久仰大名”的獠牙，黑塔部落大祭司！

　　直到诸位蛮人在祭祀台台下站定，两大大祭司正要踏上祭祀台，萧影率先开口缓缓说道：

　　“形势所逼，还请两位大祭司多多见谅！”

　　两位大祭司脚步一顿，一时没明白黑塔大祭司的意思，什么叫“形势所逼”，是之前黑塔酋长所说的无法离开祭祀台吗？还是两大部落的威逼？！

　　“不会吧？还真是你这傻子？傻子也能当祭祀？还是大祭司？！！！”

　　就在此时，一位身披火红兽衣，背背血骨强弓的年轻蛮人，满脸讶异，颇为夸张直指萧影脱口而出。

　　“嗯？！”

　　气氛猛然一顿，部分人脸色微变，黑塔族人则是全部脸色大变，怒火熊熊看向那年轻蛮人！

　　“轰……”

　　“放肆！”

　　一股凝实浩瀚的威压从天而降，狠狠压向那年轻蛮人，而裂云、天甲等黑塔族人的怒喝方才传出。

　　“噗……”

　　那年轻蛮人脸色瞬间转白，口喷鲜血倒飞而出……

　　“砰、砰、砰……”

　　措手不及下，那年轻蛮人连续撞倒背后数位蛮人，方才止住跌飞之势，却是脸色煞白，嫣红鲜血不停从嘴角溢出……

　　停步祭祀台台阶的两位大祭司，讶异对视一眼，便是台下众位蛮人，包括黑塔族人，也是脸露错愕。

　　谁也没想到，黑塔大祭司獠牙，竟然如此果断凶悍，直接就朝那年轻蛮人施压，意外且快得所有人反应不过来，连两位大祭司也来不及阻止。

　　“什么情况？（黑塔）大祭司想干嘛？”

　　在场所有蛮人的脑际，瞬间浮现起这想法，一时齐齐愣住。

　　眼神交流一番后，离焚部落大祭司离火王顾作恼怒，语气凌厉怒视萧影叱道：“獠……牙……大祭司这是为何？”

　　言语中，还特别加重了“獠牙”二字，颇具嘲讽、挑衅、轻视意味。

　　“祭祀威严，不容亵渎！”

　　萧影看也不看那年轻蛮人一眼，眼神凌厉直视离火王缓缓应道。

　　顿了下，不待离火王回应，萧影脸露冷笑，杀意凛然眯眼接道：“要战，便战！我黑塔部落，大祭司之威，不容侵犯！！！”

　　这就是萧影对蛮族性格的了解！

　　简单、粗暴、野蛮！

　　一言不合，打了再说。特别是来者不善，不把握主动，死得更快！

　　潜移默化的不知不觉间，成为黑塔大祭司的萧影，霸道强势的心性，释放得更为彻底，彻底得有些疯狂、暴戾！

　　当然，也要师出有名，否则就是妄自尊大地自找死路了！

　　“是吗？看来……獠牙大祭司，是初生牛犊不怕虎，很有战意啊？！”

　　离火王双眼一眯，眼神犀利直视萧影缓缓说道，语气很慢、很重、很诡异！

　　话落，灼热气息掠起，以极快的速度飙升，肉眼可见的淡红气雾袅绕，连空间都出现明显扭曲！

　　“……”

　　黑塔酋长裂云嘴巴一张，想说什么又说不出来，毕竟这是大祭司之间的对话，贸然很容易遭人口实，就像那年轻蛮人，这就是规矩！

　　“离火王大祭司若是有意，自然奉陪……”

　　萧影毫不怯意悍然对视，语气坚定疯狂缓缓说道。

　　话落，不管众人如何反应，萧影先发制人，一掌拍出：

　　“托天掌！”

　　表面上只是简单一掌，却是暗中融合图腾之力、元神之塔、翻天掌、万皇之皇、《托天帝经》等手段！


第一千一百八十三章 大忽悠

　　托天掌正是《托天帝经》为数极少的手段之一，也是招牌手段。巫法不像仙法、神术、魔功等功法那般手段众多，却每招都极为精妙玄奇。

　　托天掌，顾名思义，托天之掌，简单的托天二字，即是力大无穷可托起苍天，也有防御无匹可扛住天塌双重意思。既能爆发出自身数倍的力量，又能瓦解或削弱对方的攻击，可谓攻守兼备。当然，具体威力如何，还得看境界如何。如果由蛮帝或仙尊施展，真正能做到托起苍天，瓦解任何攻击。

　　“好胆……”

　　本就已经蓄势威逼的离火王，反应自然不慢，不屑轻叱一声，同样右手化掌拍出……

　　灼热无比的淡红气雾，瞬间凝为烈火熊熊的赤色巨掌，扭曲虚空迎向肉色巨掌。

　　“啪……”

　　两掌对拍，闷响乍起，齐齐崩溃消散，引得元气暴动，火焰肆虐。

　　“哼！”

　　离火王闷哼一声，后退半步，脸色惊疑不定看向萧影。

　　便是原本带着不屑或担忧、幸灾乐祸等情绪的众多蛮人，也齐齐神情一僵，满脸错愕惊疑，连黑塔族人也不例外。

　　看似都是随手一掌，离火王却倒退了半步，獠牙依旧安坐原处，表面看来，竟是新晋大祭司的獠牙胜出半筹，至少也是平分秋色！

　　更重要的是，新晋大祭司的獠牙，才是真巫之境，顶多是真巫巅峰；而离火王却早就是天巫巅峰，距离突破也就一步之遥，两者相差了两个大境界啊！

　　众人惊疑间，萧影朝酋长裂云使了个眼色，却见裂云瞪大眼睛看着自己，既是不懂自己的眼色，也是惊疑自己的实力。

　　“什么酋长啊！反应这么迟钝……”

　　看裂云毫无动作，萧影心中暗骂，只能叱喝一声：“黑塔战士何在？！”

　　静！

　　寂静！

　　在场众人毫无动作，而黑塔族人也没应命而出，气氛颇为诡异！

　　“自己是不是太高估大祭司的威望了？！”

　　按照萧影所想，自己叱喝一起，就算没经过军事训练的自己人，也该听令而出才是，谁知道没任何异动、没族人应令，不由得暗自嘀咕！

　　“黑塔战士集结！”

　　无奈，萧影只能说得更直白，高声喝道。

　　“在！”

　　酋长裂云、长老虬龙，天甲，甚至银翼、青风、金火等一激灵，连忙挺身高声应道。

　　祭祀广场外更有数百雄壮魁梧的身形迅速赶到，围住祭祀广场四方，其中近百巫族，其余都是蛮族战士！

　　不是萧影高估了大祭司的威望，而是萧影的行事作风太出人意料，别说两大部落，连黑塔族人也一时反应不过来。当然，除非在大部落，否则大多数蛮族战士确实没经过真正的军事训练，主要还是依靠本能或直白命令行事。

　　不待众蛮人反应，萧影依旧面无表情，语气郑重高声问道：“黑塔荣耀，需要以鲜血和生命来守护！你们可敢忘死一战？！”

　　初试一招，萧影很清楚，真正打起来，自己肯定不是离火王的对手。只能见好就收，暂时无法单挑就借势、立志，以奇制胜。

　　萧影的做法，说白了很简单，就是“以进为退”策略，或者说是“虚张声势”。不过，用来对付来者不善却只有精英前来的两大部落，想必也够了，即便真打起来，地主之力加上数量优势，黑塔部落不一定没胜算！

　　“敢！”

　　“战！”

　　黑塔族人只是较为耿直，并不是傻子。大祭司表现得如此直白、直接，他们自然反应过来，纷纷高声应诺，气势凛然！

　　萧影暗松了口气，迅速再加把火，连声下令：“黑塔荣耀，不容侵犯；祭祀之威，不容亵渎。再有冒犯、亵渎者……杀无赦！”

　　说到最后三个字，已经是明显的语气坚决，杀意凛然！

　　“是！”

　　黑塔族人也终于明白大祭司的意思，顿时战意高昂应诺，并眼神不善瞪视两大部落，大有随时暴起攻击之势。

　　看到此状，萧影终于欣慰满意暗自点头，更有种兴奋、惊喜的情绪。

　　自己如此怪异且足以影响到部落存亡的态度和行事作风，黑塔族人竟然没人抗议或反对，而是郑重执行。

　　蛮族战士，不愧为天生的战士、最好的战士！

　　或许，自己真的可以立足蛮族，以蛮族为基再战仙界！

　　看向两大部落……

　　在场两大部落族人已经脸色微变，警戒之余纷纷看向各自的大祭司。

　　黑塔部落本就不是什么毫无反抗之力的软柿子，两大部落也没凌驾碾压之力。如今他们又深入黑塔部落，这“傻子祭祀”万一真发傻不惜一战，他们可就危险了！

　　地球世界有句话：穷的怕横的，横的怕愣的，愣的怕不要命的。

　　这句话道尽了智慧生灵的本性，不只是在人族，在蛮族同样有效，因为求生是所有生灵的本能，蝼蚁尚且贪生！

　　黑塔部落这新晋大祭司，本来就是个傻子，典型的又穷又横又傻，而且还不要命，简直无法理喻。偏偏以大祭司的特殊性，黑塔族人还“傻傻”听这“傻子”号令！

　　徒呼奈何？！

　　“咳！咳！獠……黑塔大祭司这是为何？难得想掀起部落……”

　　气氛正剑拔弩张间，天弓部落大祭司天雷暗叹了声，干咳数声说道。话说一半，感觉跟这又傻又疯的新晋大祭司说这些貌似也没什么用，反而可能导致己方在威胁而冲动行事，不由语气一转，尽量委婉温和接道：

　　“来者是客，误会说开便罢，黑塔大祭司何必动气？！我等此次前来，主要还是祝贺……少年成功继承大祭司之威，而且是在真巫之境，确实是年少英才，前途无量！”

　　说话间，天雷大祭司也是颇为无奈且郁闷。

　　别看獠牙这名字还过得去，加上“獠牙兽”的印象，在蛮族中有种侮辱的意味。但是，黑塔大祭司就叫这名字，更重要的是，在蛮族规矩中，侮辱大祭司是极大的挑衅，基本不死不休，能怎么办？！

　　名为獠牙的蛮族，也能成为大祭司，实在是天方夜谭，相信獠牙大祭司的“威名”很快会传遍天下。可想而知到时会有多少嘲讽耻笑之事，黑塔部落让这样的存在当大祭司，前途无“亮”啊！

　　“老祭司之功，先人遗泽，小……本座实在不敢居功！”

　　萧影沉思了下，措辞缓缓应道，本想自称小子，感觉有些自贬，干脆狂妄以“本座”自称，挺纠结！

　　这也是萧影不想与其他人多接触的原因所在，因为萧影还不通晓蛮族各种身份的说话方式，多说多错，很可能没事找事、节外生枝！

　　有天雷大祭司缓和，气氛缓解许多。

　　离火王大祭司沉思了下，谨慎询问道：“噬魂王大祭司牺牲一切，甚至放弃轮回，把……把黑塔大祭司碰上大祭司之位？！”

　　问是这么问，其实离火王等人心中已经肯定了，这才说得通。否则噬魂王大祭司也不会尸骨无存，这傻子獠牙也别想顺利继承大祭司之位。

　　在蛮族中，部落后继无人，老祭司牺牲一切，放弃轮回，硬推下一代人选上位的例子，数不胜数，所以他们并不意外。

　　让他们真正意外的是，噬魂王大祭司竟然会看上傻子獠牙，貌似黑塔部落随便一个巫族也比獠牙好无数倍吧？！

　　不过，獠牙能把图腾之力掌握到如此程度，确实大出众蛮人意料。因为有无图腾之力增幅，影响很大，或许是傻子的“赤子之心”的缘故吧？！

　　“嗯！”

　　萧影毫不掩饰爽快应道，顿了下，看向两位大祭司，满脸悲伤黯然接道：

　　“老祭司离去前，让本座转告两位大祭司！桑榆蛮族似强实弱，唇亡齿寒，离焚部落和天弓部落联手，或许能灭我黑塔部落。但是，想吞并……黑塔宁死不屈！就怕你等没那么大胃口，代价也绝非你等付得起！”

　　“嗯？！”

　　此话不出，不但是两大部落，连黑塔族人也是心中一凛，脸色各异。

　　不过，大多数人倒是毫不怀疑，毕竟獠牙应该也说不出这样暗藏机锋的话！

　　“哦？！”

　　离火王大祭司恍然大悟应了声，紧盯萧影再次追问道：

　　“什么意思？！还有呢？”

　　萧影顾作皱眉沉思片刻，迅速应道：“还有……老祭司说了，大祭司是部落的荣耀，是蛮族的脸皮和尊严，不容侵犯、不容亵渎。触犯者，无论是谁，往死里打，不惜代价也必须维护到底！”

　　“呃……”

　　两位大祭司神情一僵，眼神复杂对视一眼。

　　心中齐齐寻思着：“难道这就是老祭司选择傻子獠牙为新一代大祭司的主要原因？因为獠牙够傻够愣，肯定会不打折扣地听从老祭司的吩咐，事实上也是如此……这就是老祭司的智慧！”

　　在场其他蛮人，包括黑塔族人，则是恍然大悟，如此一来，獠牙大祭司之前的异状就说得通了！

　　但是，还真没任何蛮人能反驳，毕竟大祭司的身份地位本来就如此，而且是心照不宣的公认之事，不足为奇！只是很少有蛮人这么直白说出来而已！

　　“对了！老祭司还说了，本座不巩固境界，稳定心神，不得离开祭祀台，专心消化所得便可！若无其他事，诸位请便？若喜欢我黑塔部落，由酋长和诸位长老陪同吧？”


第一千一百八十四章 狐假虎威

　　被萧影抬出老祭司的招牌，再加上獠牙大祭司无法理喻和令人忌惮的鲁莽傻愣的行为作风，离焚部落和天弓部落只能不甘退去。

　　当然，两大部落退走的真正原因，还是老祭司噬魂王让獠牙大祭司传达给两大部落大祭司的话语！

　　拥有子民四千五百多的黑塔部落，综合实力确实比不上天弓部落，却比离焚部落强大，本身又是隶属十大天部之一的分支部落的中上等蛮族部落，并非那种任由拿捏、欺压的微型部落。

　　两大部落联手确实可以灭得了黑塔部落，但是，想吞并黑塔部落确实不大可能，只能两败俱伤和重创桑榆岛的蛮族力量，强逼根本得不偿失。

　　第二个关键原因，自然是獠牙大祭司竟然能如此快掌控图腾之力，同等条件下，攻击方的力量本来就要两倍防守方才有把握，再加上图腾之力的增幅作用，两大部落没黑塔部落两倍以上的伤亡，根本灭不了黑塔部落。这代价绝非两大部落付得起，也只能暂时退走，再图他计！

　　接下来半月，萧影依旧以老祭司的吩咐为借口，一直待在祭祀台“巩固”修为，一方面是萧影对蛮族和仙界一无所知，不想与其他人多联系；一方面是不少势力对黑塔部落虎视眈眈，萧影不敢轻易离开祭祀台，免得被狙击而灭族！

　　不过，半个月来，萧影也没闲着拖时间，除最主要的修行外，则是把黑塔族民一个个交来闲聊、交流、询问，以期尽快了解蛮族和仙界的各种常识、局势等等，其中又以酋长裂云和姐姐银翼最多。

　　经过半个月了解，萧影对于蛮族的处境更为无语、疑惑、忧虑，也对自己选择借势蛮族组建势力，报以莫大疑问！

　　黑塔部落族民人数约为四千五百多，战斗单位高达四千出头，而且平均实力堪比普通飞升者，说是全民皆兵且天生的战士，一点都不为过。

　　但是，黑塔部落的巫族仅有四十九位，几乎是一百比一的比率，要知道黑塔族民中堪比盘古飞升者，也就是真仙之境（伪）的数量，高达四千啊，竟然只有四十九位晋级为巫族！

　　即便如此，以黑塔部落位列桑榆岛中上级别势力的实力，应该活得颇为滋润才是，事实却非如此！

　　经过萧影半月了解和苦思、揣摩，总结原因为：

　　黑塔部落的主要生存物资，第一是靠狩猎妖兽，而且是狩猎桑榆岛的妖兽，并没发挥身为海岛的优势，而且狩猎肯定要付出伤亡；第二是靠购买，从桑榆岛五座大城购买灵谷、肉质、衣物、材料等物资弥补狩猎物资的不足，这就占据了黑塔部落大半收入；

　　黑塔部落的主要收入渠道：第一，依靠贩卖几乎可以忽略不计的狩猎所得，换取灵晶，也就是小天地所认为的仙石；第二，依靠各个商队、冒险团队等的雇佣，而且是极为廉价的雇佣费用，即便蛮族是公认性价比最高的“雇佣军”，却也是公认最为廉价的“雇佣军”。至于桑榆岛的几大著名特产，压根就没黑塔部落什么事，虽然黑塔部落是桑榆岛有数的中上级别势力！

　　简单点总结，高昂的贩卖费用和廉价的收入费用，根本不成比例，蛮族的处境能好才奇怪！

　　连丰衣足食的生活条件都勉强支撑，黑塔部落又如何有能力进行发展？

　　因为真巫（真仙）之境以后的修行极为困难，所以仙界的普遍修行方式，主要依靠丹药，随后才是福地、功法等因素。黑塔部落生存都难，自然没什么余力购买丹药进行修行，至于福地、功法等因素更没什么关系了！如此一来，黑塔部落自然更难以发展，处境堪忧。

　　“地球世界的基本常识，不想当老板的打工者绝非好打工者，也永远没前途可言，只能一直挣扎在最低级阶层。这就是对黑塔部落，乃至蛮族群体的最佳诠释了！”

　　了解之后，萧影颇为感慨暗自苦笑评价道，但是，这是蛮族的普遍情况，并非仅仅是黑塔部落，萧影还真无法指责任何老祭司或酋长、长老等。

　　……

　　黑塔獠牙成功继承黑塔大祭司之位的第十八天，黑塔族人全部被召回，再次齐聚最神圣、最尊严的祭祀广场。

　　此时，黑塔部落的大祭司由闻名桑榆岛，乃至周围海域的“傻子獠牙”继承的消息，已经以极快速度传开，无数势力，包括各个蛮族势力，都在静待黑塔部落的未来。庆幸的是，“傻子大祭司”的傻愣无脑也同时传开，倒是暂时没势力敢来挑衅黑塔部落，因为以“傻子大祭司”的行为作风，很可能会爆发不死不休的激战。

　　各个势力的普遍想法：反正“傻子”领导的部落不会有未来可言，各个势力何必冒险去挑衅“烂船还有斤钉”的黑塔部落？

　　“拜见大祭司！”

　　黑塔族民齐聚祭祀广场后，第一次进行较为正式、全面的见礼、见证。

　　本来，新一代大祭司的成功继承，老一代大祭司的逝世，都需要举行盛大活动，举族同庆或举族同悲。不过，因为獠牙大祭司的“不作为”，这耗资甚大的两个仪式，就这么不了了之。又因为黑塔部落的危急局势，倒是没族人抗议，就这么让萧影偷偷省下了两笔“巨大费用”！

　　越贫瘠穷困的群体，规矩就越多，这是萧影对蛮族的了解之一。连生存都成问题了，还浪费时间精力，财力物力去举行什么举族活动？！

　　不当家不知柴米油盐贵，萧影虽然是大桓天主，却很少亲自参与大桓政务，所以不是什么顶级政治家、革命家等等，自然对黑塔部落的事务变革等提不出什么惊人建议！只能以自身想法，大胆进行祸福难料的举动。

　　“银翼！”

　　见礼之后，萧影并未长篇大论的立志、立誓、鼓励等，而是直接喊道。

　　这半个月来，因为“傻子獠牙”的特殊关系，萧影堂而皇之地以大祭司之威假公济私，强制把银翼提为黑塔祭祀，作为黑塔大祭司獠牙的传声筒、代表，极大提高了银翼在黑塔部落的身份、地位、权势。

　　以银翼原本在黑塔部落的身份威望，这“忤逆”任命倒是没什么波折，就这么顺利通过了。

　　当然，银翼的祭祀地位，不会得到蛮尊联盟和祭祀圣殿的认可和守护，倒是獠牙大祭司因为噬魂王大祭司的未雨绸缪，这大祭司之位倒是受到蛮尊联盟和祭祀圣殿认可，至少黑塔部落和黑塔大祭司暂时没被取缔！

　　“哗啦啦……”

　　银翼会意，白皙如玉小手一番，十数个巴掌大的储物袋入手，其中四个储物袋倒悬倒出……

　　甘甜香溢的谷香弥漫而开，两座十数米大小的金字塔形“米山”和两座小山般的肉山，顿时出现在祭祀广场！

　　“啊？！”

　　“这么多稻谷大米？！好像是土米啊！”

　　“这么多肉质？！似乎没什么灵气啊……”

　　“哪来的这么多食物啊？！”

　　“太好了！以后我族部落无需再担忧食物问题了！”

　　……

　　全场哗然，这些在萧影眼中战斗力颇强的黑塔族民，却被四座食物小山震撼得明显失态，议论纷纷。

　　更重要的是，这些食物，其实只是萧影从盘古天地带来的普通食物，是人间界的食物而已，却把这些仙界仙民震撼得无以复加，让萧影不知该自豪还是悲哀！

　　“光是四袋食物，就足以供给我族部落十年消耗；这样的积蓄，我族部落共有十二袋……”

　　无视族民的震撼惊呼、狂喜兴奋，萧影依旧保持着面无表情说道。顿了下，不待族民多说，迅速接道：

　　“这就是老祭司留给我族部落的后路，是从世俗界悄悄聚集而来的食物。为我族部落万不得已的情况下，苟延残喘的基础保障……”

　　一语激起千层浪，无数议论声再次掠起。

　　不过，这是老大祭司的后手，又是新大祭司所说，所以没有族民置疑，反而期待莫名！

　　世俗界的食物又如何？对于修行的作用确实几乎可以忽略不计，远远比不上仙谷、灵肉等食物，但维持最基本的生活、生存，足够了！并不是什么势力都能收刮到大量世俗界食物啊，蛮族子民向来要求不高，只是在追求生存而已！

　　至于“储物袋”，确实仙界极为普遍的储物道具，普及率极高，几乎是人手一袋，没小天地那般几乎可以当成国器、国宝或传世之宝。当然，只有真仙真神真巫等及以上境界者有资格拥有。

　　“如今，我族部落形势稍稳，本座在此传达老祭司呕心泣血的百年部署！”

　　亮出食物只为稳定民心、振作士气，萧影没打算跟黑塔族民具体解释和多多商议，再次抬起老祭司的大旗高声说道。

　　老祭司牺牲一切，特别是放弃轮回，成全了萧影。

　　萧影投桃报李，把所有事部署全推给老祭司，也算对得起老祭司了！

　　当然，更重要的是，獠牙的威望实在太低，即便是身为大祭司，黑塔族民不会明显抗议，免不了三心二意，所以萧影直接抬出老祭司，扯起虎皮当大旗！

　　“第一，由长老紫冠负责，散布我族部落即将转移族地，离开桑榆岛再谋据点的消息，全力传播即可，真假无需解释……”

　　“第二，由酋长裂云负责，联系能联系到的所有势力，并且向主城提交贩卖我族部落领土的意向，只要价格合适，我族部落任何领土都会贩卖……”


第一千一百八十五章 黑塔惊变

　　“第二，由酋长裂云负责，联系能联系到的所有势力，并且向主城提交贩卖我族部落领土的意向，只要价格合适，我族部落任何领土都会贩卖……”

　　“哗……”

　　“什么？贩卖领土？！”

　　“如今我族部落的领土已经很少，都已经不足以养活部落，还要往外贩卖？！”

　　“每寸领土都沾染先辈的鲜血和生命，寸土不让，怎么能贩卖？！”

　　“没听错吧？要贩卖部落领土？”

　　“这是大祭司的主意，还是老祭司的吩咐啊？”

　　“老祭司呕心泣血的百年部署，就是贩卖领土？难道我族真要转移族地？”

　　……

　　一语激起千层浪，语不惊人死不休！

　　萧影吩咐第一点时，黑塔族人还以为是大祭司减轻部落压力的策略，纯属散播谣言，毕竟明说了真假无需解释嘛。

　　吩咐第二点时，顿时引起浪潮般的非议，黑塔族人纷纷出手叫嚷，此时也顾不得大祭司威严了！

　　“肃静！”

　　“肃……静……”

　　早料到会引发议论浪潮的萧影，沟通图腾柱，借助图腾之力沉声喝道，声若晨钟暮鼓，回荡族人脑际，使得气氛寂静一片，尽皆噤声。

　　每个蛮族部落的领土都极为重要，因为领土内的资源是维持部落生活的主要来源，比如山林之中的妖兽、树木、岩石，河流鱼虾、海兽等等资源，否则生活物资就得全靠购买，任何级别的部落都无法做到全靠购买物资来维持生活。

　　在蛮族中，失去领土就意味着削弱，意味着灭亡！

　　所以每个蛮族部落对于领土都极为看重，也划分得极为清楚，都需要无数年的生死拼搏去开疆拓土，都会不惜代价去守护领土，不容丝毫侵犯，如今黑塔部落的山林河流等领土，说是寸土寸血还真一点不为过。

　　以萧影的看法，基本没有农业、渔业、工业等生产业的蛮族部落，只会利用山林河流的天然资源，完全是浪费，还不如贩卖出去换取另一条生路。

　　当然，萧影也不是没想过发展农业等生产业，但是，无数年来，蛮族就是如此生活方式，自然不是没有缘由。首先是蛮族的天性、性格等，根本做不来各种生产业，几乎没有相关专业人士；其次是仙界的环境问题，生产业根本没出路，而且没任何保障，加上桑榆岛的环境，妖兽、海兽、妖禽等肆虐，发展生产业也无法巩固，得不偿失；最后，各个生产业若想有效率、有利益，就需要相应的手段。比如农业，就需要相应的大地、木系等属性的巫族施法，黑塔部落只有两位木系巫族，难道专门负责种田？！

　　总得来说，强制执行不是不行，却是得不偿失。黑塔部落周围原本有数百亩沃土农田，如今就剩十数亩尚在，其他全荒废了。山林中原本特意栽种了十数万株果树，如今就剩数千株自生自灭，几乎成为野果树了，其他全被妖兽野禽等破坏。

　　认真说来，在小天地智慧生灵眼中安逸祥和、生活无忧的仙界，其实比小天地更为恶劣、残酷、凶险。特别是天落海，特别是桑榆岛，无处不在且灭之不尽的妖兽、海兽注定了桑榆岛无法发展生产业，加上难以预料的兽潮，百年一遇的大兽潮，千年一遇的海兽狂潮，花费时间、精力、人力、物力、财力等去发展生产业，完全是吃饱撑着没事干且嫌钱多的败家子行为！

　　当然，萧影如此决定的最重要打算，就是用来掩饰自己的财富，别忘了萧影手中拥有海量仙晶，还有个得自“失落的城市”的顶级储物道具“储物戒”，只是这储物戒需要萧影晋级为真正的真仙之境，也就是蚋变出元神，才能打开！

　　族人的非议浪潮平息，酋长裂云脸色大变，苦口婆心奉劝道：“大祭司……此事万万不可，无数先辈英魂打下的领土，岂能贩卖？领土就是我族生活的依仗、子孙后代的保障啊！”

　　说话间，还颇有捶胸顿足，老泪纵横的趋势，让萧影颇为莞尔、感动！

　　“这是老祭司呕心泣血的百年部署，难道酋长想抗命？”

　　内心感动、不忍，表面上萧影却依旧面无表情反问道，引得酋长、长老、族人等齐齐一怔，沉默。

　　没办法，萧影自知如今自己的威望不足，这些足以影响部落生死存亡的大计，没有高举老祭司的大旗，很难服众，强制执行只会事倍功半！

　　萧影眼神转移向祭祀台周围四座粮谷肉山，朗声说道：“老祭司的百年部署，影响深远，难道族人想让老祭司的百年心血白流？”

　　顿了下，萧影牵引图腾之力，威压全场，语气郑重朗声道：

　　“首先，我族储备，已经足以维持数十上百年生计，贩卖领土不过是权宜之计，将来完全可以再买回来；其次，千年一遇的海兽狂潮之期将近，西南血域本就毗邻无尽之海，肯定是首当其冲，桑榆岛能否守住都是个大问题，若是守不住，捏着领土又有何用？最后……最重要的一点……”

　　听着大祭司的解释，气氛逐渐缓和平息，越想越感觉大祭司所说极有道理，毕竟祭祀代表着非凡智慧，他们不理解也不奇怪！

　　萧影故意停顿了下，引起族人胃口，方才再次接道：

　　“第三步，本座决定耗尽部落财富，购买丹药全力提升我族部落的实力，为即将到来的千年一遇的海兽狂潮做准备。更重要的是……购买仙舰，摆脱被奴役、被雇佣的被动生存手段，自己出海狩猎、行商！此点会有本座亲自出马，前往购买！”

　　“啊？！”

　　“购买丹药，全力提升实力？！”

　　“购买仙舰？！我族要购买仙舰出海狩猎、行商？这可是连最强部落天弓部落，一直在努力，也不敢做的事啊！”

　　“太冒险了吧？我族部落购买仙舰也保不住啊，那是拿部落生死存亡在豪赌啊，万一保不住，就是我族末日啊……”

　　“太好了！如此一来，我族肯定能滋生出大量巫族，实力大进，在未来的海兽狂潮中具有更大的自保之力！”

　　“只要有‘蚋凡入道丹’，俺也能成为巫族了！”

　　“赞成！以后再也不用被那些奸商奴役、欺压了！”

　　……

　　萧影话音刚落，刚刚平息的气氛再次暴烈，更为热烈的议论浪潮掀起。

　　蛮族的性格是较为冲动、鲁莽、野蛮、耿直，但是，蛮族也不是傻子。

　　论作用、出力等，出海仙舰大部分雇佣蛮族为主力，但是，雇佣蛮族的费用却是百族中最为低廉，普通蛮族的费用和孱弱不堪的普通人族差不多，即便是巫族，费用也远低真仙，基本和掌握突出手艺的凡人一个档次！

　　无奈的是，蛮族人口数量泛滥，蛮族雇佣价格就这样，爱干不干，你不想接受，多的是蛮族愿意接受雇佣，桑榆岛五座大城经常出现供过于求的雇佣争斗之事，为得到雇佣而蛮族生死相斗的事屡见不鲜。也正因为如此，蛮族雇佣费用才居底不上，还有越来越低廉的趋势。

　　没办法啊，蛮族处境艰难，为赚点收入，为了生存，再不忿也得捏着鼻子认了！

　　“此事万万不可！强如天弓部落，也不敢购买仙舰，独自出海，何况是我族部落？便是几座大岛、巨岛的顶级（蛮族）部落也不敢独自购买仙舰出海！除了十大天部、十二地部，连八百部落也没有独自仙舰啊，蛮族所属仙舰向来是海盗最喜欢打劫的目标……”

　　酋长裂云脸色煞白，明显发抖哽咽躬身奉劝道，大有生死相谏的架势。

　　这就是蛮族的悲哀啊！

　　也是百族压制蛮族的例子之一！

　　事实就如酋长裂云所说，蛮族所属仙舰向来是海盗最喜欢打劫的目标！

　　买得起仙舰，有能力独自出海的蛮族部落，数不胜数。但是，基本是肉包子打狗，有去无回，再富有再强大的蛮族部落，一次失手就足以伤筋动骨了！

　　举个例子，强如桑榆岛最强的天弓部落，购买一艘仙舰就要耗费部落千年积蓄，一次出海就得出动大半部落力量，一次失手，就足以让天弓部落跌落为中下级别部落，甚至导致天弓部落灭亡！

　　向来冷静而颇具智慧的紫冠长老，沉思片刻，语气感慨说道：“大祭司三思啊！不得不承认，购买仙舰独自出海，确实是最快发展壮大部落的手段，更能在海兽狂潮中顺利转移。但是，实在太过冒险了，可谓九死一生，基本没成功的可能性！”

　　停顿了下，又疑惑接道：“千年一遇的海兽狂潮，固然极为凶险。但是，西南血域是天落海最为强大的外围海域之一，综合实力甚至不弱于内围海域，无数年来，西南血域都随着每次兽潮的爆发而逐渐壮大，这是天落海大势，无尽之海的海族气数已尽，桑榆岛安危不足为虑！再则，兽潮的千年之期将近，不代表海族真会掀起海兽狂潮，很可能只是普通兽潮或大兽潮而已，毕竟每次兽潮，对于无尽之海也是极大伤亡。规模越大，若是失败，就代表着无尽之海损失越惨重，天落海越为壮大……”

　　天甲长老颇为赞同连连点头，迅速附和道：“是啊！桑榆岛是西南血域有数的中型岛屿，以桑榆岛的地理位置、综合实力、商业繁荣等因素，根本不可能沦陷！”


第一千一百八十六章 大祭司之怒

　　天甲长老颇为赞同连连点头，迅速附和道：“是啊！桑榆岛是西南血域有数的中型岛屿，以桑榆岛的地理位置、综合实力、商业繁荣等因素，根本不可能沦陷！”

　　虬龙长老也紧随提醒道：“再说了，每次兽潮，都是各个部落、百族势力发展壮大的机会。内围各个海域的势力，都会以援助之名插手。值此千年一遇的海兽狂潮，内围海域肯定会大举插手，西南海域不可能战败，桑榆岛更不可能沦陷！”

　　得到赞同和支持，酋长裂云顿时精神大振，眼神一亮说道：“是啊！千年一遇的海兽狂潮岂是等闲？！近年来，无尽之海的海族被天落海打压得节节败退，实力锐减，每次兽潮过后都会损失大量岛屿，哪敢掀起海兽狂潮？海族也扛不住兽潮的损失啊！最明显的例子，数百年来，无尽之海的兽潮逐次削弱，上次的百年大兽潮，规模更是跟普通兽潮差不多！”

　　一时间，不但是酋长、长老，连祭祀台下，族人群体前列的巫族，也纷纷议论纷纷点头，明显颇为赞同！

　　“轰……”

　　蓦然间，震慑神魂的磅礴威压降临，引得黑塔族人神情一凛，齐齐噤声，特别是身在祭祀台的酋长、长老等，更被压得脸色微变，差点被压趴在祭祀台上！

　　“说够了吗？！”

　　恼怒低沉的声音起，萧影眼神凌厉，神情冰冷缓缓问道。

　　聚集四千多黑塔族人的祭祀广场，寂静一片，落针可闻！

　　图腾之力！

　　大祭司直接动用图腾之力震慑全场，加上大祭司的神情语气等，可想而知大祭司的恼怒！

　　不少黑塔族人顿时冒出冷汗，心中惴惴不安，忐忑不已！

　　大祭司之威岂容置疑？！

　　也就是獠牙大祭司新任，换成是老祭司噬魂王，老祭司说什么就是什么，他们哪敢妄自非议？！

　　当然，绝大多数蛮族的心性，没有人族那么多弯弯绕绕，议论的族人，绝大多数是发自真心的奉劝，没什么别的想法或图谋。只是獠牙大祭司威望确实不足，加上“傻子獠牙”的印象影响，黑塔族人深怕獠牙大祭司发傻，做出傻事！

　　“千年一遇的海兽狂潮？！”

　　震慑全场，萧影脸露冷笑问道，明显恼怒环视族人，特别是酋长、长老、巫族等群体，却是没人敢出声接话，纷纷低头不敢对视。

　　祭司、大祭司之威，深深烙印在所有蛮族神魂，是沿自血脉、沿自传承、伴随记忆的至高无上的威信！

　　最现实的一点，惹怒大祭司，直接丢下部落不管，不去理会图腾柱，部落的灭亡就在眼前，别说其他势力，估计野外妖兽就足够让部落重创了！

　　无人出声，萧影再次语气冰冷而明显恼怒，缓缓反问道：“如果是针对整个海域，万年一遇的海兽风暴呢？如果是针对整个天落海，翻天覆地的末日量劫呢？”

　　“啊？！”

　　全场惊变，原本被震慑得不敢抬头的黑塔族人，齐齐错愕震惊看向高坐祭祀台之巅的獠牙大祭司！

　　酋长裂云身躯一颤，震惊脱口而出：“海兽风暴？！末日量劫？！怎么可能……”

　　“闭嘴！”

　　萧影恼怒叱喝一声，声若霹雳震响广场，绕耳嗡鸣。幸好没动用图腾之力，否则足以让酋长裂云失态，甚至受创了！

　　“没什么不可能！天落海疆域再大，还能比无尽之海辽阔？！天落海再强，还能比无尽之海强大？！什么海族气数已尽？什么兽潮渐弱？！全是狗屁，这是无尽之海的骄兵之计，你们知道什么？”

　　回荡广场，震慑神魂的叱喝声掠起，震得黑塔族人噤若寒蝉，晕头转向，意识迷糊。

　　“这是沿自血脉的警示，这是沿自传承的危机。你们懂个屁？！仔细关注各个部落、各个势力，难道你们没发现各个势力的异常吗？就拿离焚部落和天弓部落来说，若非末日逼近，你们真以为他们会轻易退让？忍气吞声？！”

　　破口大骂的恼怒，震颤心神的叱喝，所有黑塔族人全焉了！

　　血脉警示、传承危机等，这么高级的神秘事物，只有祭司和大祭司才接触得到，他们哪里懂？！要是他们懂，也能成为祭司了！

　　仔细回想、揣摩，黑塔族人越想越感觉獠牙大祭司所言有理，各个部落、各个势力的行为，确实颇为异常。

　　他们不知道的是，别的不说，光是千年兽潮将近，就算只是普通兽潮，也足够各个势力重视、期待、警惕，自然会表现异常。萧影这是在偷换概念，误导族人，震慑族人，却是恰到好处，任何族人无法反驳！

　　能从地球世界一个屌丝，逐渐展露峥嵘，直到建朝开国，成为大桓天主，萧影的心机城府和驾驭手段，岂是易与？更不可能成为傀儡大祭司！至少比起普通蛮族，绝对是天壤之别，便是酋长裂云、紫冠长老等也相差十万八千里，插上翅膀也追不上。

　　能讲理就讲理，讲不过就不讲理，没道理就装疯卖傻，无理可讲就蛮横无理。大智若愚，野蛮无理，强势暴戾等手段，萧影玩得很熟练，在盘古天地就有堪比千古一帝秦始皇的“暴君”之称，对付这群蛮族自然绰绰有余！

　　更重要的是，发展壮大黑塔部落，完全是萧影自掏腰包，黑塔部落该躲在墙角偷笑了，还唧唧歪歪个没完，典型的敬酒不吃吃罚酒。

　　当然，利用黑塔部落的打算，萧影绝对不会承认！

　　“此事就此决定，任何族人不得妄议！任何族人……包括本座和酋长、长老等，懈怠者、破坏者、失职者……逐出部落！”

　　全场寂静压抑，不待黑塔族人多说，萧影直接蛮横拍板，最后顾作恼怒且失望，高声叱喝道：

　　“散会！”

　　酋长裂云脸露愧色，嘴巴蠕动数下，终究不敢再招惹獠牙大祭司，恭敬郑重施礼以示歉意，脚步沉重退下。

　　其他族人的行为也差不多，纷纷躬身离去，特别是长老、巫族等族人。

　　一方面是萧影最后的解释，确实成功忽悠了黑塔族人；一方面是置疑大祭司而心生愧疚、忐忑；一方面是感受到大祭司的恼怒、失望，感觉自己对不起大祭司，更对不起老祭司！老祭司和大祭司这么为部落着想，他们还惹怒大祭司，确实不该！

　　耿直的蛮族，就是这么可爱！

　　片刻后，四千多黑塔族人走得一干二净，仅剩獠牙的姐姐银翼、獠牙的未婚妻六尾！

　　柳眉紧锁，眼神复杂，紧紧盯着萧影许久，身材火爆，气质温婉贤淑的银翼，暗叹了声，盈盈走上祭祀台，心疼柔声安慰道：

　　“大祭司的举动，确实关系极大，任何一天都可能导致部落覆灭，也怪不得族人反应太大，别往心里去，族人没什么别的意思！”

　　话落，银翼满脸疼惜长叹了声：“哎……”

　　在银翼，乃至大半黑塔族人心中，尊贵威严的大祭司如此恼怒，甚至破口大骂，就是因为族人的置疑，就是因为族人轻视新晋的大祭司，就是因为“傻子獠牙”的名声的影响。

　　其实，獠牙大祭司所做一切，不过是严格遵循老祭司的吩咐，是老祭司“呕心泣血的百年部署”！

　　特别是银翼，更心疼相依为命的唯一的弟弟，感觉自己的弟弟被欺负了！

　　“嗯！我知道的……”

　　萧影心中一暖，挤出个僵硬笑容应了声。

　　看着萧影的僵硬笑容，银翼更为心疼，情不自禁拥抱着萧影，温柔抚摸着萧影头发，就像是以前傻子獠牙发傻，银翼安抚獠牙那般。

　　萧影怔了怔，迅速想起傻子獠牙记忆中银翼经常这么做的行为，不由更为温暖心悸。银翼在“傻子獠牙”人生中，一直扮演着亦姐亦母的角色，确实极为难得。

　　只是，萧影实在有些不习惯银翼温柔关系且有些宠溺怜惜的行为，转移话题吩咐道：“时不待我，转告酋长和诸位长老，把部落所有珍藏全部分发下去，分给最为适合的族人，全力提升部落实力吧！”

　　“嗯！”银翼柔柔应了声，看向萧影的眼神更为温柔、疼惜，让萧影颇为牙疼。

　　因为在银翼心中，这些事本来应该是大祭司直接吩咐酋长、长老等，如今却要她转告，可想而知獠牙大祭司的恼怒、失望！

　　其实，在萧影心中，黑塔部落的所谓珍藏，也就辅助修为的凝血丹、淬骨丹、炼体丹、聚神丹等丹药，连唯一一颗“蚋凡成道丹”也当传世之宝般珍藏着舍不得动用。半个多月来，萧影对于仙界丹药等有所了解，包括价格、功效等，解说之人依旧把那些丹药当成“传世珍宝”，萧影却清楚这些肯定是仙界的最低级丹药，不足珍惜的“路摊货”。当然，其中也有萧影财大气粗的心理影响。

　　此时，六尾也来到祭祀台上，脸露愧疚哀求道：“獠……大祭司，阿爸有些老糊涂了，别怪阿爸好吗？”

　　女生外向，只要是男尊女卑的社会，大半女人都无法摆脱此理。

　　如果让酋长裂云知道自己的宝贝女儿这么说他，估计没被气得吐血也会受内伤！当然，此时酋长裂云也在愧疚当中……


第一千一百八十七章 桑榆大事

　　“獠……大祭司，阿爸有些老糊涂了，别怪阿爸好吗？”

　　听到六尾所说，萧影一怔，一时不知该如何应答，因为萧影还真没责怪的心理。

　　萧影很清楚酋长裂云没有架空、操控他的意思，只是履行身为酋长的责任罢了。也就是在蛮族，如果在其他种族，萧影想这么做肯定没这么容易！

　　别说责怪，萧影还有些惭愧呢！

　　看萧影沉默不语，六尾一阵心慌，俏脸双颊染霞，羞涩低声道：“要不……六尾让獠……让大祭司牵牵手，陪大祭司四处走走……”

　　“……”

　　萧影嘴巴张了张，抽搐数下更为无语。

　　在傻子獠牙的记忆中，确实牵过六尾的手，还是傻子獠牙情绪波动最大的的记忆之一。六尾曾经就这么安抚过发傻发飙的傻子獠牙，不过，当时六尾还不是獠牙的未婚妻，纯粹是六尾怜惜、安抚獠牙而已！

　　异性相吸，在心理正常的所有智慧生灵中，都是不变的真理，包括傻子在内！

　　别说同年异性，便是不同辈分的异性也一样，这是智慧生灵的本性、本能！就好像地球世界最典型的情感局势，女儿都和父亲比较亲，儿子都和母亲比较亲！

　　“你们想多了，身为部落大祭司，我是那么小肚鸡肠吗？”

　　看两女有点越来越愧疚、越来越疼惜、越来越慌乱的趋势，萧影有些牙疼、有些惭愧，更对傻子獠牙有些羡慕，不由柔声安慰道。

　　萧影是孤儿，别说姐姐，印象中也没体验到血脉亲情，所以很羡慕傻子獠牙有银翼这么个姐姐，而且人非草木，孰能无情。即便萧影冒充傻子獠牙，也深深体会到银翼对傻子獠牙的令人感动、令人悸动的感情、照顾！

　　心思一转，萧影颇为羡慕两女对獠牙的感情，不由提醒道：“还有……你们是我最亲近的人，一个是我唯一的姐姐，一个是我相伴一生的妻子。不管我是傻子，还是大祭司，或者是族长、岛主、盟主、域主，甚至是蛮王、蛮帝、蛮尊，都永远是你们的獠牙，称呼大祭司太过见外了！”

　　银翼对傻子獠牙确实是发自真心的亲情，六尾就有些玄乎了，这蛮族少女应该是对獠牙有些少女心思了，情侣心思占据较多因素！

　　“嗯！”银翼和六尾齐齐眼神一亮，甜甜欣喜应了声！

　　虽然獠牙如今是部落大祭司，称呼“大祭司”是礼仪，但这么称呼，两女确实有些不习惯，有些别扭和失望，也感觉有些见外、隔阂。

　　蛮族部落中，年轻的大祭司不是没有，但极少，甚至还有未成年的天才大祭司。不过，在蛮族乃至百族心中，大祭司都是沉默寡言、严肃尊贵的存在，而且大多数还是沧桑老朽的老人，所以尊称“大祭司”更是种习惯、大势！

　　“哈哈……”

　　看两女爽快答应，欣喜莫名。萧影同样欣喜开心，不由大笑数声，双手一展，把两女揽入怀中……

　　“啊……”

　　两女齐齐震惊娇呼一声，身躯一僵却被萧影顺利揽入怀中……

　　银翼是没想到自己的弟弟竟然会这么做，在银翼记忆中，这还是獠牙在没有哭泣的前提下，第一次主动抱她，有欣喜、有欣慰！

　　六尾是没想到未婚夫竟然这么大胆，竟然敢抱她，而且这么没脸没皮，光明正大地抱她，不过，少女心思中，不忍挣扎、不忍拒绝，甚至有些窃喜，有羞涩、有依恋！

　　天清气明的天空下，辽阔粗糙的广场中，神圣威严的祭祀台上……

　　三道身影紧紧相依，影子重叠，紧紧依靠、紧紧相容，相拥享受着温馨的氛围情绪……

　　“盘古天地、大桓天朝……”

　　“戚姬、雉姬、虞姬、花千黛、崇师妾、李嫣嫣……”

　　“林倩莲、韩信、姜曜、高虹……”

　　喧嚣尽去，湛蓝的天空，漫天的云朵，徐徐的清风……

　　无尽天地，变幻云霞，未知风向……

　　盘古天地的一切，大桓天朝的一切，记忆最深的所有人……

　　“等我……”

　　“我一定以最快的速度重返盘古天地，重回大桓天朝，再次相聚……”

　　寂静如斯，温馨如丝，萧影仰望苍穹，心中立誓！

　　……

　　中型岛屿桑榆岛，共有五座被整个桑榆岛公认的大城，分别为桑榆城，百商城，血石城，天晖城，通海城，常驻人口都过百万，都是百族汇聚之地，繁荣昌盛之城，而且每座城池都有历史、都有辉煌、都有特色，就像是五个守护桑榆岛的“巨人”，威严守护桑榆岛五方！

　　桑榆城，位列桑榆岛中部。类似城池一般都是由初次占据岛屿的据点发展而成，所以向来是每座岛屿的核心据点、核心城池，基本上都是以所在岛屿的名字命名，可谓岛屿的首府，不管是势力、实力，还是商业事务，都是所在岛屿的中心、首府！桑榆城的常驻人口高达一百余万，每日流动人口过百余万，跟常驻人口差不多，岛主府、拍卖场、商铺、各个势力据点等基本齐聚桑榆城。

　　百商城，位列桑榆岛北部，偏向西南血域内围。顾名思义，便是众多商会、商家、商队的齐聚之地，是各座岛屿商业最繁荣、最密集的城池，也是出海最安全的港口，常住人口近百位，流动人口近三百万，比桑榆岛首府桑榆城的常住人口还多得多。

　　血石城，位列桑榆岛南部，是桑榆岛抵御海兽、妖兽的重要据点，更是桑榆岛出海狩猎的主要港口。顾名思义，鲜血浸染城石的城池，无数年来战斗最惨烈、局势最混乱的城池！

　　以上三个城池，不只是在桑榆岛，在西南血域各座岛屿，乃至天落海外围海域各座岛屿，基本会有这三座类似性质的城池存在，特别是势力稳固、安全有保障的岛屿，就一定有这么三座城池，象征着占据、商业、战斗三大方面，也代表着这三方面的稳固。特别是百商城和血石城，许多岛屿的南北两方的城池，连名字也一样！

　　至于天晖城和通海城，则是代表着桑榆岛的繁荣昌盛、安全稳固，算是桑榆岛除三座必须且必要的城池外的额外据点、额外集市。

　　按照西南血域的局势，各座岛屿的城池越多、规模越大，就代表着这座岛屿越为繁荣昌盛、安全稳固。当然，要登册在籍，百族公认，经过时间考验的城池才算，否则只能算据点、要塞，无法贯上“城”这个字，可想而知天落海，特别是西南血域的残酷、凶险的局面！

　　这一天，桑榆城城门口出现了一批近五百人的团体，甫一出现，便引来了桑榆岛各个势力关注，引得桑榆城各个势力躁动，短时间内便有无数信息传向四面八方。

　　因为这近五百人的团体，为首是个身穿黑底鎏金，上绣玄妙神秘图案的祭司法袍的人，这种服饰代表着蛮族大祭司。以蛮族大祭司的超然身份地位，基本不会离开所属部落，需要时刻坐镇所属部落，无法妄离半步，亲自出动就代表着该部落有大动作，甚至代表着有大事发生，自然会吸引无数势力关注！

　　这群人，自然是来自黑塔部落的团体，拥有巫族三十个，其余全是雄壮强悍的蛮族战士，这个阵容在桑榆岛上，已经不小，足以让各个势力慎重对待、重点关注了！

　　为首者就是最近正名传四方，震动桑榆岛的“傻子大祭司”……獠牙，这是个名字令人无语，蕴含一定侮辱性质的词语！

　　所以在无数势力躁动、震动之余，更引人注目和兴趣的是，这“傻子大祭司”估计又发傻了，要做什么傻事。加上黑塔部落在桑榆岛也算颇有声名，底蕴不小，无数势力更是蠢蠢欲动，看戏之余，也想耍耍这个“傻子大祭司”，刷刷存在感和威名！

　　更重要的是，最近几天，黑塔部落即将转移族地，正在贩卖所属领土的消息，已经传播桑榆岛，甚至传播西南血域，所以更让无数势力确定黑塔部落有关系到部落生死存亡的大动作，特别是转移族地的消息，随着黑塔部落贩卖所属领土、黑塔大祭司亲自出动两大情报传开，更是让各个势力确定，更是让无数商家趋之若鹜。

　　转移族地只能使用三大手段。第一，雇佣拥有仙舰的商队，护送、转移族人；第二，自己购买仙舰进行转移；第三，通过传送阵直接传送离开，但只能传到拥有传送阵的岛屿。以黑塔部落的实力，第三个基本排除，毕竟传送费用实在太高，巫族还用得起，用来传送普通族人？太奢侈了！黑塔部落也不可能放弃普通族人啊！

　　如此一来，就仅剩第一、第二个手段，无论是哪个，都是笔令人垂涎的大买卖。加上“傻子大祭司”这个名号，让各个商家大发一笔完全没问题，这可是个大商机啊！

　　“恭迎黑塔大祭司尊驾亲临！”

　　黑塔团体甫一抵达城门口，早有准备的十数个城门卫纷纷恭敬高声见礼！

　　以黑塔部落的势力和实力，大祭司亲临确实足以让城门卫隆重见礼，甚至岛屿隆重亲迎也很正常！


第一千一百八十八章 傻子豪言

　　万众瞩目中，萧影堂而皇之率领黑塔众人进入桑榆城，五百族人之数，加上蛮族绝大多数魁梧雄壮的身躯，倒是颇具威势，气势凌然。

　　甫一入城，便有百余人迎面而来，其中又分为十数个群体，分别由一位满脸笑靥的锦衣者为首。

　　“参见黑塔大祭司，老夫与噬魂王大祭司颇有交情，常有联系，更受邀见证大祭司继承仪式，谁知噬魂王兄弟竟然去得如此突然……”

　　一位身躯肥胖，气质亲和的中老年人，客气拱手见礼，随后语气嘘唏说道，言语语气颇为随和亲切，瞬间就拉近了和黑塔部落的关系，让人生不出任何反感之心。

　　银翼适时低声介绍道：“这是桑榆岛最大，乃至西南血域、天落海最大的商会之一，通海商盟驻桑榆城分会掌柜罗忠，修为实力深不可测，最低也是玉仙。据说通海商盟的分会，遍布西南血域九成以上岛屿，遍布天落海八成以上岛屿，桑榆岛五大城之一的通海城，便是完全由通海商盟独资建立，可想而知实力之雄厚。更有传言，通海商盟的生意遍布仙界，甚至是诸天万界，是无法想象的恐怖势力，连岛主、盟主和域主等巅峰存在也对通海商盟礼让三分！”

　　萧影客气回礼，连声说道：“见过罗掌柜，形势所迫，老祭司不得不临时决定，有违约定，还望罗掌柜见谅！”

　　以通海商盟这种庞然大物，即便只是个岛屿分会掌柜，身份地位也远胜黑塔大祭司，要说罗忠和噬魂王真有什么常联系的交情，萧影还真不信。

　　不过，伸手不打笑脸人，较好势力遍布天下的商盟，有利无害！

　　一位长髯垂胸，珠光宝气如世俗暴发户的肥胖中年人，紧随拱手见礼：“参见黑塔大祭司！黑塔大祭司天纵英才，闻名不如见面，实乃黑塔部落之福！”

　　银翼再次迅速低声介绍道：“这是桑榆岛，乃至西南血域中，唯一势力和实力堪比通海商盟的万宝商会驻桑榆城分会掌柜刘斐，同样最低也是玉仙之境。据说出自神秘的商族，拥有趋利避害、探测人心的惊人天赋！不过，在势力范围上，万宝商会在整个天落海，乃至仙界，就远不如通海商盟了！”

　　萧影照样客气谦逊连声回礼：“见过刘掌柜，刘掌柜谬赞了，本座年少无知，受之有愧啊！”

　　“见过黑塔大祭司！黑塔大祭司甫一晋级真巫之境，便顺理继承大祭司之威，如此千年难遇的天才俊杰，正是我探海楼最喜欢结交的少年英豪！”

　　“这是探海楼驻守桑榆城分会的掌柜法克拉，别看他平易近人，气息平平，却是出自翼族，最低也是玉神之境……探海楼除正常商业贸易外，主要业务是探索海洋，拥有极为庞大的冒险舰队……”

　　“见过黑塔大祭司……”

　　“这是珍宝阁驻守桑榆城……”

　　……

　　十数位各个商业势力的掌柜，纷纷上前见礼，套交情、混脸熟等等，还有个别从事护送、雇佣等性质事务的团体代表。

　　有银翼在旁边不停介绍，萧影也算有了大概了解，全都客气回礼，沉稳冷静且不卑不亢的姿态，倒是让各个势力对于传说中的“傻子大祭司”另眼相看！

　　此次萧影亲率黑塔精锐前来桑榆城，确实是主要为了商业贸易，而眼前主动客气见礼者，大半也是主要为了这点，所以初次见面还算融洽。

　　这就是身份地位不同带来的不同待遇，也是之前萧影让黑塔部落提前四处散播“谣言”的影响。

　　如果萧影是乔装打扮独自前来，别说各个商会掌柜亲迎，估计到各个商铺求见都不一定见得到；如果黑塔部落不是率先散播“谣言”，各个商会掌柜自然也不会蜂拥亲迎！

　　“很荣幸得到各位前辈、大人等的亲迎，值此各个势力齐聚，本座正好宣布我族大事，省得一一知会！”

　　繁琐无味的客套见礼之后，萧影坦然环视身前十数个势力代表，乃至不停涌至的众多势力眼线、路人等，高调高声嚷道。

　　原本颇为纷乱的氛围顿时寂静许多，眼神各异、心思各异齐视传说中的黑塔大祭司，能把本族大事如此光明正大在城门口高声宣布，这“傻子大祭司”也确实是奇葩了！

　　“想必大家已知黑塔部落惊逢巨变，即将贩卖领土，进行关系部落生死存亡的大动作。”

　　一语惊人，萧影毫无异色当众确定“谣言”真实性，使得在场纷乱气氛一凝，让无数人精神大振，兴致勃勃关注！

　　“本座在此宣布，我族将举族财富，不惜代价……购买仙舰及海量丹药！”

　　一语激起千层浪！

　　“哗……”

　　“不是吧？领土是各个种族、各个部落的命根子、生活倚仗、生存保障，黑塔部落真要贩卖领土？！”

　　“不愧为‘傻子大祭司’，竟敢行此大逆不道之事！”

　　“难道黑塔部落真要转移族地，离开桑榆岛了？”

　　“啊？！购买仙舰和海量丹药？购买丹药还可以接受，黑塔部落疯了吗？竟敢购买仙舰？是财富太多，还是嫌命长？”

　　“不愧为傻子大祭司，这种大事，一般都是悄悄的来，深怕被察觉。他倒好，竟然当众宣布，也不怕被盯上，又发傻了……”

　　……

　　一时间，黑塔部落众人眼前的十数个商会代表，眼神大亮，精神大振，暗喜此次折节亲迎，总算没白来，心思顿时活络开了，这绝对是笔大买卖啊。

　　周围密集“观众”，则是情绪高涨，议论纷纷起来。

　　特别是部分人言语过激，让黑塔部落众人脸色颇为难看，群情恼怒。

　　可是，法不责众，就黑塔部落这五百族人，难道能对阵越来越多，如今至少数千人的群体？！

　　“黑塔部落真要转移族地吗？”

　　“黑塔部落的领土打算以什么价格贩卖？”

　　“这是黑塔大祭司的决定？还是黑塔部落的共同决定呢？”

　　议论如潮之际，部分势力代表直视萧影询问道。

　　不过，他们不是“记者”，萧影也不是“客服人员”，没必要也没义务回答那些“无关紧要”之人的问题，直接无视那些议论和询问，淡笑看着眼前数个有意接触的商会势力代表！

　　谣言，就是谣言，萧影是黑塔部落大祭司，如果肯定回答了，还叫谣言吗？！

　　“黑塔大祭司果然雄才伟……咳！咳！不知黑塔大祭司对于仙舰和丹药的综合心理价位是多少？”

　　各个商业势力代表沉默寻思，探海楼掌柜法克拉率先忍不住询问道，本来还想恭迎一番，感觉又不大合适，也隐约知道黑塔大祭司的耿直性格作风，干脆语气一转，开门见山询问！

　　周围众人，特别是商业代表，齐齐看向萧影……

　　在商言商，这些商业势力代表可不关心黑塔部落卖不卖领土、会不会转移族地等等，最主要还是这笔交易的额度大概多少，能带来多少直接利润和间接利益。

　　这个问题，萧影并未无视，而是迅速坦然应道：“仙舰在百万到千万之间，丹药总价格……大概百万之数！”

　　“啊？！”

　　各个商业势力代表，包括周围看戏的众人，齐齐神情一僵，错愕疑惑且难以置信看向萧影，气氛寂静一片，连询问的法克拉也嘴巴大张，一时无语。

　　黑塔大祭司已经明言，交易主要为两方面：仙舰和丹药，动则百万起步，就是至少两百万数额，过千万也可以接受！

　　镇住在场众人的是，黑塔部落虽然也算桑榆岛中上级别势力，颇有威名。但是，距离顶级势力还很大差距！

　　确实是笔大生意，但是，黑塔部落拿得出这么多财富吗？！

　　“呃……”

　　别说其他存在，便是黑塔部落众人也是神情一僵，错愕震撼看向“大祭司獠牙”，有些眩晕，以为幻觉、幻听！

　　他们不会听错了吧？

　　自家人知道自家事。仙晶是诸天万界通用的货币单位，价值不低，如今黑塔部落连一万仙晶都拿不出来，更别说百万了，差距太大！

　　就算是加上黑塔部落的领土，价格好能卖个数十万，价格不好也就数万仙晶。

　　獠牙大祭司倒好，开口就是以百万为单位，千万不在话下。典型的吹牛不打草稿，忽悠死人不偿命！把黑塔部落全卖了，而且卖个高价，人肉当妖兽的肉打包卖，也卖不了百万仙晶啊！

　　“咕噜……”

　　主动询问的法克拉最先反应过来，不由自主暗吞了口唾沫，脸色数变迟疑道：“大祭司！亲兄弟明算账，商业方面……概不赊欠啊！即便有担保抵押，拖欠数额也不能超过实际总额的百分三十……”

　　“大祭司”三个字说得特别重，提醒……别以为顶着“大祭司”的名号，就可以一语千金，空口白话忽悠人！

　　“这个自然，我黑塔部落乃蛮帝一脉，更有数千年极佳声名，岂有赊欠或赖账过？”

　　萧影没好气斩钉截铁应道，顿了下，看向数个大商会势力代表，爽快接道：

　　“当然，货比三家，我族自然会跟最为优惠、性价比最高的商会交易。诸位回去好好考虑、准备，一天回复，三天对比。最后能支持本岛经济最好，若是没适合对象，我族只能前往其他区域或以其他手段，进行交易了！”


第一千一百八十九章 大道之路

　　“当然，货比三家，我族自然会跟最为优惠、性价比最高的商会交易。诸位回去好好考虑、准备，一天回复，三天对比。最后能支持本岛经济最好，若是没适合对象，我族只能前往其他区域或以其他手段，进行交易了！”

　　看到黑塔大祭司如此反应，在场众人不由一怔，对于黑塔部落能否拿出数百万仙晶的财富，心中已经信了七八成。

　　仔细回想，黑塔部落确实没必要忽悠他们，那只会有害无益。毕竟这些商家势力，任何一个都有实力灭了黑塔部落，由不得黑塔部落赖账或戏耍！

　　部分较为精明的人，则是若有所思看着这最近颇为出名的“傻子大祭司”。原来不是黑塔大祭司发傻地当众炫富，而是另有图谋。简单点说，就是货比三家，择优交易。

　　毕竟蛮族被百族打压、剥削等情况，不是什么秘密，这些商家已经有了默契，收购蛮族之物的价格会压得很低，卖给蛮族的商品的价格会开得很高，黑塔大祭司就是想打破这种默契，离间和诱惑这些商家！

　　至于炫富之后，能否保得住财富，只要买下仙舰摆在那，自然众所皆知，炫不炫富有区别吗？

　　“恭候诸位的好消息，告辞！”

　　目的达到，萧影也不想过多纠缠、接触，迅速带着黑塔众人告辞离开，留下众多围观者议论、猜测，各自谋划！

　　……

　　桑榆城某处庭院。

　　以黑塔部落的处境，自然没余钱在桑榆城买下庭院为据点，只是提前派人前来租赁而已！

　　萧影等人来到庭院后，除了萧影，其他族人全都脸色郑重，满脸疑惑，忧心忡忡。身份地位较高的虬龙长老、天甲长老、银翼等族人多次看向萧影，欲言又止，鉴于之前獠牙的愠怒，终究还是没人提出疑问或抗议，反正信任大祭司、跟随大祭司就对了，这也是蛮族部落的普遍想法和潜意识！

　　黑塔族人太多太多的疑惑，让萧影无从解释，干脆不解释。也很清楚黑塔族人已经信任自己这个大祭司，包括无法解释且难以置信的巨额财富，可谓盲目信任了。

　　其实，黑塔族人最担忧的还是如何保住仙舰，顺利出海狩猎，因为蛮族仙舰出海肯定宛若百族公敌般九死一生，以黑塔部落的实力肯定连最低级的仙舰也保不住！这点萧影自有打算，同样没法解释，干脆不解释！

　　“布下‘托天混元大阵’，时刻维持不得懈怠！无本座亲令，除各个商业势力使者外，任何人不得进出，特别是族人！本座闭关期间，任何事不得打扰，一切事务由银翼及诸位长老共议决定，不得有误！”

　　甫一进入庭院，萧影直接下达吩咐，顿时就震住了黑塔族人！

　　蛮族的法术、手段等相对其他种族确实极为匮乏，却也有专属的独特手段。比如阵法，身为托天一脉，最顶级的阵法自然是“托天大阵”。

　　不过，黑塔部落只是个托天一脉无数分支之一，自然没有原版，只有无数年来残版改良的“托天混元大阵”，已经是黑塔部落最顶级的阵法了！

　　更重要的是，维持“托天混元大阵”一天消耗的仙晶，就得耗费黑塔部落一年的收入，在族人心中实在太过奢侈、败家了！

　　只是联想到己方抵达桑榆城造成的风波，倒是难得地无人反对或抗议，而是迅速前往布阵、部署！

　　至于萧影，则习惯性当甩手掌柜，根本不会去理会部署细节，自顾自前往庭院密室。

　　萧影刚进入密室，开启各个禁制，墙角阴影一阵涟漪，影子蒂莎的身影缓缓浮现，迅速递上个储物袋汇报道：

　　“主人！奴婢已经以影族暗月的身份，租赁了座地级下品的洞府，租期为十天，每天租金一千仙晶！购买了血精丹、凝血丹、淬骨丹、炼体丹、聚神丹、蚋凡破禁丹等丹药各一千粒，共为十万仙晶；真道破禁丹百粒，共为一万仙晶；灵道破禁丹五十粒，共为五万仙晶；天道破禁丹十粒，共为十万仙晶。全部花费十七万仙晶，还剩三十三万仙晶！”

　　早在萧影待在黑塔部落谋划之时，就已经让影子蒂莎携带五十万，秘密前往百商城购买丹药，而后转到桑榆城租下洞府，为仙道的晋级做准备。毕竟萧影一直与黑塔族人为伍，可不敢贸然进阶，否则肯定会引来众多关注，甚至会被联想到大桓天主萧影！

　　在盘古天地，身为大桓天主的萧影，随时能调动数以亿计的灵石。但是，不到仙界不知道自己穷，收刮盘古天地天级秘藏“失落的城市”，特别是灵石宝库的萧影，得到了数以亿计的灵石，确实是财大气粗。

　　可惜，灵石不是灵晶，极品灵石和下品灵晶的兑换比率是一百比一，各级仙晶的比例和灵石一样是一百比一！

　　一亿（下品）灵石也只能换到一百下品仙晶而已，可想而知仙晶的价值，可想而知萧影之前的大手笔，能引动桑榆岛各个商业势力如饿狼般聚集，甚至不惜折节亲迎，自然不是毫无缘由！

　　萧影飞升仙界之时，足足带走了一亿灵石，抵达仙界后才知道这“一亿”实在不值钱。幸好萧影还带了十块极品仙晶、百块上品仙晶、万块中品仙晶、十万下品仙晶，总价值为一千两百一十万仙晶（下品，别特意说明都是指下品），这已经是大桓天朝拥有的八成多仙晶，也是萧影此时的所有财富，其余仙晶则留给了大桓天朝！

　　这也是萧影之前把商议总额度定在百万到千万之间的主要原因，并非是忽悠！

　　趁着“托天混元大阵”还未布成、激发，萧影传音银翼，只留下自己和蒂莎所需丹药，刚到手的丹药的九成交了出去，吩咐无需节省，全力提升族人修为实力，便进入“天地钟”，由影子蒂莎带着“天地钟”前往租赁的洞府！

　　至于银翼等黑塔族人震惊疑惑的大量珍贵丹药的来源，萧影根本就没解释，也没打算解释！

　　……

　　桑榆山，坐落桑榆岛中部，高达两千余丈，直探云霄，乃桑榆岛最高山峰，也是桑榆岛灵脉最为聚集、灵气最为浓溢之地，由桑榆岛岛主把持，开凿了无数洞府遍布桑榆山及周围山峰，光是租赁收入就是桑榆岛岛主势力最大的收入来源，没有之一！

　　仙界经过无数年发展，很多事物已经形成统一，没盘古天地那般混乱，基本以“九为数之极”之理分级。各岛洞府、仙舰、丹药、阵法、妖兽、大道之路等等，都是划分为三级九品。

　　“嘶……”

　　由影子蒂莎掩护着进入租赁的地级下品洞府，萧影甫一出现，顿时做了个深呼吸，享受着令人痴迷的浓溢灵气密度！

　　地级洞府的灵气浓度，已经是浓溢到灵气化雾，迷迷蒙蒙；可想而知，若是天级洞府，估计灵气浓度会浓溢到化为液体。不过，萧影虽然大手大脚惯了，却也不会奢侈到去租赁天级洞府，有风险是一方面，以萧影的修为境界，也用不到天级洞府！

　　除了灵气浓度外，地级洞府的规格是麻雀虽小，五脏俱全。客厅、卧室、密室、药园、炼丹室、炼器室等等一应俱全。

　　打发影子蒂莎不惜丹药独自全力修行，尽快晋级为真正的真仙之境，萧影开始宁心静气，为仙道之晋级做准备。

　　神、魔、鬼、怪、妖、佛、仙、巫等大道之路，全部分为九境，前三境为真、灵、天，巫道名为真巫、灵巫、天巫，仙道名为真仙、灵仙、天仙。

　　巫道晋级为真巫之境的标志是凝聚、蚋变出元神之塔；仙道晋级为真仙之境的标志是凝聚、蚋变出元神，元神之初级形态……阴神！

　　简而言之，仙道凝聚、蚋变出“阴神”，就是把三魂六魄等无形无相的因素，化为有形有相的“阴神”，使得生命状态升华，导致修为实力产生质变。

　　当然，身为元神初级形态，阴神具有极大局限性，极为孱弱、脆弱，根本见不得光，比鬼魂、怨魂等阴性存在还不如，一不小心就会被蒸发、吹散、震散。所以真仙之境的阴神，基本不会出现在体外，毕竟阴神一丝一毫的力量，都代表着修为法力，不容丝毫损失。

　　相对于注重肉体力量的巫道，偏向外在力量；仙道则注重神魂力量，偏向内在力量。是各条大道之路中，对比较为鲜明的两道，互相对立又相辅相成的作用最为明显，可谓阴阳两仪！

　　“老祭司‘偷天换日’之后，自己的巫族血脉偏向托天一脉，彻底压制住了盘古血脉；但是，这不过是权宜之计，沿自盘古仙尊，可谓诸天万界中巫道血脉品级最高的盘古血脉，潜力肯定远胜托天血脉，可不能拣了芝麻丢了西瓜！”

　　“不是天弓部落血脉那般侧重凝力攻击；不是离焚部落血脉那般侧重火系之道；不是黑塔部落血脉那般侧重攻和防。盘古血脉包容万象，隐约具有混沌属性，并未偏向任何属性。想要保住盘古血脉，使之不会被托天血脉最终吞噬，最好仙道也不要偏向任何属性。否则，分别代表着内外的仙道之力和巫道之力早晚会发生冲突，要么最终走火入魔，要么互相钳制导致境界极慢！”

　　……

　　以上一切，萧影在黑塔部落静修半个多月时，就已经了解过。此时，不过是彻底捋顺，坚定方向。


第一千一百九十章 两大神通

　　“《周天星劫》，主在攘括周天，一掌破万法；《周天万皇经》，同样攘括周天，一掌生万法！这两大奇功本就是自己主修功法，也是保证自己掌握千宗万法，拥有强悍战斗力的基础，不能放弃，继续修行下去……”

　　“《天心秘典》，直指大道终点的秘典，号称道典，主修的是意境、悟性、大道，是黑暗中的明灯，能引领自己的大道之路，让自己少走许多弯路，辅助自己开创大道最好不过！”

　　“《五绝帝经》，实打实的直指仙帝之境的帝经，是让自己最快抵达仙帝之境的通天大道，能让自己顺畅行走在大道之路，却是局限在五行之内……”

　　“以《天心秘典》奥义为核心，融合《周天星劫》和《周天万皇经》两大奇功为基础，其他功法只能辅修。走自己的路，练专属的功法，阴阳生灭为两仪，天心法则重轮回，可称之为……”

　　“《周天轮回经》！”

　　捋顺方向，坚定道路，排除杂念，明心静神的萧影，放弃对修为法力的压制，迅速朝真仙之境（伪）的桎梏发起冲击……

　　此时的萧影，有凝为金轮的磅礴功德在身，早就可以轻易晋级到真仙之境，所以也无需服食增加晋级几率的“蚋凡成道丹”，只需心思一动，金轮一转，桎梏告破！

　　“轰……”

　　类似传送般的意识一恍惚，冲破桎梏的快感掠起，有种从此天高任鸟飞的轻松。

　　恍惚间，萧影感觉自己来到了半空。

　　看向下方，却发现自己依旧盘坐在蒲团上，那是自己的真身肉体，而自己的意识，则化为一道隐约模糊的“影子”，悬浮在肉体正上方。

　　阴神，这就是三魂六魄、修为法力等因素凝聚、蚋变而成的阴神！

　　仔细感悟，阴神一出，萧影的修为法力剧增了十倍以上，神识扫描范围剧增了十倍以上，沟动的天地力量也飙升十倍以上，似乎在一定范围的天地空间内，自己已经融入天地，能更强、更大、更多地沟通天地。

　　《五绝帝经》所化的蕴含五行的五色光团，《云龙九变》所化的翱翔天际的天龙变，《厚土冥王典》所化的掌控大地的冥王变，《天蛊法典》所化的化身万千的天蛊变、《碧浪宝典》所化的碧蓝浪涛、《摩柯婆罗经》所化的表面隐现宝相庄严的佛陀金身的摩柯舍利，《紫薇星河录》所化的星辰璀璨的浩淼星河……

　　次修的十五种功法，如溪水潺潺流过，各种奥义明了于心，信手拈来。想施展相应手段，也无需运转相应功法，直接就能施展出来，而且力量更强，威力更大，因为各种功法全部融入了《周天轮回经》，所修功法尽在周天之内，轮回之中，自然省却了“转变”的过程！

　　更重要的是，心思一动间，萧影的阴神就能化为相应形态。

　　大道之花！

　　这就是大道之花，自己所修的各种功法的奥义，都凝聚、蚋变成了大道之花，就是五色光团、天龙变、摩柯舍利等等，只是这些形态依旧是阴神，颇为孱弱，威力自然也有限。

　　“太极轮回！”

　　蓦然间，萧影阴神忽然化为混沌色的雾团，雾团中隐约有“阴阳两仪太极图”转动，使得浓溢灵气蜂拥而入，演化万千，演绎万物……

　　这混沌雾团就像是饕餮般疯狂吞噬着浓溢灵气，来者不拒，属性不挑，吞噬灵气转化为修为法力的速度和效率飙升数十倍！

　　太极轮回！

　　这是《周天轮回经》的大道之花，也是萧影最核心、最重要的神通，可谓本命神通，重要性堪比萧影的元神之塔的天赐神通“三界之眼”！

　　正感悟着各种功法的质变，萧影忽然感觉极为疲惫、困乏，更有种颤抖的寒冷。

　　“糟糕了！直接以阴神出窍，衍化各种手段，更容易感悟，但消耗太大了！”

　　萧影迅速反应过来，阴神一纵，从肉体头顶跳入……

　　“呼……”

　　“这是地级洞府练功室，清净无尘且灵气浓溢，都有种置身冰水般的彻骨冰寒；若是在户外，那不是如裸身处于冰天雪地？阴神……还是太脆弱了！”

　　睁眼，萧影不由长呼了口气，之前发自本能的彻骨森寒的惊惧，依旧有些心有余悸。

　　比起巫道的元神之塔，仙道的阴神脆弱太多了；但是，元神之塔只能待在识海，阴神却能出窍，特别是运用灵气，沟通天地，阴神又远胜元神之塔！

　　条条道路通罗马，各道都有其独到之处，还真说不上孰胜孰劣！

　　“啪啦……”

　　握拳，虚空微鸣，晋级真仙之境的萧影，肉体力量也强大了许多。之前的肉体力量大约为五龙之力，如今至少是八龙之力。

　　这就是神魂力量和肉体力量相辅相成又互相制约的缘故，两方面差距越小，发挥出的力量越强。

　　离开盘古天地的萧影，已经失去盘古法则的青睐和庇佑，各种异人优势自然无效。巫仙双修的弊端逐渐明显，而且随着境界越高，这种弊端会越来越大、越来越明显，甚至会极大拖累萧影的大道之路，直至无路可走！

　　不过，既然选择了，萧影自然会无怨无悔走下去……

　　没有路，就自己劈坚斩棘，开出条道路！

　　“时间紧迫！仙道已经突破，没个百八十年别想晋级到灵仙之境，即便丹药充溢，没个十年八年也无法晋级。还是尽快提升自己的实力为重……”

　　冷静下来后，萧影大手一翻，一颗“真道破禁丹”入手。

　　巫道方面，萧影已经是真巫之境巅峰，距离灵巫之境不过一步之遥。只是，萧影苦修半个多月，一直无法突破，只能借助外物了！

　　如今无数势力关注黑塔部落，特别是自己这个“獠牙大祭司”，多一分力量总是好事！

　　“不知道晋级灵巫之境，会获得什么天赐神通？！即便是同一种神通，也分很多品级，天赐神通、本命神通、天赋神通等，比后天修行而来的神通，威力自然强大得多，可谓事半功倍，大半还具有自行进化的特性，自然极为重要……”

　　期待间，萧影捻着“真道破禁丹”，缓缓放入口中，迅速化为热水般冲入喉咙，蔓延向四肢八骸，冲向识海……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　那股热流一冲入识海，识海中的已经膨胀到极限的元神之塔，顿时疯狂躁动起来，震动得“识海空间”开始出现越来越多的裂缝！

　　元神之塔的躁动，并未对萧影的肉体造成多大损伤，却是针对神魂，震得萧影七孔溢血，意识迷糊！

　　幸得萧影刚的神魂刚质变为阴神，所以承受力强大得多，依旧能保持清醒意识，硬生生扛了下来，反而有种自虐的疯狂、暴戾！

　　“轰……”

　　不管是之前仙道进展，还是此时的巫道突破，萧影本就已经积蓄到极限，就差临门一脚，所以真巫之境的突破也极为顺利！

　　震响神魂的闷响声起，萧影的识海空间如玻璃般分崩离析，彻底爆碎……

　　元神之塔宛若具有灵性的智慧存在，欢呼着冲出识海，畅游肉体之中，所过之处，骨骼更为坚固，血肉更为强大、经脉更为坚韧……

　　瞬间就让萧影的肉体再次飙升十数倍，隐约具有了近二十条天龙之力，这还是在没有其他手段增幅的情况下！

　　“噼里啪啦……”

　　与此同时，原本只有一层的真巫之塔，似乎也在畅游肉体之时，吸收着肉体之力增强自身，一个浮凸从塔顶冒起，膨胀、壮大，似乎在单层宝塔之上又加盖了一层！

　　二层宝塔，灵巫之境，灵巫之塔！

　　“嗡……”

　　灵巫之塔一成，狂喜欢呼般嗡鸣一声，一股神秘的力量爆发，瞬间弥漫萧影的四肢百骸！

　　“噼里啪啦……”

　　炒豆般连绵不绝的的骨骼爆响声起，幅度极大的力量冲击爆起……

　　连续的剧变，即便萧影意志过人，也有迷迷糊糊。

　　如果此时有人看到萧影，就能看到萧影的身躯见风而涨，身躯体型以极快速度暴涨……

　　三米……

　　十米……

　　二十米……

　　“砰……”

　　正享受着力量飙升快感，萧影就像是撞到钢铁墙壁般，脑际嗡鸣一声，力量暴涨的快感戛然而止，有点头晕眼花！

　　原本盘坐在辽阔密室中的萧影，此时就像是被禁锢在牢笼中，即便是盘坐着，上半身也抵至屋顶，引起密室禁制激发，撞得萧影头晕目眩……

　　二十米，仅仅是萧影肉躯的上半身而已！

　　法天象地！

　　反应过来后，萧影顿时顾不得头疼，不由得精神大振，狂喜不已。

　　巫道之境晋级到灵巫之境，获得的第二个天赐神通。

　　法天象地，在巫道所有神通中排名前十的顶级神通，是巫道，乃至神、魔、鬼、怪、妖、佛、仙等各道中，对于肉体力量增幅最多、最大、最强的神通，没有之一！

　　更重要的是，法天象地不管是在巫道，还是其他大道，都有类似修习之法，都能达到类似效果。但是，这是被列为先天神通来源之一的天赐神通，不是后天修习的神通，而且是侧重肉体力量的巫道的天赐神通，威力和效率等自然更为恐怖！


第一千一百九十一章 大道难行

　　空间所限，萧影肯定无法体验“法天象地”的全部威力，干脆收起神通！

　　骨骼爆响声起，化为巨人的萧影，迅速收起天赐神通，恢复原本体型。

　　“不知不觉间，竟然就三天时间了！算了，大事为重，个人修行可以抽空慢慢研究、消化、感悟……”

　　掐指一算，发现自己已经渡过三天时间，两大目的都已达到，萧影也就不再滞留下去，迅速收拾情绪离开密室。

　　来到洞府大厅时，影子蒂莎正静静苦修……

　　感应到萧影到来，蒂莎眼神一亮，脸露如花笑靥迅速招呼道：“主人！”

　　“不错！也该回去了，大事为重！”

　　看蒂莎顺利晋级为真神，萧影也是意料之中，不由还是微笑赞赏道。

　　蒂莎本是出自英雄文明的阴影女王，后入“英雄熔炉”，成了偏向黑暗的光暗天使，也算是光暗同修，却是属于神道，凝聚、蚋变出的神格，以蒂莎的出身来历，想必神格的质量也不会差！

　　……

　　黑塔部落驻地，庭院！

　　把萧影带到庭院，冲入“托天大阵”之内，不待警戒的黑塔族人出现，便换成萧影出现，蒂莎隐入萧影的影子中。

　　此次萧影并未让蒂莎躲入“天地钟”，彻底屏蔽蒂莎的信息。因为萧影自认实力还不足以安全无忧，有蒂莎守护也不错，还能让蒂莎不会和仙界脱节。同时，萧影也想看看能发现蒂莎存在到底需要什么样的修为实力。

　　甫一现身，萧影便祭出“托天塔”，沟通图腾之力开辟出一条通道……

　　“大祭司！”

　　因为有人闯阵而聚集的黑塔族人，忽然看到阵法大开，萧影身形出现，不由齐齐一愣，随后恭敬拜倒见礼。

　　“不错！”

　　萧影没打算解释自己为什么忽然从阵外而来，只是看到眼前近百黑塔族人，拥有三十几位巫族，不由赞赏了声，随后便直往厅堂！

　　“大祭司！”

　　“拜见大祭司！”

　　一路所过，黑塔族人纷纷精神高昂，恭敬见礼，连虬龙长老、天甲长老、银翼、六尾、青风等也闻风而至，明显的疑惑不已盯着萧影。

　　既疑惑萧影为什么会忽然从阵外入内，也疑惑萧影为什么忽然变成灵巫之境！

　　看大祭司丝毫没解释的意思，黑塔族人只能暗自猜测：“难道是大祭司秘密潜到外面突破，再回来？”

　　萧影自认看得出族人的明显疑惑，却是示意族人入座，直入正题询问道：“这三天情况如何？”

　　在座黑塔族人对视一眼，由明显被大祭司最看重，又因为具有祭司潜力而被认为智慧较高的银翼应道：

　　“首先，三天来，共有三十七波势力潜入大阵，人数共为八十六人，击杀十一人，逃走二十八人，其余已经生擒禁锢，等待大祭司发落！”

　　说话间，在场黑塔族人齐齐脸露笑意，抬头挺胸，似乎颇为自豪、得意。

　　“托天混元大阵”并非浪得虚名，黑塔部落耗费心在刀割的“巨资”维持阵法，岂会轻易被破？！

　　“嗯！”

　　这里毕竟是桑榆城，桑榆岛岛主所在势力，所以黑塔驻地不会遭到强大攻击，否则岛主势力肯定会插手，不然无法服众。所以这情况萧影毫无意外，只是满意应了声，便随意应道：“都杀了！蝇营狗苟的屑小之辈留着做什么？浪费粮食和精力！”

　　“啊？”

　　银翼嘴巴一张，讶异直视萧影，便是其他组人也是明显一愣，明显的震惊讶异。

　　萧影苦笑摇了摇头，看向银翼和诸位长老，再次肯定说道：“全杀了，留下所有能利用的资源，充当大阵消耗的补偿，尸体扔出大阵，无需替他们收尸！”

　　“……是！”

　　在场族人还想说什么，终究还是没人抗议，纷纷点头。

　　萧影感受得到自己威严的明显增长，心中暗喜，看向银翼示意继续汇报。

　　银翼毕竟是隐有智慧代名词的祭司的潜力，自然明白萧影的意思，迅速汇报道：“其次，桑榆拍卖会送来了张请帖，三年一度的桑榆拍卖行定于后天举行；也有十七个商业势力、九个其他势力拜访，不过，我们只让他们留下相关资料的报价！”

　　萧影沉思了下，说道：“嗯！这个留待稍后决定，还有吗？族人三天来的修为实力进展如何？耗费了多少丹药，获得多少进展？详细说说！”

　　听到萧影询问，在场众人纷纷精神一振，眼神灼灼，颇为兴奋激动且明显恭敬看向萧影。

　　萧影心中暗笑，他自然看得出在场族人，包括其他族人，都已经修为实力大进。这也是之前黑塔族人都对萧影明显恭敬许多的主要原因。

　　特意具体询问，萧影只是想了解下丹药对于蛮族的作用如何，如此一来，萧影对于蛮族的发展壮大，心中也能有个底！

　　“禀告大祭司！银翼耗费了一颗灵道破禁丹，成功晋级为天巫；又吞食了血精丹、凝血丹等共为十二颗，天巫初期之境已经稳固，大概半个月就能晋级到天巫中期……”

　　银翼双眸涟漪，明显的兴奋激动，却顾作严肃认真，硬扳着俏脸认真汇报道。

　　毕竟银翼其实也就是双十年华的女人，即便因为父亲早亡又得照顾傻子弟弟，但也免不了还未褪去的少女心性，此时略显得意，颇有炫耀邀功的意味。

　　心态较老，经历丰富的萧影，自然看得出银翼的心态，不由微笑不吝赞赏赞道：“很好！不愧为天才少女！继续保持，全力修行即可，无需在意丹药！”

　　即便身为獠牙大祭司的姐姐，但是，獠牙成为大祭司后，便变得颇为严肃且不苟言笑，能得到獠牙明言赞赏，银翼更是笑容满面，颇有艳光四射之感。

　　暗自得意兴奋片刻，银翼顾作稳重干咳了声，语气轻快接着汇报道：

　　“虬龙长老花费三颗天道破禁丹，已经成功晋级玉巫之境，又吞食淬骨丹、炼体丹、聚神丹等共约十九颗，玉巫初期之境已经稳固……”

　　“天甲长老花费五颗天道破禁丹，已经顺利晋级为玉巫之境，又吞食了淬骨丹、炼体丹等约为二十七颗，玉巫初期之境已经稳固……”

　　“什么？！”萧影畅快欣喜的神情忽然一沉，皱眉打断问道。

　　正语气轻快汇报中的银翼一怔，住口不言。

　　正抬头挺胸，隐有强者风范，颇有得意炫耀之色的虬龙长老、天甲长老，也是心中一凛，疑惑讶异看向萧影。便是其他族人也是疑惑不已，不知道大祭司为什么失态。

　　看众人疑惑，萧影做了个深呼吸，压下负面情绪，郑重询问道：“分别花费三颗、五颗天道破禁丹，才成功突破？！”

　　“呃……”

　　在场族人终于明白过来，一时间，各自神情精彩万分，绝大多数脸露惶惶之色，高昂的头颅垂落……

　　特别是正意气风发，兴奋期待着大祭司赞赏的虬龙长老和天甲长老，顿时脸色红白交加，惭愧自责低头不敢和萧影直视，焉了！

　　天道破禁丹的价格，每颗一万仙晶，此次萧影也只是提供十颗！如果不是大祭司不知从哪得到这些丹药，黑塔部落千余年来的积蓄，也没留下一颗天道破禁丹，全部仙晶加起来也没一万之数。每次晋级失败，每耗费一颗天道破禁丹，就等于耗费黑塔部落百年生活费用啊！

　　这得多么败家？！

　　现在仅剩两颗天道破禁丹，留守的酋长裂云、紫冠长老等同样是天巫之境巅峰者，怎么办？

　　“咕噜……”

　　明白过来后，银翼瞬间想到了他们修为实力一日千里之时，背后代表的恐怖消耗，不由暗吞了口水，低声解释道：

　　“大……大祭司！两位长老资质极佳，身具大气运，分别耗费三颗、五颗就突破至玉巫之境，已经算大道眷顾，福缘深厚了！”

　　萧影双眼圆睁，瞪着银翼脱口而出：“这也叫资质极佳，身具大气运，而且大道眷顾，福缘深厚？！要是资质普通，气运一般，福缘一般，不是要部落倾家荡产？！”

　　说话之间，了解仙晶价值的萧影，心中却是破口大骂！

　　坑爹呢这是……

　　怪不得黑塔部落的天巫不少，但一个玉巫都没了，就是其他蛮族部落也差不多。甚至连噬魂王、离火王、天弓等三位大祭司，也都是天巫巅峰了！

　　这代价也太高了，冲击一次桎梏就是一万仙晶，成功的几率还很低，哪个部落扛得住如此消耗？！

　　这还没把平时修行所消耗的丹药的效率算在内！

　　原本萧影还想着购买艘仙舰以便出海狩猎，其余仙晶都用来增强部落的实力，用仙晶砸、用丹药砸，不惜代价也要砸出一支不弱天弓部落的强大队伍。

　　如今看来，完全是自己在想当然啊，估计自己耗尽财富也砸不出几个上得了台面的强者，无法让黑塔部落的实力产生质变！

　　仔细想想又很正常，否则桑榆岛的实力局势就是如今这般了！

　　萧影倒是没怀疑银翼之说，如今最想知道的是，到底是修行真的很难，丹药利用效率本就这样；还是巫道修行很难，巫道对于丹药的辅助性很低！


第一千一百九十二章 舍身喂狼

　　本就惭愧自责的虬龙、天甲两位长老，听大祭司这么说，也想到了他们突破的代价，顿时感觉脸皮一阵火辣难当。

　　静！

　　寂静！

　　原本兴奋激动，精神大振的氛围，顿时变得凝重寂静，在场黑塔族人如打焉了的小白菜般垂头丧气，更多的是紧张、忐忑、彷徨。

　　黑塔部落如今四千五百多族人，最近百余年来，没借助外力就自行突破为巫族的族人有且只有银翼一人，是桑榆岛公认的天才之一，只是一颗“灵道破禁丹”就晋级为天巫已经福缘通天，他们哪能相比？！

　　“就事论事，惊讶疑惑而已，无需多想，无需自责！”

　　感受到气氛剧变，萧影暗自摇了摇头解释道，省得打击众人信心，随后沉思了下，直接询问道：“大家也知道，本座智慧初开，所以很多情况并不了解，境界突破到底是个什么情况？本座相信两位长老的资质，为什么会出现这种情况呢？”

　　“呼……”

　　听到大祭司所说，众人才反应过来，不由暗松了口气，精神恢复不少。

　　银翼沉思片刻，措辞举出具体例子应道：“此次大祭司提供了一千粒蚋凡成道丹，已经全部消耗，共有一百六十九位族人晋级为巫族，成功几率接近六比一，已经是极高了，这应该是我族气运大涨的原因，也跟此次跟随大祭司的五百族人都是族中精英，距离巫道只是一步之遥且最有可能成为巫族有很大关系！正常情况下是十比一……”

　　“哦？”萧影嘴角抽搐数下，一时不知如何应答。

　　正常情况下，才十比一的进阶几率。没说完的话，肯定是越到后期进阶越难。

　　如此算来，虬龙长老三颗“天道破禁丹”就突破为玉巫，天甲长老五颗“天道破禁丹”就突破为玉巫，确实算是资质极佳，身具大气运，而且大道眷顾，福缘深厚了，跟走了狗屎运差不多，怪不得之前那般意气风发，得意洋洋呢！

　　沉吟片刻，萧影郑重问道：“这是我族情况，还是百族的普遍情况呢？”

　　天甲长老插言解释道：“算是我族情况吧！大道至公，我族得天独厚，先天条件极佳，天生肉体强横，蛮族勇士便能匹敌各族真道修士，境界进展自然更慢，而且越到后期，修行越慢，对于外物的利用效率也相对较低。甚至无数元会来，我族就没出过蛮尊……”

　　说到最后，天甲长老及在场族人全都精神落寞，连银翼也不例外。

　　身为极少数的先天种族之一，蛮族的整体落寞，原因太多了，却是必然趋势，典型的先天强横，后天乏力啊！

　　蛮族勇士，指的是距离真巫之境仅仅一步之遥的蛮族，并非巫族。

　　真道修士，则是指真巫、真仙、真神、真妖等等境界的修士的统称，意为真正踏入大道之路。

　　“行了！知道大道至公就好！记住，勤能补拙，人定胜天！”

　　了解之后，萧影不想继续打击众人士气和信心，便郑重提醒道。顿了下，又鼓励道：“规矩依旧，最近都要不惜代价全力提升实力，丹药本座会再次购买一批，无需节省。毕竟我族既然决定独自出海狩猎，没实力肯定不行，而且只许成功，不许失败，失败就是灭族，失去一切！”

　　“是！”

　　在场族人心中一凛，齐齐郑重应诺。獠牙大祭司最近的举动摆明在豪赌，关系着部落的生死存亡，这点在场族人都远比萧影清楚和重视。

　　萧影主动转移话题询问道：“现在说说交易问题，特别是仙舰，更是重中之重，大家谈谈各自的看法，畅所欲言！”

　　此事黑塔族人早有商议，就等大祭司拍板，天甲长老率先分析道：“根据各个势力的态度和信誉，正常交易，自然是通海商盟为首，万宝商会次之，因为这两大商会规模最大、信誉最佳，暗算我族的可能性最低。而且此次两大商会态度诚恳，开出的价格是正常市价，并未提价。至于其他势力，虽然有个别价格比市价还低，但不保险，充满了太多变数，而且有部分名声狼藉，明摆着是陷阱……”

　　萧影点了点头，已经打算丹药方面和通海商盟交易，却没出声，示意众人继续。

　　“仙舰，主要分为三级九品，分元、地、天三级，元级为舰，地级为地，天级自成天地。

　　普通仙舰的市价：

　　元级仙舰，采集海量金属、矿材、珍材等铸造而成，价格从十万到千万不等，分上中下三品，极少数特殊型仙舰称之为极品或绝品，规模从百人到万人不等，足以进行正常狩猎；

　　地级仙舰，以大神通炼化各种地形，添加各种天材地宝铸造而成，主要以海岛、山岳等模式为主，价格从千万到十亿不等，分上中下三品，有精选洞天福地或秘境铸造而成，成就极品或绝品，规模浩瀚，威可纵横海域（意为已被打下、掌控的海域，进入无尽之海就是肉包子打狗）；

　　天级仙舰，自成天地，横渡空间，由仙帝级别及以上存在出手，炼化整个小天地炼制而成，百亿起步，有价无市！”

　　萧影颇为牙疼，点了点头沉默不语！

　　没办法，穷啊！出海狩猎想自保，萧影这点财富还真不够看！

　　天甲长老瞥了眼萧影，间接提醒建议道：“以我蛮族形势，与及我族部落规模、实力等，至少需要元级中品才能勉强狩猎，元级上品以上才能勉强自保！”

　　“继续！”萧影没好气应道。

　　天甲长老的言外之意，明摆着还是不赞成购买仙舰，因为买得起、买得到，也保不住！

　　“根据各个势力的报价资料，都是崭新仙舰的话，通海商盟和万宝商会同意市价出售，却不打折；桑榆商会照顾本土势力，可打九折；珍宝阁、万兽商会、百盟商行等三大商会，开出八折价格；探海楼折扣最低，可七折出售，暗示六折也可以商量；青帝会、水神宗、苍穹冒险队、死亡狩猎团等几个势力，示意有折旧仙舰出售……”天甲长老缓缓汇报着，说到最后带着点冷笑。

　　仙舰是数额庞大的交易，一丝一毫的折扣，数额都差距极大。

　　这些可以打折的势力，特别是以狩猎、冒险为主的探海楼，十之七八打着暗施手段，卖出去，再抢回来的算盘。特别是那些打着“折旧出售”旗号的宗派、团队等，根本是赤裸裸地诱惑，估计半买半送也有势力愿意。

　　这种情况屡见不鲜，特别是蛮族仙舰的例子更多，蛮族再耿直也会防着一手。可惜，蛮族不擅长炼器、阵法等，又手段匮乏，即便千防万防，还是经常听说有哪个蛮族部落着道的事。

　　萧影冷笑了下，迅速问道：“是吗？价格最低……性价比最佳的势力是哪个？”

　　“呃……”

　　在场族人一怔，由虬龙长老瓮声瓮气恼怒嚷道：“当然是声名狼藉，半公开为海盗的死亡狩猎团。死亡狩猎团出手，向来不留活口，做得天衣无缝，让各个势力抓不到丝毫证据，否则早被驱逐成为真正的海盗了！九成新，全新市价过亿的地级中品的仙舰，只卖三千万，价格还可以商量。看仙舰资料，这明摆着是半年前，伽蓝寺被劫的珈蓝仙舰，如今伽蓝寺还在疯狂追查，全域通缉、悬赏，他们就敢拿出来贩卖，还真是嚣张跋扈，无法无天了，真当我们是傻子不成？”

　　“噗嗤……”

　　萧影被虬龙长老及在场族人的神情语气逗笑，饶有兴趣迅速拍板道：

　　“是吗？这倒是不错的合作伙伴，可以首先考虑，尽快联系！”

　　“啊？！”

　　正恼怒忿忿不平的虬龙长老神情一僵，嘴巴大张错愕瞪着萧影。

　　便是在场族人，也是齐齐傻眼，错愕呆滞双眼圆睁……

　　大祭司是部落最高智慧的代名词，即便獠牙大祭司智慧初开，万事不明，也不可能不明其中奥妙啊，何况虬龙长老还说得这么直白了！

　　银翼最先反应过来，焦急不已干咳数声提醒道：“咳！咳！大祭司！死亡狩猎团实力极强，远非我族部落能匹敌，否则早被覆灭。此事肯定会暗施手段，定位仙舰，随时抢回去，这种事死亡狩猎团也不是第一次做了。更重要的是，这是伽蓝寺的仙舰，即便我们挡得住死亡狩猎团劫掠，伽蓝寺也会要回去，甚至直接抢回去，可不会管我们是光明正大正式购买而来……”

　　“嗯！本座自然清楚，说白了，不就是实力为尊嘛！”

　　萧影毫不在意微笑应道，顿了下，环视在场族人，淡笑缓缓接道：

　　“如今阻碍我族发展壮大的首要因素是什么？财富！人无横财不富，马无夜草不肥，尽快积累财富才能尽快提升我族实力。如何尽快积累财富？杀人放火金腰带，修桥铺路无尸骸。能省钱、能抢劫、能除害、能敛财、能立威等等，一举数得，一本万利，去哪找这种好事？只要买得起，肯定买！”

　　“呃……”

　　全体无语，无数种猜测，怎么也没想到智慧代名词、尊贵庄重、睿智精明的大祭司，竟然会说出这种话？

　　其他因素不说，死亡狩猎团虽然声名狼藉，但是，拔根腿毛也比黑塔部落粗，大祭司失心疯了，竟然把主意打到死亡狩猎团身上？！


第一千一百九十三章 逆天之宝藏

　　“大祭司……”

　　苦思片刻，天甲长老硬着头皮，咬牙出声道。

　　萧影眼神凌厉瞪视天甲长老，把天甲长老的话硬生生逼了回去，看向在场族人说道：

　　“即便没买死亡狩猎团的仙舰，我族部落同样是万众瞩目、群狼环视，根本没多大区别！若无其他要事，就此决定，大家无需多想，全力提升实力即可，散会！”

　　话落，萧影不再多说，直接起身离开，留下在场族人面面相觑，无奈苦笑之余，又有疯狂的期待……

　　大祭司虽然之前智慧不高，甚至无智慧可言而被称之为“傻子”。但是，继承大祭司之位，一言一行、一举一动等都另有深意，如今更让黑塔部落威名大震、实力大涨，加上“海量”丹药的供应，未知财富的拥有，已经变得极为神秘，只是他们无法理解而已！

　　既然无法理解，那就照办就是，大祭司就是大祭司，如果他们能理解，就轮到他们当大祭司了！

　　……

　　庭院密室。

　　即便有“托天混元大阵”守护，萧影还是激活密室所有禁制，神情兴奋、紧张、期待拿出一枚古朴戒指……

　　这是得自盘古天地天级秘藏“失落的城市”的至宝，物主是萧影所知的盘古天地唯一尸骸完整的远古存在，加上储物戒指的价值，其真实修为实力肯定远胜真仙之境，肯定来历非凡。

　　更重要的是，这位神秘降世仙神，出自消失在时间河流中的“失落的城市”。以仙界时间推算，依旧古老得萧影无法推测。再加上这位神秘降世仙神出自“失落的城市”的价值最高、存留最久的宝库，肯定是“失落的城市”中最后陨落的存在……

　　储物戒指，值得期待！

　　之前在租赁洞府，萧影深怕黑塔部落出现变故，又不是自己的地盘，所以没有查看，也没时间多感悟和消化自己的力量就赶回来，如今有点迫不及待了！

　　如萧影所料，这枚储物戒指确实至少需要凝聚出元神才能打开……

　　即便过了无数岁月，以萧影初成“阴神”的元神之力，还是足足冲击了半个多时辰！

　　“轰……”

　　甫一冲破禁锢，萧影脑际嗡鸣一声，意识一恍惚，一段信息冲入神魂……

　　“吾乃通海商盟一堂六宗之万器宗首席真传弟子……灵机子，通海三十六圣子之灵机圣子，排名第四，受命追寻盘古足迹，探察盘古辛秘，开辟盘古天地，并且聚敛先天之材，感悟通灵之道，修补万器宗至宝万灵古舰……无奈奸邪作祟，屑小内乱，百族打压滋乱，古神潜入袭击……通灵傀儡之道乃真正大道，可惜寡不敌众，最终决定驭城入海，潜匿待援……悠悠岁月已过，大道已尽，寿命已至，援军未见……得到此戒者可为灵机传人，若能送还《万器圣典》与万灵古舰，必能继承真传之位，获封圣子之名，大道可期！”

　　这是萧影在“失落的城市”的灵石宝库所见之真仙的残魂所留信息，解开了盘古天地万古辛秘。

　　原来，威震古今的亚特兰蒂斯文明，沿自仙界的器宗，而且是器宗的通灵傀儡一脉，是器宗，乃至通海商盟用来谋划盘古天地的工具而已！

　　可惜，此戒落入萧影之手，注定所托非人，注定灵机子的最后期望要落空了。正被无数大能者搜寻通缉的萧影，对什么灵机传人毫无兴趣，对于器宗真传之位，通海圣子之名等等，更是敬而远之。

　　从遗言中就知道最后所说的两物极为贵重、极为重要，却遗失在盘古天地，萧影若是送上门，不是不打自招，自寻死路吗？当然，有朝一日，萧影能无视漫天仙神的威胁，或许会去告知万器宗和通海商盟，如今嘛……萧影没那么高的觉悟，那么伟大的情操，去完成灵机子遗愿。

　　信息传递完毕，萧影便看到了一个辽阔无垠的庞大空间。

　　长宽各有万里，高达万丈，无数身影密布其中，无数庞然大物悬浮，无数如山物资堆积。

　　“这是储物道具，还是小天地啊？！难道是由小天地炼制而成的储物戒？！奢侈！奢侈……”

　　“原本还担忧即使修为突破，天地钟内的小天地体积飚涨，也不一定装得下仙舰，如今无需忧虑了……”

　　“发财了！发达了！不愧为非真仙无法打开的储物戒，不愧为首席真传，不愧为第四圣子，不愧为通海商盟……”

　　以萧影的见多识广和坚韧意志，还是被如此辽阔的储物空间，如此丰富的物资，震得意识恍惚，思绪纷乱，差点心神失守。

　　就算不把戒指内的东西算在内，光是拥有如此辽阔空间的储物之宝，就已经价值无量啊！

　　“灵机乾坤戒！”

　　宝物有灵，冲破禁制，成为这储物戒之主的萧影，也自动知晓了此戒相关信息。

　　让萧影颇为失望又颇为震撼的是，这储物戒并非由“小天地”炼制而成，否则失去掌控无数岁月，早就乱成一团，万物自生，自衍万灵了！

　　不是小天地也能炼制出如此辽阔空间的储物戒，可想而知仙家手段之神秘强大，或者说通海商盟和万器宗的手段很强大，强大到无法想象！

　　不管是桑榆岛，还是黑塔部落，还是太过底层，太过狭隘啊！很多辛秘、宝物、手段等，萧影根本无从得知，只能慢慢去了解！

　　……

　　足足花费了半个多时辰，萧影才平息纷乱情绪，恢复平心静气，开始清点“横财”！

　　首先是悬浮半空，最先入目的庞然大物。

　　那十数座大小数百里的庞然大物，除其中一座为“万灵古舰”外，其他都是尸骸，出自盘古天地的先天神魔的尸骸，是用来修补万器宗至宝“万灵古舰”的先天之材，这点在灵机子遗言中就有提及，也是灵机子降世盘古天地的最重要任务之一。

　　那荒古尊贵的先天气息，神秘强横的磅礴气势，萧影也感受得出来，即便无数岁月过去，这些先天神魔尸骸的威压，也非萧影所能揣测，反正明显比噬魂王等三位天巫大祭司强大得多，也不比虬龙、天甲等新晋玉巫差，这还是先天神魔尸骸全都破破烂烂，千疮百孔的缘故，否则威压更恐怖，可想而知先天神魔之强大！

　　其次是密布空间各处的身影，数量足有十万之众，堪比一个大部落、大宗派。

　　这些是“亚特兰蒂斯文明”的神战士，正确来说，是万器宗的通灵傀儡，而且是最差也是真道级别的通灵傀儡。

　　十万堪比仙界真仙、真巫、真神等境界修士的通灵傀儡！

　　如果萧影能早点打开这“灵机乾坤戒”，早就横扫盘古天地，成功伐天明道，还用得着等到现在？还用得着多年谋划？！

　　可惜，这些通灵傀儡绝大多数是辅助型傀儡，主要职责是修补“万灵古舰”，这些通灵傀儡并非灵机子所有，而是万器宗无数年的积累，除了凭借自身力量和防御战斗外，并不具有仙术神法等手段，战斗力自然大打折扣！

　　聊胜于无，当成十万力量源泉或肉盾，也是股强大力量啊！

　　经过无数岁月，如今这些通灵傀儡已经全部失去机动力，也就是说力量源泉已经耗尽，所以修补工作自动停止，并非成为废物一堆，毕竟这是在顶级储物戒空间中，不会遭到侵蚀！

　　当然，想要重新启动这批通灵傀儡，肯定需要海量仙晶，想要修复好“万灵古舰”……

　　最后，则是堆积如山的各种矿产物资，各种尸骸、精金奇珍等等，萧影最感兴趣的自然是仙晶！

　　以桑榆岛和黑塔部落的实力，与及萧影如今的经历，暂时无法分清仙晶的品质。不过，光是萧影所知的下品仙晶，就有堆积如山的一千余万块，另外百余万块力量不一的仙晶，显然级别更高，甚至传说中的极品仙晶也不是不可能！

　　乾坤戒中的物品，绝大多数不能拿出来贩卖，大半更是见不得光，这些仙晶才是实打实的财富啊！

　　黑塔部落发展壮大所需财富，可能……应该……无需忧虑了！

　　看着一大一小两座光毫璀璨的仙晶山丘，萧影感觉是天地间最美好的画面！

　　……

　　身为乾坤戒之主，萧影清点戒中物品，只需神识一扫便明了于心，并没有耗费多长时间。

　　大手一挥，百余块巴掌大小物品出现在卧榻上，除却数块令牌外就是玉简，玉简应该是灵机子收集的各种资料，包括功法宝典、仙界信息、盘古辛秘等等，特别是通灵傀儡之道、万器宗和通海商盟的相关信息，萧影最想了解。

　　当然，最最重要的还是……《万器圣典》！

　　想要重新启动那十万通灵傀儡，最大程度发挥其作用，自然需要研究通灵傀儡之道！

　　想要修补好“万灵古舰”，了解修补进程，自然需要研究相关资料！

　　在盘古天地时，萧影修行的是帝皇之道，走的是势力发展路线，所以忽视了个人辅助手段，炼丹、炼器、符文等略有所知，却从未深入研究过，更没亲手制造过。连亚特兰蒂斯文明的神战士也很少利用，基本只会使用而不知其所以然。

　　如今自然要重新开始，有的头疼了！

　　书到用时方恨少啊！


第一千一百九十四章 逆天之曙光

　　在宗派中，首席真传的身份地位和重要性，明面上仅次于宗主，比长老级别还高。只要能保持地位，最后基本会有两条路，要么成为宗派宗主，要么成为掌握宗派传承的秘传弟子！

　　《万器圣典》是万器宗的总纲、传承，因特殊原因由万器宗首席真传灵机子掌管，攘括了万器宗百道千法，如傀儡之道、机关之道、器械之道等等，每种道又有无数分支，如傀儡之道又分为通灵傀儡之道、炼尸傀儡之道、金属傀儡之道、草木傀儡之道、无形傀儡之道、炼魂傀儡之道等等分支，数不胜数！

　　萧影自然没那么多时间精力去研究整部《万器圣典》和百余玉简，只能暂时大概了解下总纲和相关信息。而后找出通灵傀儡之道，就进行囫囵吞枣般的消化，只求大概了解，不求深入研究。

　　“条条大路通罗马，每条大道都有其独到之处，都毫无止境啊！不说傀儡之道，光是通灵傀儡之道就看不到尽头。不过，只要有足够财富支撑，确实是势力和实力发展最快的捷径……”

　　数个时辰后，萧影从包容万千，浩瀚无垠的信息之海之中苏醒过来，不由若有所悟感慨着。

　　学海无涯，大道无尽。

　　人力有时而穷，萧影不求消化全部珍贵功法信息，只求尽快消化通灵傀儡之道相关信息，尽快积累自身势力！

　　值得一提的是，万器宗传承宝典《万器圣典》记载了一种仅有宗主、首席真传或秘传弟子才能修习的万器宗不传之秘……《万灵大法》，这也是傀儡之道的至高奥义和核心，甚至是万器宗的傲立之本。

　　万灵大法，顾名思义，元神分化万千之奇功，是一种把元神硬生生分化为无数道且每道都有灵性的逆天奇术。如此一来，自然能更有效且更多地掌控和驾驭傀儡。同时，这也是一种顶级且稀少的专门修炼元神的奇功。

　　可惜，《万灵大法》分化出的众多元神无法化为独立分身，也无法独立存在太久，做不到传说中的顶级奇功“一气化三清”那种逆天效果，却胜在数量无尽，算是各有千秋！

　　另外，《万灵大法》中包括了引灵大法，封灵大法，化灵大法等众多专门对付魂魄的秘术，是通灵傀儡之道必须掌握的秘术。虽然仙界中类似的术法手段不少，也不难找，却没《万灵大法》记载的秘术那般有效。

　　通灵傀儡，顾名思义，灵性非凡堪比智慧生灵，乃傀儡之道的顶级传承之一。需要相应级别的魂魄，炼化其独立意识，种下无数禁制手段又保存其灵性，而后与相应级别的特殊材料融合，炼化而成，原理借鉴尸道、轮回之道、造化之道等十数大道奥义，并进行融合和创新，宛若重新造化一个新种族，可想而知通灵傀儡之道的浩瀚无涯。

　　当然，凡事有利有弊，通灵傀儡的最大弊端，就是再怎么通灵，本质还是傀儡，并非真正的智慧生灵，很容易被抢夺，特别是物主一死，很容易易主。而且需要耗费元神和精血炼化，达到通灵效果，才能如分身般如使臂指。

　　十万通灵傀儡大军，就是仙尊也不一定能同时掌控。

　　不过，通灵傀儡之所以位列顶级傀儡之道之一，极为珍稀、珍贵，就是能以“金字塔”形势，层层掌控。物主只需掌控“将领”级别通灵傀儡，就能让“将领”级别分担元神压力，一层管一层，让物主间接掌控更低级的通灵傀儡，只是反应速度和智慧效率，肯定多少会有所下降！

　　……

　　了解完相关信息后，萧影有些惊喜又有些傻眼。

　　惊喜的是：

　　第一点，可以说，当年傲视盘古天地的亚特兰蒂斯文明的财富，乃至通海商盟和万器宗的千古谋划及其积累的丰厚财富，大半落入萧影手中，自然极为惊人，全部消化的话，足以一夜暴富，咸鱼翻身！

　　第二点，通灵傀儡名不虚传，具有极强灵性和强大智慧，即使没有专门操控，也能自主行动，自行完成一些简单指令，级别越高灵性越强，智慧越高，真仙级别通灵傀儡就不弱于正常人族。极少数特殊性通灵傀儡还具有自我进化能力。更重要的是，只要激活灵性，就无需一直靠仙晶维持，可以自行吸收天地灵气进行恢复，如此一来自然能省下无数仙晶。

　　当然，通灵傀儡自行吸收天地灵气的速度和效率，肯定没法和同级别的仙神等相比，但只要不是连续进行剧烈战斗，用来维持日常行动是绰绰有余了！

　　第三点，经过无数岁月，灵机乾坤戒中的丹药已经消耗殆尽。却是留下了几个作用不小的令牌，有通海联盟的贵宾令，通海联盟的圣子令，万器宗的真传令，几个不知在哪的岛屿的永久居住令、产权契约等等。

　　不说西南血域，天落海本就无垠无际，浩瀚无边，生灵亿兆，所以顶级势力的治理手段基本认令不认人，萧影暂时是用不上，但也是笔巨大财富！

　　傻眼的是：

　　灵机乾坤戒并非小天地，并无天地灵气流通。无数岁月至今，十万余通灵傀儡的仙晶早就枯竭，连魂魄或者说伪元神，也已经魂飞魄散。

　　萧影想要激活这批通灵傀儡大军，不但要耗费同能量同数量的海量仙晶，激活力量；还得购买同级别同数量的魂魄重新融入，激活灵性。

　　十万大军啊，真仙级别起步，仙王级别也有！

　　一想起来，萧影就有些眩晕……

　　想完全恢复十万通灵大军，修复好“万灵古舰”，得做多久的海盗啊！

　　想靠正当手段达到目的，遥遥无期！

　　明明看着足以“咸鱼翻身，一飞冲天”的庞大财富，却无法利用。就好像吃了春药，看着赤裸且任由折腾的火爆美女，却不能搞，那种感觉……只可意会不可言传！

　　……

　　“心急吃了热豆腐！有黑塔大祭司这身份，加上隐性财富，恢复十万通灵大军没想象中困难。横财太大容易夭折，吃得太饱容易撑死。至少如今搅动风云，恢复荣耀的曙光已经出现，指日可待……”

　　萧影好歹也是大桓天主，心性还过得去，迅速压制心中躁动情绪。

　　大手一翻，一座数尺大小模型入手，状若海岛，其上山川河流，宫殿成群，鬼斧神工且精巧至极。

　　这就是……万灵古舰！

　　传说中有价无市，自成天地，穿越空间的天级仙舰！

　　能把整个天地，炼化成一掌可握的“模型”，仙家手段，就算萧影已经走上大道之路，也无法想象！

　　以“灵机乾坤戒”中的资源，加上十万余通灵傀儡，确实足以修补好“万灵古舰”。

　　若能成功修复，萧影就是完全掌握一个小天地的天主，天高任鸟飞了。这也是灵机子身为万器宗首席真传，通海商盟第四圣子，却甘愿亲临小天地的主要原因！

　　不过，如今属于萧影所有了！

　　也不知道万灵古舰经历过何等恐怖的战斗，身为天级仙舰，竟然被打残，需要海量资源和无数岁月才能修复！

　　“只要修补好万灵古舰，天落海不就任由纵横了？！想打劫？那就试试谁打劫谁；打不过……可以跑嘛，有本事就拦下天级仙舰……”

　　萧影颇为兴奋激动憧憬着修补好“万灵古舰”后的美好生活！

　　一舰在手，天下我有！

　　重回盘古天地，重掌大桓天朝，重现逍遥之日，不再是遥遥无期的奢望了！

　　……

　　消化完相关信息，稳定好情绪，萧影掐指一算，又是三天时间已过。

　　仙界的日夜比盘古天地还长，可是，萧影越来越发现时间不够用，太紧迫，过得太快了！随便一个闭关、一点感悟、一些揣摩，就是几天时间，若是深层闭关，说不定一闭眼一睁眼，就是沧海桑田，物是人非了！

　　“大祭司！”

　　“大祭司！”

　　萧影甫一出关，黑塔族人便纷纷大喜齐聚。

　　三天已过，之前丹药早就消耗殆尽，萧影还没去购买，黑塔族人也不敢贸然离开庭院；三年一度的桑榆拍卖会已经开始；死亡狩猎团的代表已经等待三天了，又是一堆事。

　　“见过大祭司，大祭司终于出关了！”

　　等黑塔族人拥簇着萧影来到议事堂，便有一女四男五位陌生人迫不及待迎面而至，为首女性是玉仙之境，四个男性是天仙之境，不容小觑又不足于灭绝黑塔驻地，显然黑塔族人并未随便放入入阵！

　　萧影热情不已迎面而上，迅速回礼道：“很抱歉！惭愧！惭愧！形势所逼，之前强制突破导致元气大伤，耗费三天才勉强稳定，怠慢贵客实在失礼！”

　　一句话，就堵住了死亡狩猎团不悦质问的口舌。

　　为首女性不屑之色一掠而过，仔细一看，发现这黑塔大祭司还真是元气大伤，境界不稳。

　　不过，在他们眼中，区区灵巫之境的大祭司，和真巫之境有区别吗？！

　　在场黑塔族人则是心思各异，三天前大祭司返回，明明境界巩固，生龙活虎。不知道为什么闭关三天，修为并无进展，还把自己搞得元气大伤！不过，自然不会有族人傻得当面询问，而且以大祭司最近的作风，估计问了也得不到解释，他们也有点习惯了！

　　察觉萧影状态，为首女性顿时善解人意微笑应道：“大祭司言重了，迫不得已，事出有因！可以理解！”


第一千一百九十五章 桑榆拍卖会（一）

　　“大祭司言重了，迫不得已，事出有因！可以理解！”

　　神情语气颇具亲和力，令人好感顿生。

　　不过，萧影拥有“功德金轮”，能感应到这五人的惊人业力，而且是业力远超功德，说明这五人都是满手血腥，心狠手辣的存在！

　　得到“谅解”，萧影也不客气，迅速转移话题道：“修行无岁月！时间紧迫，三年一度的顶级拍卖会已经开始，错过遗憾终生！只要我等诚心交易，一切好谈嘛！不如一起前往拍卖会，路上商谈如何？”

　　“就桑榆拍卖会也配得上顶级？还遗憾终生？果然是蛮族，而且是蛮族中的土包子！”

　　看黑塔大祭司如此推崇拍卖会，死亡狩猎团五人暗自不屑，为首女性却是恍然大悟，极为赞同附和道：“当然，只要有诚意，一切好谈！大祭司不愧为大祭司，以大祭司年纪和天赋，如此珍惜时间，将来肯定前途无量！”

　　说到最后，也不知是夸奖还是嘲讽了！

　　萧影也不在意，便带着虬龙、天甲两位长老，银翼、六尾、青风等十二位黑塔首领和精英赶往桑榆拍卖场，其余黑塔族人自然留守驻地。

　　路上，萧影和死亡狩猎团代表相谈甚欢，主要当然还是哭穷，反正黑塔部落的实力摆在那，三千万肯定拿不出来，数百万可以东借西求，倾家荡产勉强凑出。

　　价值过亿的地级中品仙舰，死亡狩猎团都敢只卖三千万，其心昭然若揭；萧影自然敢狠狠挥刀，委婉开出半买半送的白菜价，而且还主动催促着尽快交易，黑塔部落实在太穷了，需要尽快出海狩猎……

　　相谈中，萧影也知道为首女性叫朱音，是死亡狩猎团的一位大队长，属于仙界百族之一的血族，并非盘古天地的那种吸血鬼一族，可算吸血鬼的老祖宗。

　　朱音修为境界为玉仙中期，如此横扫黑塔部落的强者只是个大队长，连副团长都不是，也可以间接推测出死亡狩猎团的强大！

　　……

　　桑榆拍卖场，位于桑榆城中心黄金地带，属于桑榆岛岛主所有，是桑榆岛最大的拍卖场，三年一度的拍卖会，自然是来者云集，连岛外无数人也纷纷赶来。

　　萧影等人来到桑榆拍卖场外时，即便拍卖会已经开始，依旧是人山人海，人声鼎沸，连沿路摊位也剧增无数，趁机“大甩卖”赚取财富！

　　“交易重在坦诚！想必贵团也清楚我族部落的实力，七百万仙晶确实已经是极限！更重要的是，地级仙舰才足以保障我族部落出海狩猎的安全，否则我族部落也不会不惜代价购买了。如果……实在买不起，也只能暂时购买元级仙舰过渡，慢慢积累了！”

　　来到拍卖场门前，萧影停步，满脸诚实憨厚看着朱音，无奈说道。顿了下，不待朱音回应，迅速接道：

　　“那此事就此决定了，希望贵团尽快回复，我族部落也尽力凑齐财富，尽力买下贵团仙舰，希望贵团能多多体谅。当然，如果最后买不起地级仙舰，只能买元级仙舰。那我族部落肯定找通海商盟和万宝商会两大势力交易，至少也是桑榆商会。好好考虑，静待佳音！”

　　说话间暗示不卖珈蓝仙舰，也不会买死亡狩猎团其他仙舰。便不再跟朱音等人牵扯纠缠，直接转身前往拍卖场。

　　看着离去的黑塔部落众人身影，追随朱音的一位疤脸大汉不屑嘟囔道：“傻子就是傻子！不说我团提供的是地级中品仙舰，便是地级下品仙舰也不只千万啊！傻子大祭司七百万就想购买，把我们也当傻子吗？”

　　“七百万也不少啊！没想到黑塔部落竟然拿得出如此多财富，看来黑塔部落藏有不少秘密啊！嘿嘿……”一位粗犷壮汉舔了舔嘴唇，狰狞阴笑说道。

　　另一位儒衫中年皱眉提醒道：“黑塔部落是看出了我方谋划，所以狮子大开口，狠狠还价。看这黑塔大祭司，不像傻子的样子啊……”

　　“不是傻子是什么？区区黑塔部落也敢购买仙舰？看出我方所图又如何？难道黑塔部落还挡得住我方不成？”疤脸大汉不屑啐道。

　　儒衫中年摇了摇头反驳道：“话不能这么说，众所周知，黑塔部落的实力肯定远逊我方，为什么还愿意购买？即便价格极低，七百万仙舰也是笔极为庞大的财富啊！就算是桑榆岛最强大的天弓部落，也拿不出来，能有百万就顶天了！”

　　顿了下，儒衫中年看向朱音提醒道：“以属下猜测，或许黑塔部落背后有势力支持，否则无法解释财富来源。一不小心，说不定把我方给坑了……”

　　疤脸大汉冷哼叱道：“有势力支持？什么势力？十大天部，还是十二地部？敢招惹我团，连他们部落的仙舰也抢了！再则，反正珈蓝仙舰是抢来的……如今伽蓝寺那群秃驴正追查得紧，卖了就卖了，白得七百万仙晶，又能找借口摆脱伽蓝寺的秃驴，何乐而不为？！”

　　儒衫中年依旧反对说道：“别忘了！蛮族大祭司在蛮族中是智慧的代名词，不可能真是傻子，何况看黑塔大祭司言行举动也不像，反而暗藏玄机，精明得很！不得不防啊！”

　　“行了！蛮族虽然耿直，却也肯定不是傻子。即便黑塔大祭司看不出我团谋划，黑塔部落四千多族人也不可能都看不出来。既然他们敢购买，肯定另有打算……”

　　紧紧盯着黑塔众人背影的朱音，沉默片刻，恼怒打断四位属下的争辩叱道。顿了下，转身冷声道：

　　“走吧！此事并非我等所能决定，我死亡狩猎团也不是好惹的主，敢把主意打到我团头上，还真想看看哪个势力有这胆子！”

　　“也对！我团好久没大规模行动了，身子还真有点痒了，嘿嘿……”

　　……

　　因为黑塔部落拥有贵宾请帖，虽然如今桑榆拍卖会已经开始，萧影等人还是顺利进入，并直接前往安排好的贵宾室，倒是无需挤在大厅。

　　桑榆拍卖场外部看来就几百平方，但走入场地，却是九曲回廊，四通八达，豪华精致更胜世俗皇宫，辽阔难以估量，显然内部布有类似“须弥芥子”的阵法，百倍扩充了拍卖场内部空间。

　　直至拍卖主场，却是个至少万平的圆形场地，状若地球世界的西式斗兽场，周围是四方环绕，层层叠叠的无数席位。普通席位之上是包厢般的贵宾室，数量约有数千。

　　此时拍卖场已经开始，数以万计的普通席位上人头密集，议论如潮！

　　“大罗金仙级别，六阶中品黄金龙鲫，鱼鳞三十片，每片重达八百斤，炼器、符箓等稀有材料，底价三十万，每次加价不得少于一万！”

　　萧影等人甫一进入贵宾室，拍卖师的声音清晰入耳，就像是当面述说，清晰而不刺耳。

　　仙界妖兽、海兽等较难化形，大部分也不喜欢化形出游，所以品级境界对应大道九境，分为九阶二十七品。无论是躯壳骨骼，还是血肉魂魄等，皆是珍贵宝物，不管自身修炼还是外物铸造，都价值极大，特别是炼器、炼丹、符箓、阵法、炼魂等应用最为广泛，最为依仗，可谓浑身是宝。

　　“看来出海狩猎很有前途啊！区区黄金龙鲫而已，浑身数百鳞片，每片竟然能卖到一万（下品仙晶）起步，其他骨骼、血肉、魂魄等还没算！狩猎到一只就发财了……”

　　萧影观察贵宾室之际，听到拍卖师拍卖，不由随口戏谑道，也有激励黑塔族人的用意。

　　“噗嗤……”引路的千娇百媚的拍卖场侍女，俏脸红晕，忍禁不禁娇笑出声。

　　黑塔部落在桑榆岛颇具名声，这侍女自然知道。没想到如今声明大作的黑塔大祭司，口气竟然这么大。

　　区区黄金龙鲫而已，足以把黑塔部落全族，翻来覆去蹂躏无数遍，还一片鳞片不掉！

　　两大长老、银翼、六尾等族人神情一僵，脸黑讪笑，也没人去呵斥侍女的失礼。

　　六阶黄金龙鲫，如果逼近桑榆岛，也会让桑榆岛如临大敌，亏得大祭司说得毫不在意，明显觊觎且意动！

　　“很好笑吗？等我族出海狩猎，难道还会少了区区六阶海兽？那还买仙舰干嘛？”

　　萧影没好气瞥了眼众人，淡淡说道，随即招呼侍女说道：“别笑了！本座还是第一次参与正式拍卖，介绍下……”

　　黑塔族人愣了愣，随即抬头挺胸，眼露炙热光芒。

　　想想也是，如果连六阶海兽也狩猎不到，购买仙舰还有什么意义？黑塔部落固然无法正面激战黄金龙鲫，但是，加上仙舰就不一样了，大祭司想买的可是地级仙舰啊！

　　“对不起！对不起……”

　　侍女涨得满脸胀红，却是惶恐连声道歉，随即熟练介绍起来。

　　三年一度的桑榆拍卖行的举行并无具体时间，主要看拍卖物，一般是三到五天。

　　贵宾室约有百平大小，一室一厅，室内供贵宾休息，大厅供贵宾拍卖。大厅前方有八面晶壁，晶壁下方各有玉简，晶壁可以查阅拍卖物和参与拍卖叫价，八面晶壁中部是一座五尺台柱，上刻建议传送阵，供给交易。总体来说，比萧影所知的地球世界的高科技拍卖场还方便快捷！

　　萧影自然不会跟侍女计较，边听解说边尝试操作，了解拍卖会拍卖之物和各种流程！


第一千一百九十六章 桑榆拍卖会（二）

　　大概顿饭时间，萧影就已经掌握拍卖规则、操作等，此时拍卖场也拍卖了三四件宝物。

　　看向银翼、天甲等人，萧影语气随和说道：

　　“难得参与如此规模的拍卖会，而且享有贵宾待遇。你们也玩玩，别浪费机会了。这里都是自己人，无需拘谨……”

　　“呃……”

　　包括侍女在内，在场所有人脸色各异，神情古怪。

　　玩？！黑塔大祭司来参与如此拍卖会，就当是在玩？传出去就成天下笑柄了！

　　看众人的古怪反应，萧影心思一转，吩咐道：“对了！把清单中所有完整的魂魄全拍下来，只要价格不超过市价一半；另外，如果你们想要什么东西、功法等，也可以拍下来，无需客气！”

　　“啊？！”

　　在场众人嘴巴大张，银翼更是凤眼圆睁，朱唇撅起瞪了眼萧影，明亮绝美的流水双瞳似乎在说：千万别在这乱搞！

　　萧影脸色一沉，沉声道：“这是本座的命令，更是带你们来的主要任务之一！”

　　“先天五行精粹，采集自初开天地，拳头大小，重达七千五百斤，起拍价五十万，每次加价不得少于一万！”

　　与此同时，拍卖场又推出了新的拍卖物，所谓初开天地，指的是刚被势力发现的新的小天地，蕴含许多先天之材，并非天地初开。

　　不待在场众人反应，萧影眼神一亮，迅速弹指激活传音台，喊道：“六十万！”

　　全场气氛一凝，纷纷沿声望去……

　　这贵宾室，似乎是黑塔部落所有？

　　不少曾在城门口围观过黑塔大祭司的人，更是听出了黑塔大祭司的声音。

　　“咕噜……大祭司玩真的？”年约三十的青风·黑塔，猛然吞了口口水，双眼大睁脱口而出。

　　萧影没好气应道：“玩？谁跟你们玩？桑榆拍卖场是玩的地方吗？还不做事？”

　　黑塔众人无语，什么都是大祭司说的算，随后争先恐怖扑向各个晶壁，清单玉简就八面，他们可是十二族人。

　　穷惯了的黑塔族人，想买的东西太多了。加上老祭司很严肃，重名声，他们甚少有机会参与大拍卖行，更没机会真正参与拍卖！

　　“一百三十二号贵宾，六十万，有没有价格更高？！”

　　“一百三十二号贵宾，六十万，第一次！”

　　拍卖师心理素质挺不错，迅速反应过来，高声喊道。

　　天甲长老知道獠牙初出部落，低声提醒道：“大祭司！拍卖一般是一点点往上加，无需加太多，免得浪费！”

　　“嗯！”萧影随口应道。

　　就在此时，一个熟悉的声音起：“黑塔部落真发财了？不过，六十万就想买先天五行精粹？六十一万！”

　　“离火王大祭司？”天甲长老皱眉提醒道，却忘了刚奉劝獠牙大祭司别叫价太高，要一点点加。

　　“一百七十二号贵宾，六十……”

　　“一百万！”

　　不待拍卖师多说，萧影直接喊道。

　　有了先天五行精粹，修炼《五绝帝经》或五行相关术法，肯定事半功倍。若有足够份量，还能把“五行神光”这著名大神通炼成先天神通，甚至化为实质，威力就是天壤之别了！

　　“一百零一万！”离火王大祭司紧随喊道。

　　“哗……”

　　刚被震住的拍卖场猛然躁动起来，剧烈议论起来。

　　离焚部落和黑塔部落在桑榆岛都颇具名声，却也是以贫困闻名，什么时候变得这么富有了？

　　“啧、啧……离火王大祭司果然富有，本座尊敬长辈，就不争了！”萧影冷笑了下，连声赞叹道。

　　离火王大祭司的声音迅速掠起：“才叫两次价就不喊了？黑塔大祭司想购买仙舰，不会连一百万也拿不出来吧？”

　　“哼！”萧影冷笑一声，懒得应答。

　　“一百七十二号贵宾，一百零一万！”

　　“獠牙大祭司这么容易就认输了？就这气魄还想出海狩猎？”离火王大祭司再次高声嚷道。

　　萧影依旧不予理会，拍卖场则是议论纷纷，也没人继续叫价。

　　“一百七十二号贵宾，一百零一万！第一次！”

　　“獠牙！你敢陷害本座？”离火王大祭司勃然大怒。

　　场外反应如何，萧影懒得看，室内黑塔族人和侍女，则是眼神怪异看向悠哉悠哉吃着灵果的大祭司！

　　离火王大祭司又朗声说道：“黑塔大祭司新晋巫道，这先天五行精粹若是有用尽管拿去。老夫身为前辈，岂能抢夺，只要黑塔大祭司继续喊，老夫不再加价了！”

　　“一百七十二号贵宾，一百零一万！第二次！”

　　“黑塔大祭司？”离火王大祭司再次喊道，声音明显有些颤抖！

　　“之前酋长不是说离焚部落比我族部落略差一丝吗？我族部落才勉强凑出一万多仙晶，离焚部落拿得出一百多万？”

　　把最终肥甜多汁的紫晶葡萄吞下，萧影没理会离火王，看向天甲长老疑惑问道。

　　天甲摇了摇头，苦笑道：“虽然不知道怎么回事，正常来说，离焚部落肯定拿不出来，别说一百万，十万都不大可能！”

　　“哦？！那离焚部落就要自求多福了！”

　　萧影呢喃了上，转头看向侍女问道：“如果参与拍卖，却拿不出来会怎么样？”

　　天甲长老，与及正在争取浏览清单的黑塔族人，齐齐看向萧影，难道大祭司真是故意陷害离焚部落？

　　“这个……”侍女迟疑了下，硬着头皮简略断断续续解释道：“这拍卖场属于岛主所有，一般没人敢捣乱，特别是桑榆岛本土势力……拍卖者拿不出来足够财富，会被剥夺一切……还不够就会扣押抵工或卖身为奴抵债！不过，短时间内表示无力支付，按情况支付二分之一到十分之一可以取消交易！”

　　萧影满脸遗憾和悲怜，摇头叹息道：“哎……十分之一……希望离焚部落不会连十万仙晶也拿不出来！”

　　“咚、咚、咚……”

　　此时，门外掠起敲门声，侍女通过禁制交流片刻，恭敬拘谨朝萧影请示道：“禀告黑塔大祭司，离焚大祭司想见您！”

　　“不见！”萧影毫不犹豫拒绝。

　　天甲长老眼神一亮，恍然大悟敬佩万分赞道：“大祭司英明！这就是传说中的不战而屈人之兵和借刀杀人，此次拍卖无论结果如何，离焚部落不灭族也会重创，肯定无法再威胁我族部落了！”

　　在场众人齐齐脸色一变，才反应过来，怪不得大祭司会忽然参与拍卖呢。

　　先天五行精粹对于擅长火系之道的离焚部落作用不小，但对于擅长蛮力和防御的黑塔部落，作用就没那么大了！

　　一时间，獠牙大祭司在众人眼中变得神秘莫测，高山仰止。

　　萧影没好气应道：“扯谈！还传说中……那是离火王自己吃饱撑着自寻死路，本座哪有功夫搭理他！”

　　天甲依旧兴奋不已连声应道：“那是！那是！大祭司不费吹灰之力便能对付离焚部落，岂会特意针对？放心，在场都是自己人，绝不会说出去，明白？”

　　说到最后，眼神凌厉瞪视那侍女！

　　离焚部落和黑塔部落争斗已久，算是老仇家了，此次大祭司不出丝毫力气，三言两语就重创，甚至会除去对手，这份能力实在太让他们崇拜了！

　　“明白！明白！”侍女晕红俏脸有些煞白，连连重重点头。

　　“别扯谈了，拍下多少完整魂魄了？”萧影颇为无语叱道，自己真是无心之举，他们在胡思乱想什么？

　　就价值七八十万的先天五行精粹，萧影又不是非要不可，价格飙到一百多万，自然不值，否则岂会没人竞拍了！

　　“深蓝离魂火，地榜七十二灵火之一，炼器、炼丹等珍稀灵火，起拍价五十万……”

　　此时，无论背后发生了多少事，拍卖会还是有条不絮进行，而且公开拍卖的都是价值极高的宝物，价值较低之物是在玉简清单中让人随意竞价，也就是暗拍。

　　“大祭司！二阶上品分水海猿妖魂，拍到一千二百仙晶了，还拍吗？”金火·黑塔满脸因兴奋激动而赤红，看向萧影问道。

　　萧影再次提醒道：“不拍了！超过市价一半全部放弃，否则尽管拍下！”

　　二阶上品海兽妖魂的市价，大概为五百仙晶，分水海猿是纯水行妖兽，作用不小，价格会更高些，卖到八百仙晶很正常！

　　“玄仙级别，已经彻底化形的大海宠儿，海兽贵族，五阶上品美人鱼……”

　　此时，显示拍卖场的晶壁上，一位娇美侍女捧着个晶莹剔透玉瓶上台，行走间，那拍卖师已经语气兴奋高昂，激动喊道，引得全场士气一扬，氛围震动。

　　美人鱼是无数海兽中最受万族喜爱的种族之一，更是万族中公认容貌最美的种族之一，可当花瓶，可当美宠，可当助手，可当打手等等，用途极多。何况是彻底化形的五阶上品美人鱼，绝对价值不菲！

　　“完整妖魂两份，起拍价五十万，每次加价不得少于一万！”

　　“嘘……”

　　拍卖师故意吊人胃口，停顿片刻才最后喊道，顿时引起一片嘘声，不少人更是遗憾万分或破口大骂！

　　还以为真是生擒五阶上品美人鱼，那此次拍卖会真会出现天价拍卖了！

　　拍卖师早料到此景，乐呵呵提醒道：“美人鱼极为稀少，何况是顶级美人鱼？即便仅是妖魂，同样作用极多，价值不菲啊！五阶上品美人鱼，肯定来历非凡，身份极高，说不定能拷问出海中宝藏呢……”

　　“六十万！”

　　不待拍卖师说完，一个粗犷声音忽然打断。

　　喧闹气氛猛然一顿，纷纷看向那只叫过一次却坑死人不偿命的贵宾室！

　　又来了……


第一千一百九十七章 桑榆拍卖行（三）

　　黑塔部落是桑榆岛的元老级别势力，早在桑榆岛发展之初就已迁移而至，在场宾客自然不陌生，连专属贵宾室都认得出来。因为这贵宾室是桑榆岛岛主看黑塔部落的资历份上特意赋予，否则就凭黑塔部落这“贫民蛮子”，整个部落的财富还不如许多独行侠，哪有资格拥有专属贵宾室？！

　　千年沉默的黑塔贵宾室，第一次出声就喊出“六十万”的“天价”，就已经震惊无数人，随后喊道惊人的“一百万”，直接坑死了千年世仇离焚部落。

　　别看如今拍卖依旧有条不絮进行，谁都知道那场拍卖的背后，肯定动作不小，甚至已经腥风血雨。

　　如今又来了……

　　五阶上品美人鱼，即便只是妖魂，也确实是作用极大，价格不菲。但是，黑塔部落是较为常规的蛮族部落，没什么突出道法，既不像离焚部落那般擅长火系道法，也不像天弓部落那般擅长远程攻击，更不会什么炼魂类道法，主要以蛮力和肉盾闻名，这也是托天一脉的特性，更是绝大多数蛮族给万族的印象！

　　黑塔大祭司买妖魂干嘛？！拿回去当养在花瓶中的金鱼，看着养眼？！

　　还真别说，拍卖台上的玉瓶，晶莹剔透，清晰可见瓶内两条精致绝美，状若鲫鱼的妖魂惊慌游弋，偶尔化为怯生生楚楚可怜，风情醉人的袖珍版绝代美女，还真是很养眼！

　　只是，六十万的“花瓶和金鱼”，也太奢侈了！

　　“不知道此次黑塔大祭司又想坑谁了？”

　　这是拍卖场大半参与者的一致想法。

　　随后片刻，全场竟是没人开口竞价！

　　“一百三十二号贵宾，六十万，第一次！”

　　“一百三十二号贵宾，六十万，第二次！这可是五阶上品美人鱼妖魂，而且明显是来历非凡且彼此关系极深的两份，很大可能是极为稀少的姐妹花……”

　　拍卖师有些急眼了，这也就是在较为偏僻势弱的桑榆岛，若是在大型或巨型岛屿，卖出一百万市价或数百万高价也不奇怪，特别是那些擅长驭魂、炼魂等道法的强者，能把妖魂炼成实质存在，到时更是价值连城。即便不会炼魂化真，作为器灵也对出海很有帮助，还能时常养眼！

　　“在下天桑部落乌三阳，久仰黑塔大祭司大名，并无针对黑塔部落的意思，只是确实喜欢这对美人鱼姐妹，冒犯之处还请多多见谅！六十五万！”

　　就在此时，第十一号贵宾室有个声音响起，语气言辞颇为客气谦逊。而且直接加了五万，表示不是捣乱和针对！

　　天桑部落是人族部落，却是桑榆岛乃至周围数十座岛屿中最强大、最富裕的部落之一，即便在西南血域乃至天落海，也是薄有微名。因为天桑部落自称圣兽金乌的后裔，以乌为姓氏，擅长培养桑榆岛最出名的珍贵特产之一的离火桑木。传言中，天桑部落拥有位列天榜的先天灵根之一的天桑神木，这可是圣兽一族金乌的栖息之木！

　　乌三阳则是天桑部落族长的第三子，年少多金，资质不凡，想买美人鱼妖魂倒是不足为奇！

　　“一百万！”

　　萧影毫不犹豫紧随喊道，顿了下，同样客气谦逊道：

　　“拍卖，自然是公开竞价，价高者得！乌三公子无需客气，有竞争才更精彩嘛！”

　　黑塔部落确实没法和天桑部落相提并论，但是，萧影是蛮族大祭司，也有资格和乌三公子平等对话了！

　　“又来了！”

　　“黑塔部落大祭司对上天桑部落三公子，有好戏可看了！”

　　“大祭司又如何？能比得上乌三公子？！可别像离焚部落那般掉入巨坑……”

　　萧影迅速竞拍，气氛顿时掀起阵小高潮，无数人议论纷纷，兴致勃勃等待着蛮族大祭司VS人族贵公子！

　　特别是黑塔大祭司，还是一如既往的六十万开口，然后直接一百万，不知道第三次开口是多少呢？

　　乌三公子应该确实没针对的意思，是真喜欢这对美人鱼，颇为遗憾优雅应道：“黑塔大祭司说笑了，既然大祭司确实喜欢，在下就不夺人所爱了！”

　　话落，十一号贵宾室的乌三公子，脸色阴沉得吓人，颇为狰狞冷笑喃喃自语：

　　“敢与本公子抢夺？区区黑塔部落，百万之物也敢觊觎，真不知死字怎么写！希望这傻子大祭司不是真想拍下，否则就让这傻子尝试下本公子的手段！”

　　乌三公子的数十位随从顿时精神大振，连声奉承，他们有事可做，又能捞外快了！

　　“呼……”

　　泌出汗珠的拍卖师大松了口气，有了这“一百万”，至少不会无法面对东家了！

　　五阶上品妖魂，即便是一对，而且是美人鱼妖魂，一百万确实价格不高，还算便宜了，更不是拍卖师心中理想价格，但也不算贱卖，足以让拍卖师有所交代了！

　　“一百三十二号贵宾，一百万，第二次！”

　　“一百三十二号贵宾，一百万，第三次！成交！”

　　话落，拍卖师一点拍卖台传送阵，直接把台上玉瓶传送往相应贵宾室，极为方便！

　　桑榆岛毕竟只是中型岛屿，上百万的交易已经是大额交易，加上黑塔大祭司的诡异行为，倒是没人再参与竞拍，就这么让萧影顺利拍下了这对玄仙级别，五阶上品的美人鱼姐妹花！

　　贵宾室内，厅中柱台光芒一闪，那装着美人鱼姐妹的玉瓶出现……

　　萧影大手一挥，收起玉瓶，同时一堆晶光璀璨的仙晶出现在柱台上，眨眼消失。

　　“真买啊？！”

　　在场黑塔族人和侍女傻眼看着萧影，天甲长老更是无法置信呻吟出声，脸肉抽搐看着那堆仙晶消失，就像是割肉般不舍……

　　傻眼之后，黑塔族人纷纷陷入沉思，獠牙大祭司实在太神秘了，很多行为举止都让他们无法理解。但是，经过此事，他们都知道自己似乎错估和误会大祭司了，需要重新定位了！

　　至于侍女，则是精神大振，美瞳涟漪，看向萧影的眼神充满了惊人炙热。身为贵宾室专属侍女，她能得到一定抽成，就算黑塔部落不再买东西，百万交易就让她惊喜得有些眩晕了！

　　“嗡……”

　　与此同时，拍卖台光芒一闪，一堆令人痴迷疯狂的仙晶呈现，全场傻眼，连拍卖师也有些发愣！

　　这是明拍，不是暗拍。

　　明拍的交易都是以万为单位，都是装在储物袋中交易，哪有人直接把仙晶传送过来？！

　　黑塔部落自然不可能没有储物袋，只能说，舍不得白给……

　　但是，不说这是百万交易，光是那装着妖魂的玉瓶，价值也远胜储物袋啊！

　　乌三公子看着晶光璀璨的拍卖台，眼露狰狞冷光嗤笑道：“这就是蛮族！这就是黑塔部落！这就是黑塔大祭司！”

　　抠门和小气到这份上，也算奇葩了！

　　“黑塔大祭司……很爽快！是个豪爽耿直的妙人！百万仙晶堆在一起，很好看吧？不比美人鱼姐妹花差吧？！”

　　拍卖师迅速从发愣中反应过来，嘴角抽搐数下，挥手收起大堆仙晶，高声嚷道缓解尴尬诡异的气氛。

　　“哈哈……”

　　拥挤拍卖场掠起阵震耳大笑声，全场哄笑！

　　绝大多数人倒没什么恶意，只是被这罕见怪事逗笑了！

　　不得不承认，百万仙晶堆在一起，确实很诱人、很壮观，极具视觉冲击感，极为挑战心神意志！

　　全场大笑，贵宾室中黑塔族人却没人发笑，反而眼神郑重、敬重、恭敬看向大祭司……

　　能花费百万仙晶竞拍，储物袋确实不值一提。但是，储物袋对于黑塔部落并非廉价之物，也不是每个巫族都有，獠牙大祭司能不在乎脸皮尽量节省，就证明不是肆意妄为，而是在为部落谋划，只是其中深意不是他们所能理解而已！

　　拍卖场和室内众人反应，萧影自然看得出来，却是毫不在意！

　　其实，即便身为大桓天主，而且真正走上大道，萧影依旧摆脱不了懒人性格，能躺着绝不坐着，能坐着绝不站着，或许这也是身为地球世界宅男屌丝的本性。江山易改，本性难移嘛！

　　直接拿出仙晶传送出去，只是萧影懒得把仙晶装入储物袋，再传送过去，就这么简单！

　　当然，从好的方面看，萧影这叫雷厉风行，注重效率，不会浪费任何时间精力去做“多此一举”的事！

　　“万年深海腐竹，长达九尺，修行、炼丹、炼器等珍稀材料，起拍价三十万，每次加价不得少于一万！”

　　“水系血灵草，蕴含大罗金仙级别气息，乃水系珍宝，起拍价十万，每次加价不得少于五千！”

　　……

　　美人鱼竞拍只是插曲，任何事都不会干扰拍卖会的进行，一件件仙界宝物的拍卖，让萧影大开眼界，也对仙界宝物及其价值，有了一定认识和了解！

　　同时，黑塔族人也认真执行獠牙大祭司的吩咐，郑重挑选妖魂暗拍，不再是之前宛若玩耍的随意态度！

　　可惜暗拍中的妖魂，绝大多数是真仙和灵仙级别，天仙级别妖魂极为稀少且价格颇高，让萧影颇为不满，因为天仙级别妖魂价值上万，已经勉强可以参与明拍。

　　“归海沧澜，相信在座大半并不陌生，天落海著名航海世家归海一族的千金小姐，天之骄女，才貌双全。玉仙初期，熟知西南血域，乃至天落海、无尽之海。起拍价五十万，每次加价不得少于一万！”

　　归海沧澜，归海是姓氏，沧澜是名字。

　　这就是仙界之残酷，堂堂闻名天落海的归海一族的千金小姐，天之骄女，依旧如货物般被摆上拍卖台！


第一千一百九十八章 桑榆拍卖会（四）

　　“归海沧澜？！难道是传言中的沧澜仙子？！”

　　“不可能！沧澜仙子怎么会出现在桑榆岛？还被贩卖给桑榆拍卖行？！”

　　“沧澜仙子，声名直逼天落海八仙的仙子，怎么会落到如此田地？谁敢生擒、禁锢沧澜仙子，还光明正大送上拍卖会，不怕归海一族报复吗？不怕触怒沧澜仙子仰慕者吗？”

　　“你傻啊！你当名传天下的归海一族是普通世家吗？若非归海一族自身所为，谁敢如此羞辱归海一族？！就是西南血域霸主尊血岛，也不敢如此冒天下之大不韪，引起天下公愤吧！”

　　“怎么回事？归海一族怎么会把沧澜仙子驱逐出族，还当货物进行拍卖？！”

　　……

　　全场震动，绕耳嗡鸣的无数惊呼声、议论声等不绝于耳。

　　拍卖台上，一位看似二十五六，修长丰盈，柳眉凤眼又眉心点朱的精致如画的女子盈盈静立，身穿极具诱惑力的白底蓝色的半透明罗衣，凸显玲珑身材和如玉肌肤，惹人遐想。偏又气质高贵淡雅，给人种高贵不可亵渎又如大海般宁静清雅的感觉，颇为矛盾的感官更令人欲罢不能。

　　诡异的是，此女被当成货物摆上拍卖台，被当成风景般围观，却是淡然如菊而面无异色，丝毫不受任何外物、外力影响！

　　堪比天落海八仙的沧澜仙子，名不虚传！

　　“咦？！”

　　一直沉默的萧影，精神一振，眼光炯炯盯着晶壁画面。顿了下，看向身侧侍女问道：

　　“怎么回事？！如此卓杰人物，还是航海世家天之骄女，为什么会被当成奴隶拍卖？”

　　侍女知道贵宾想问之事，顿时精神大振，拿出块玉简查询，迅速述说道：

　　“归海沧澜，二十三岁，玉仙初期。航海世家，归海一族，天羽一脉家主归海泽雄次女，天羽商会实际掌控者，乃归海一族著名天之骄女，智慧过人，广闻博识，极具商业天赋。天文地理、星相卜卦、琴棋书画等无一不精，熟知西南血域，乃至天落海、无尽之海等海域地形。

　　九岁蚋凡入道，晋级真仙之境，震动归海一族，名传天下；十四岁晋级灵仙之境，开始接触天羽商会事务；十七岁晋级天仙之境，正式参与天羽商会事务，更多次亲自掌控天羽仙舰出海，无一失手或亏本；二十一岁晋级玉仙之境，全面接管天羽商会大权；二十二岁晋级玉仙之境中期，次日被刺客重创，境界跌落……

　　天羽一脉争夺归海一族族长之位失败而遭遇重创，归海沧澜被生擒，后由归海一族新族长亲自出面贩卖给万宝商会，又被转移到桑榆岛，参与桑榆岛三年一度拍卖会，各种正规手续齐全，无直接性风险纠缠……”

　　以上资料，肯定是桑榆拍卖行具体信息，侍女只是照实阐述，最后累赘则是安抚之用！

　　“六十万！”

　　不待侍女说完，还没人竞拍，萧影率先喊道。

　　“哼！”

　　黑塔族人脸色各异，獠牙未婚妻六尾脸色发白娇哼一声，嗔怒瞪视萧影。

　　银翼嗔怪疑惑瞪了眼萧影，柔声朝六尾安抚道：“我族部落并无真正出海狩猎和驾驭仙舰的经验。沧澜仙子来历不凡，博闻广识且经验丰富，十七岁便多次亲掌仙舰商业，又是天羽商会实际掌权者，正是我族部落发展壮大最需要的人才……”

　　听到银翼解释，黑塔族人恍然大悟脸色平缓，算是认同银翼说法，六尾也不在怒火熊熊，只是依旧樱唇高撅偷瞄萧影，显然并未完全释然。

　　“又来了……”

　　“又有好戏可看了！”

　　萧影一出声，暗流汹涌的氛围不由热烈许多。

　　巧合的是，黑塔大祭司每次开口，都是底价五十万，以“六十万”开头，颇具戏剧性！

　　不过，众所周知，六十万想拍下沧澜仙子，肯定不可能！

　　“探海楼，商无恨，六十五万！”

　　十九号贵宾室传出清朗声音，并报了来历，除却趁机扬名之外，也有以势压人的意思。

　　探海楼楼主商狄，来历极为神秘，商无恨正是商狄独子，年仅二十七岁，已经是玉仙初期，是威震周边海域的天才人物之一！

　　“一百万！”

　　萧影也没想过六十万能拍下如此天才，何况本身还是直逼天落海八仙的大美女，毫不犹豫紧随加价！

　　商无恨剑眉一挑，语气客气嚷道：“还请诸位朋友给探海楼个面子！一百一十万！”

　　“两百万！”

　　商无恨话音刚落，萧影再次喊道，顿时使得商无恨神情一僵，怒火飙升，俊脸赤红。

　　刚客气请求给个面子，黑塔大祭司就立刻加价，明显不给面子？！

　　在桑榆岛，敢不给他商大公子面子的人还真不多，何况是当众不给探海楼面子？不想出海狩猎了？！

　　“哼！”

　　商无恨脸色狰狞冷哼一声，咬牙切齿喊道：

　　“两百……”

　　“少主！”

　　一位佝偻老者出声打断商无恨喊价，郑重提醒道：“我团正商议黑塔部落的交易，楼主亲令任何人暂时不得挑衅和交恶黑塔部落，特别是黑塔大祭司！还请少主三思！”

　　顿了下，佝偻老者无视怒视的商无恨，语气平淡接道：“楼主要的是整个黑塔部落的财富，少主何必跟个傻子竞争？就算此女被黑塔大祭司拍下，也会落入少主手中！”

　　商无恨看似纨绔，却是极为精明之人，迅速控制自身情绪，点头应道：“也是！就让这傻子暂时得意下，只要他敢离开桑榆岛，本少主必定生擒活捉，抽魂炼魄……”

　　商无恨沉默寻思……

　　“慧灵宗，罗红裳，两百一十万！”

　　第七号贵宾室传出个清脆悦耳的声音，顿时又引起阵不小议论声。

　　“红裳仙子？！虽然声名不如沧澜仙子，更无法与天落海八仙相提并论，却也是西南血域仙子，竟然也悄悄来到桑榆岛参与拍卖？”

　　“据说，红裳仙子和沧澜仙子关系匪浅，是极好的姐妹！”

　　“胡说，我听说红裳仙子和沧澜仙子关系恶劣，这是想拍卖回去羞辱！”

　　……

　　各种各样的议论声迅速在拍卖场传递开来。

　　“三百万！”萧影依旧语气平静喊道。

　　天甲长老脸色一变，慌忙提醒道：“大祭司……慧灵宗乃西南血域一流宗派之一，是极少数以女性为主的宗派，影响力极大！”

　　萧影点了点头，却出人意料反问道：“是吗？难道能比探海楼的威胁更大？公平竞价而已……”

　　“獠牙，你想干什么？区区黑塔部落拿得出两百万仙晶？到底是谁暗中指使你竞拍？！”

　　区区黑塔部落大祭司，竞拍得如此爽快，百万百万往上加，很容易让人浮想联翩。罗红裳明显恼怒直呼黑塔大祭司之名，公开质问。

　　话音一出，气氛猛然一凝，无数人脸色剧变，心绪躁动。

　　如此一来，以贫困闻名的黑塔部落，最近的诡异举动，就可以解释得通了。

　　同时，指使黑塔部落的背后势力不难猜测了，除了把沧澜仙子当货物贩卖的归海一族新主人，还能有谁？蛮族是天地万族中身份地位最低的种族之一，归海一族新主人不但把沧澜仙子当货物贩卖，还要让蛮族买下，而且是个傻子大祭司，就是故意狠狠羞辱沧澜仙子和天羽一脉，彻底毁了沧澜仙子名声！这种事在大势力中并不罕见！

　　特别是天弓部落、天桑部落、探海楼等势力，震动更大，更为浮想联翩！

　　“哼！”

　　萧影最受不得的是威胁，不由冷哼一声，语气平静应道：

　　“别太把自己当回事，沧澜仙子名震天落海，慧灵宗也就在西南血域，有能力大可阻止拍卖！”

　　“呃……”

　　气氛一震，如此暗示和底气，让无数议论声戛然而止，强如红裳仙子也沉默不答。

　　事实如此，慧灵宗确实是西南血域一流宗派之一。但是，放到整个天落海，就明显力有未逮了。特别是沧澜仙子乃归海一族新主人亲自出面卖出，连万宝商会也不想沾染此事而多番波折，最后转到偏僻的桑榆岛，显然其中有许多未知的辛秘和问题，但肯定不是慧灵宗能做主的事，甚至参与进去都得三思！

　　“万兽宗，真传阿古纳德，三百五十万！”

　　就在众人以为沧澜仙子的拍卖就此落幕时，二号贵宾室传出平静的声音。

　　万兽宗，位于天南兽域，和西南血域同在天落海南方，却是威震天落海的一流宗派，仅次于五绝妖宗，万妖岛、尊血岛、天心岛等独霸一域的顶级势力。

　　身为万兽宗真传弟子的阿古纳德，拿到西南血域，身份地位不弱于桑榆岛岛主，甚至比起普通大型岛屿或巨型岛屿的岛主，也不差多少，足以平等对话。何况阿古纳德本身还是冲入了天落海风云榜的妖孽天才，威名赫赫！

　　“四百万！”萧影毫不犹豫迅速喊道。

　　全场寂静一片，形势似乎超出众人想象了，连万兽宗也惹出来，还是沉默的好，免得惹祸上身！

　　“有趣！四百五十万！”

　　颇具磁性的声音掠起，还带着浓溢的好奇和戏谑。万兽宗势力不比归海一族差多少，彻底撕破脸皮或许不会，稍微撩拨下却无所谓！

　　“五百万！本座的底限！”

　　萧影皱眉加价，并自爆底限，只是在其他势力看来，这是警告！

　　足够了！


第一千一百九十九章 归海沧澜

　　“咦……”

　　如此怪事，不但震惊各个势力，连一直心性淡然，看似对任何事毫不在意的“拍卖物”归海沧澜，也讶异看向那一百三十二号贵宾室。

　　各个势力或许不清楚，但归海沧澜心中有数。黑塔大祭司此举，不排除背后有势力指使，却绝非归海一族。

　　权势之争颇为残酷，失败者不死也算运气。但终究是同族，胜利者直接灭杀失败者也情有可原，却不会做得太过，否则其他族人和分支会怎么看？

　　凡事有个底限！把归海沧澜当货物卖给商会，已算触犯到归海一族底线，再指使最底层的愚昧蛮族，还是个蛮族傻子蹂躏她，那就超过归海一族忍受底限了。还不如留在族中肆意羞辱践踏，便是归海一族太上长老等也不会容许胜利者肆意妄为！

　　毕竟主支想彻底打垮天羽一脉，掐灭天羽一脉的希望沧澜仙子，还勉强说得过去，做得太过，最后丢的还是归海一族的颜面、尊严，谁让归海沧澜就姓归海呢！

　　“一百三十二号贵宾，五百万，第二次！”

　　“一百三十二号贵宾，五百万，第三次！成交！”

　　连万兽宗真传阿古纳德也沉默下来，自然没人再贸然出头，何况五百万本就是笔惊人财富，也不是随便势力拿得出来。

　　拍卖师颇为激动加快速度拍板，他也怕再生变故啊。

　　桑榆岛小胳膊小腿，可经不起慧灵宗、万兽宗、归海一族等级别势力的折腾！

　　片刻后，归海沧澜便被侍女引走，送往黑塔贵宾室进行交易。

　　这么个大活人也没法在台上直接传送，而且如此敏感的高额交易，还是当面一手交钱一手交货放心些！

　　……

　　交易结束后，桑榆拍卖行大松口气退走，并附上了顶级贵宾令牌。

　　室内，气质优雅沉稳的归海沧澜，眼带疑惑和兴趣大胆打量着眼前年轻俊朗的蛮族大祭司。在场其他人尽皆沉默，心思各异。

　　之前，黑塔族人还会猜测老祭司留下神秘财富给獠牙大祭司，但是，五百万买下名声远播的沧澜仙子，就超出黑塔族人想象了，比购买仙舰的刺激还强烈。

　　“难道大祭司真的暗中勾结归海一族了？”黑塔族人纷纷忐忑猜测着。

　　“咔嚓……”

　　萧影并不理会众人反应，率先捏碎顶级控魂令，如宝物或傀儡般进行炼化。

　　控魂令，顾名思义，操控魂魄的令牌，需要以大神通抽取目标元神，而后以各种特殊秘术加以禁制、约束，让物主可以安心掌控目标，这也是贩卖奴隶的普遍手法。不过，控魂令有级别之分，萧影捏碎的顶级控魂令，最差也是仙王级别大能者出手制造而成，否则还真浪费那顶级控魂令材质了！

　　“呼……”

　　片刻后，萧影炼化完毕，饶有兴趣打量着如海凝聚女子，平静警告道：

　　“归海沧澜？！沧澜仙子？！本座可是倾家荡产才把你买下来，对你希望不小，可别让本座失望！”

　　归海沧澜恍若未闻，依旧坦然打量着萧影，似乎忘了眼前是掌控自己生死未来的主人！

　　“过去的已经过去，过去的就应该遗忘！人生漫漫，大道无垠，纠结过去是自找苦吃！”

　　看归海沧澜没反应，萧影浓眉微皱安抚道。顿了下，朝银翼吩咐道：“银翼，此女已经掌控！可以把我族部落的一切，特别是处境、形势、谋划等，跟她解释下，让她尽快进入角色！五百万啊……一艘仙舰就这么没了！不知道什么时候才能回本！”

　　沉思了下，萧影又朝侍女吩咐道：“你先出去吧！我们有要事商谈，有需要再找你！”

　　“是！”侍女善解人意地乖巧退下。

　　归海沧澜美眸一瞪，有些不忿萧影对她的肆意说法，黑塔族人则有些眩晕，搞不明白大祭司意欲何为了！

　　依旧在胡思乱想的银翼，没好气嗔了萧影一眼，却顺从把归海沧澜带到一边，低声解释起来。

　　“真仙级别，一阶上品蚌女，暖床泄欲最佳选择，起拍价十万……”

　　“冷思海，冷海狩猎团副团长，玄仙初期，起拍价一百万……”

　　“天仙级别，三阶上品暖玉白蟒，化形九成五，侍妾和护卫极佳选择，起拍价五十万……”

　　“迅刺仙舰，元级中品，剿灭迅刺海盗团战利品，来历清白，八成新，起拍价八十万……”

　　“榆木酒楼，占地三百平，位于桑榆城黄金地段，起拍价一百二十万……”

　　……

　　拍卖会依旧有条不絮继续，宝物纷呈，奇珍异宝、功法秘术、奴隶妖宠、阵图丹药、仙舰地皮等应有尽有，掀起一波波拍卖热潮！

　　不过，已不富裕的萧影没再开口竞拍，要么悠闲观察拍卖情况，要么翻看暗拍清单，要么了解拍卖物概述等等。

　　第二天，拍卖会继续，萧影等人依旧待在贵宾室并未离开，归海沧澜也了解完黑塔部落相关信息，甚至可能比萧影还清楚，第一次开口却是语气肯定问道：

　　“黑塔部落背后并无势力支持？”

　　顿了下，不待萧影回应，又迅速纠正道：“或者说，其实你的背后没任何势力支持。能有如此横财，要么……另有缘由；要么是你独自获得什么宝藏！”

　　萧影也不隐瞒，坦诚应道：“确实没势力支持，至于其他，无可奉告！”

　　“啊？！”

　　正悄悄关注，包括银翼在内的在场众人，齐齐错愕疑惑看向萧影！

　　归海沧澜美目一瞪，露出难以置信的精芒，脱口而出：“难道你是最近诸天万界正在……”

　　没说完，萧影自然知道她的意思。

　　萧影笑了笑，毫不在意，既不回答，也不追问。心中却是剧烈震动，不愧为震动大半天落海的天之骄女啊，光是这份智慧和推测，就有点匪夷所思了！

　　归海沧澜情绪激动，自言自语般呢喃着：“也不对！他不可能拥有如此庞大的财富！而且你身家清白，气息、魂魄等并无异样。难道……你是哪个大能者转世或夺舍？或者说，你是托天蛮帝转世？”

　　一个个问题，引得黑塔族人一惊一乍，部分问题其实黑塔族人也曾经想过，只是没人敢问出来，归海沧澜算是问出他们的心声了！

　　“托天一脉，黑塔部落，新晋大祭司獠牙，如假包换！”

　　萧影颇为无语拍额肯定应道，顿了下，看向被惊得脸色数变的黑塔族人，摊手提醒道：“人族的七情六欲较丰富，这女人惊逢剧变，有些神经质，当她神经病就行了！别太当真！”

　　“此地无银三百两！”归海沧澜眼露狡黠顾作羞怒嘀咕道。

　　萧影脸色一沉，看向银翼问道：“这奴隶没学会奴隶的规矩？难道你刚才没解释清楚我族部落的规矩？若有触犯，尽管教训，反正是买来的东西，玩没了就当买到次品，何况魂魄也能废物利用，不会全亏了！”

　　“呼、呼、呼……”

　　冷静稳重的归海沧澜，气得俏脸晕红，呼吸急促怒视萧影，起伏的胸脯极为惹眼，加上那尊贵优雅气质，颇具韵味！

　　“记住！本座并不苛刻阴毒，却也不会怜香惜玉。你是聪明人，应该知道什么该想，什么不该想；什么该说，什么不该说。做好本分，本座能给予你想要的一切，不管是大道还是天羽一脉；做不好本分，你会发现被我买下是种悲哀。五百万没回本，你想死都难，至少不会魂飞魄散！”

　　懒得揣摩归海沧澜心理，萧影眼神凌厉直视，毫不掩饰冷声提醒道。顿了下，皱眉冷笑道：“下不为例！了解一切后，还找不到自己的位置的话，你对本座就没那么重要了，想清楚再起身！”

　　话落，屈指一弹，引动控魂令赋予的调教禁制……

　　“啊……”

　　归海沧澜似乎遭遇什么剧烈痛楚般脸色煞白痛呼一声，曼妙修长的身躯蓦然缩成一团，如美女蛇瘫软在地。

　　“呀……”

　　银翼和六尾等掩嘴惊呼，其他黑塔族人也脸色微变，难以置信看向大祭司，就像看着熟悉的陌生人。

　　不过，异变只是霎那间，想起这女人是五百万买来，众人情绪迅速恢复。

　　大祭司买下这女人的主要目的，肯定为了出海狩猎，次之辅助黑塔部落事务，可不是请个“菩萨或大人”回来供着！

　　想通后，众人也不再多想，除了关注拍卖外，其余则认真执行萧影吩咐，检索暗拍中的完整魂魄，却是没人再理会瘫软在地的绝美女人……沧澜仙子！

　　银翼有些不忍看向淡然的萧影，暗叹了口气沉默；六尾咬了咬樱唇，欲言又止，随后朝萧影露出个如花笑靥，表示不再纠结萧影高价买下这仙子的心结！

　　“本座先去休息片刻，这里有两百万仙晶，你们看着处理。期间，任何人任何事不得骚扰本座！”

　　片刻后，萧影对于拍卖会兴趣大减，白光闪烁间一个储物袋放置身侧案几，起身吩咐了声，看也不看依旧瘫软未起的归海沧澜，便走向休息室，关门且激活禁制，切断所有探测和感应！

　　根据萧影对通灵傀儡之道的了解，什么级别的通灵傀儡，融入什么级别的魂魄，就会产生相应修为实力。

　　比如玄仙后期，五阶上品的美人鱼姐妹，妖魂融入玄仙级别通灵傀儡后，理论上就能得到玄天后期级别的通灵傀儡。

　　值此群狼环视，又暴露了部分财富。即便有归海一族支持的误导，萧影感觉身边的实力还是太弱了，萧影很不喜欢这种无法揣测的极度危机感！


第一千二百章 烟雨二玄

　　盘坐卧榻之上，萧影并未立刻拿出通灵傀儡，而是率先揣摩万器宗至高宝典《万器圣典》中的不传之秘《万灵大法》，特别是《万灵大法》中的引灵大法、封灵大法、化灵大法、御灵大法等珍稀秘术。

　　《万灵大法》不但是掌控通灵傀儡的必修奇功，而且对于增强元神之力效果极佳，是罕有的专修元神的奇功。也是对魂魄进行捕捉、封印、炼化、掌控等手段的必修之术，萧影想要把那对美人鱼姐妹的妖魂融入通灵傀儡，并使其发挥出最强威力，自然需要先学会这些手段。

　　万灵大法，顾名思义，元神分化万千之奇功，是一种把元神硬生生分化为无数道且每道都有灵性的逆天秘术。总共分为十层，每层分裂一次元神并保持每道元神灵性不是，达到类似一心多用的效果。而后修行每道元神，极大减轻元神修炼难度，使得元神综合力量得到极强的修行速度和效率。毕竟元神越强越难修炼，增强越难。说白了就是化整为零，分摊压力！

　　根据《万器圣典》记载，《万灵大法》前九层有不少天才人物顺利修成，但能修习到第十层者却是寥寥无几。

　　对于萧影来说，《万灵大法》前期的修习难度，只是割肉刮骨般的“元神分裂”剧痛和保持分裂后元神不会崩溃。以萧影的经历，意志坚韧如铁，忍受这点痛苦自然没问题。加上本身元神之力远超同阶存在，又有天地钟和功德金轮守护元神，修习起来自然是水到渠成，各个难题被摧枯拉朽解决。

　　因为时间紧迫，悟通《万灵大法》奥义后，萧影便开始正式修习，加上修习《帝皇九变》已久，熟悉一心十用之法。

　　没多久，萧影便顺利学会了《万灵大法》前三层，顺利让元神进行了三次分裂，拥有了八道“分元神”，若让万器宗得知，绝对是大呼逆天奇才。

　　不过，分裂三次后，萧影不敢再继续了，因为接下去就是“八化十六”，剧痛飙升、一心多用难度飙升，绝非加倍那么简单，时间和环境不容许萧影冒险，何况八道分神也暂时够用了！

　　钟鸣不绝，功德轮转，重创的八道分神自主稳定、恢复。

　　拥有天地钟和功德金轮的萧影，恢复“重创元神”的速度和效率，远胜服食恢复元神创伤的普通天材地宝。

　　无需特意去稳固和恢复，萧影便开始钻研引灵大法、封灵大法、化灵大法、御灵大法等秘术，这些秘术是手段，只要熟悉、熟练就够了，没什么难度。辅修的《武神心经》让萧影事半功倍，又节省了许多时间！

　　这就是小天地飞升者的最大优势，也是正常情况下，各个势力看重飞升者的主要原因。毕竟飞升者都经历过无数劫难磨练，可谓亿万中竞争而出，虽然起点和先天条件远远不如仙界本土修士，但潜力大得多，相同条件且同一起跑线的话，飞升者能把仙界本土修士甩出十万八千里！

　　……

　　等到元神稳固，沿自魂魄的剧痛轻到不会影响心神，萧影对各个秘术也掌握得差不多，至少施展出来没问题！

　　神识探入“灵机乾坤戒”挑选片刻，萧影心思一动，两具玄仙级别通灵傀儡出现在眼前。

　　在萧影心中，通灵傀儡虽然依旧是傀儡范畴，却和正常智慧生物差不多，所以萧影特意精挑细选了两具最符合美人鱼姐妹花的“女性载体”！

　　两具通灵傀儡的表象几无差别，乌发如墨，柳叶眉，娇俏鼻，樱桃嘴，五官精致如画，肌肤晶莹如雪，看上去就像是传说中的绝代睡美人。除了裸露肌肤太过苍白，与真人无异。高约一米七五，无可挑剔的面容，黄金比例的身材，极具视觉冲击感的惊人曲线。

　　通灵傀儡还是傀儡，终究是后天炼制，加上玄仙级别价值连城，炼制者自然是全力铸造，力求完美。以萧影的挑剔目光也挑不出任何瑕疵，至少表面如此，这确实是极为完美的两具模板！

　　萧影拿出玉瓶，双手掐印揭开玉瓶封印……

　　两条幻影般精致绝美的鲫鱼般小鱼从瓶口冲出，却没趁机逃脱或惊慌逃窜，而是如两仪太极图般互相依偎着纠缠在瓶口，妖魂淡薄如幻影，显然已经极为虚弱，虽是鱼相，却让人涌起强烈怜惜之感。

　　以美人鱼姐妹随时消散的孱弱妖魂，已经经不起多少折腾，之前拍卖师所言的“拷问”，显然是在忽悠人！

　　“这是玄仙级别的通灵傀儡，也将是成为你们未来的身躯。以你们的境界和来历，想必知晓通灵傀儡，也明白自身处境，更清楚本座并非你们的仇敌，只是高价收购你们的魂魄而已……”

　　或许是怜惜之感的影响，正要施展“化灵大法”的萧影，改变主意以神识传递想法：

　　“本座乃蛮族大祭祀獠牙，上天有好生之德。本座给你们两个选择：第一，不炼化你们的独立意识，只是种下禁制，融入通灵傀儡，如此一来，可以最大程度保留你们生前的性格、记忆等一切，除了换个身躯，你们跟生前差异不大，将来也有重生之机；第二，若是反抗，本座只能强制炼化你们的意识，后果……你们应该明白！”

　　话落，萧影不管惊慌偎依碰触的两条小鱼，直接一口精血喷出，开始炼化两具通灵傀儡，也不怕两条小鱼趁机逃脱！

　　“好了，如何选择，看你们自己……”

　　片刻后，炼化完毕，本就元气大伤的萧影再次提醒道，此时已脸色煞白几无血色，随后双手闪电掐印，再次切割出少许元神，投往两条小鱼：

　　“禁灵大法！”

　　随着淡不可闻的两道残破元神缓缓融入小鱼，磅礴法力涌出，从闪电掐印的双手凝为一道道诡异图纹，如一道道枷锁烙印在两条小鱼上面，转眼融入消失。

　　期间，两条虚弱几欲消散的小鱼，如两指并列乖巧悬浮，颤抖间硬生生忍下禁制烙印的痛苦！

　　“五阶上品的美人鱼姐妹，竟会落入狩猎者手中，而且顺利忍下禁制之痛，看来颇有故事啊……”

　　顺利种下禁制之后，萧影看向两条小鱼的眼神有所改变。

　　因为这种元神禁制，除非目标自愿且毫不反抗，否则很容易失败。如此一来，萧影只能强制炼化其独立意识，使之如白纸一张，才能随意图绘！

　　“融灵大法！”

　　禁制结束，萧影掐印牵引，两条小鱼温顺随着牵引缓缓融入两具通灵傀儡，状若海绵吸水。

　　“封灵大法！”

　　融入之后，萧影并未彻底放心，依旧再次种下封印禁制，把已经融入通灵傀儡的妖魂，彻底封印在通灵傀儡中，没萧影解禁无法解脱！

　　毕竟修为法力仅仅是真仙之境的萧影，和玄仙级别的美人鱼姐妹，差距实在太大了。萧影不敢有丝毫冒险，能不炼化她们独立意识使之成为傀儡，已经算是极为仁德了！

　　封印完毕，萧影大手一翻，四颗璀璨如星，光毫夺目的“仙晶”入手，宛若四颗炫目光源难以之时，这就是极品灵晶。

　　大道九境，每一境界都是差距极大的质变，正常来说，综合力量是至少十倍的飙升。以通灵傀儡而论，激活真仙级别通灵傀儡的力量只需下品仙晶，激活灵仙级别需要中品仙晶，以此类推，仅仅是第四境的玉仙级别通灵傀儡，就已经需要传说中的极品仙晶。

　　按照仙晶兑换率，一枚极品仙晶等于一百万下品仙晶，而且有价无市，想兑换都换不到，可想而知高级通灵傀儡的价值！

　　即便是萧影得到灵机子的所有“遗产”，乾坤戒中的极品仙晶，也只有四十七颗，可以激活四十七只玉仙级别通灵傀儡，再高级就难说了！

　　不过，极品仙晶已经是仙晶最高级别，玉仙级别之后，都可以以极品仙晶激活力量，只是所需数量不一，越高级所需越多。

　　“啪……”

　　萧影挥手间，一道法力打入通灵傀儡，使之身躯一颤，这是初步激活，使之不再是毫无力量的干尸。

　　随后，两指撬开诱人朱唇，掌中极品仙晶以巧妙手法掷入嘴中，通往腹部。

　　“砰……”

　　掷入仙晶后，感应到极品仙晶移至心脏，萧影翻手一拍，拍在高耸坚挺胸部，力透心脏，激活仙晶灵气……

　　淡淡的晕红从心脏开始，蔓延向白皙如雪的通灵傀儡的四肢百骸。

　　两颗……

　　四颗……

　　八颗……

　　……

　　足足十六颗极品仙晶，分别打入两具玄仙级别通灵傀儡，也就是每具八颗，每具耗费八百万仙晶！

　　肌肤白皙如雪而毫无血色的通灵傀儡，越来越红，越来越红，最后全身如煮熟的虾子般通体赤红。

　　“噼里啪啦……”

　　正当萧影眼皮直跳，心生冰寒之际，两具通灵傀儡身上响起炒豆般连绵不绝的爆响声，伴随着浑身青筋暴露，状若磅礴力量肆虐体内！

　　“嗝……嗝……”

　　状若吃撑打饱嗝的情况起，两具通灵傀儡脸红如血，齐齐睁眼、张口，一道浑浊的灰白气流射出，就像吐出体内糟粕……

　　“蓝雨（蓝烟），拜见主人！”

　　两具通灵傀儡，四个星辰明亮美瞳，一个脸带感激而兴奋活泼，一个眼露仇恨而面如冰霜，齐齐拜倒见礼，表现出极高灵性，也展现了不同气质和心性！


第一千两百零一章 沧澜出手

　　两女大礼拜倒，低头之际，乌发靓丽的长发如丝绸垂落地面，滴尘不染。

　　从容貌上看，一个乖巧俏皮，活泼可人；一个面无表情，冷艳冰霜，两相对比下突出了不同个性。加上白里透红的如玉肌肤，芬芳萦绕的醉人体香。萧影仔细观察片刻，又以神识扫描数遍，竟是丝毫察觉不出傀儡的迹象或异样的气息，似乎眼前拜倒的就是两个活生生的女人！

　　通灵傀儡，名不虚传。

　　当然，主要还是萧影才真仙之境和灵巫之境，而烟雨二玄是玄仙后期的修为境界，所以萧影探查不出丝毫异样。可以说，修为境界不高于烟雨二玄，根本看不出她们的真正修为和身份，同一大境界没特殊手段连也无法察觉。

　　不说通灵傀儡之躯的本身价值，光是妖魂和激活的极品仙晶，也是价值不菲，自然有其相应价值！

　　如此一来，萧影倒是无需把通灵傀儡藏得严严实实，不敢召唤出来使用了！

　　“起来吧！你们先熟悉下自己的身体、力量、手段等，特别是融会贯通所拥有的各种手段！若有需要，本座会随时召唤你们！”

　　脑际寻思间，萧影没有第一时间盘问蓝烟、蓝雨的身份来历和所知辛秘，而是安抚了声，便把她们收入“天地钟”，让她们先熟悉自己的力量！

　　反正一切顺利，烟雨二玄跑不了也无法脱离掌控，了解辛秘不急于一时，反倒是让她们尽快熟悉自己的力量，或许能派上大用场，也能让自己多些安全感。

　　让萧影头疼的是，经过了烟雨二玄的激活和融合，发现自己实在太穷了！

　　灵机乾坤戒中的通灵傀儡，共有两只仙王级别，四只大罗金仙级别，三十六只玄仙级别，七十二只玉仙级别，三百六十五只天仙级别，一千多只玉仙级别，十万真仙级别！

　　如此惊人的财富、庞大的通灵大军，是万器宗和通海商盟“暂借”给灵机子修复至宝天级仙舰“万灵古舰”所需，如今属于萧影所有。

　　但是，如此多顶级通灵傀儡，各个级别的数量颇为诡异，暗合玄妙之数，显然并非毫无缘由，应该是针对十万真仙级别通灵傀儡而言。

　　根据萧影猜测，想尽快且顺利修复“万灵古舰”，完美掌控通灵大军，需要激活所有高级和顶级通灵傀儡。否则以萧影的元神之力，根本驾驭不了多少通灵傀儡，想修复好“万灵古舰”得等到猴年马月？！

　　修复古舰的材料，暂时无需萧影担忧，估计乾坤戒内的材料等也足够了，主要还是通灵大军的问题！

　　十万真仙级别通灵傀儡还好，只需十万下品仙晶和十万真仙级别完整魂魄便能成功激活、运用。而后灵仙级别对应中品仙晶，天仙级别对应上品仙晶，玉仙级别对应极品仙晶，这几个等级都是一枚足矣，萧影还能接受。不过，玄仙级别及以上，就难说了，应该是十倍到百倍的增幅递进，相应魂魄暂且不说，萧影去哪找那么多有价无市的极品仙晶？！

　　“一口吃不成胖子，一步跨不到天边。或许自己太心急了，过尤不及！唯今之计是站稳脚跟为上，而后边修行边慢慢积累财富、实力和势力，只要稳妥，完全实现只是时间问题，至少目前有努力的目标了！”

　　掐指一算，又是一天过去，桑榆拍卖行想必也差不多了。萧影稳定纷乱情绪，便撤除室内禁制。

　　……

　　“大祭司！”

　　步出休息室，厅中众人连忙起身见礼，明显有些精神大振，眼露欣喜。

　　桑榆拍卖会已经进行三天时间，众人原本的热情也消褪下去，如今倒是有些无聊憋闷了！

　　萧影点了点头，环视在场众人一眼，皱眉看向天甲长老问道：“沧澜和银翼、六尾、虬龙等族人呢？拍卖会还没结束呢！”

　　蛮族没人族那么多繁琐礼仪，天甲长老迅速直接应道：“他们拿大祭司之前所留仙晶，出去购买完整魂魄了！”

　　萧影了然，又问道：“沧澜的主意？”

　　以萧影对蛮族的性格的了解，自己还没出关，黑塔族人肯定不会擅自离开，如此一来，应该就是归海沧澜的“蛊惑”了！

　　室内族人齐齐脸色微变，天甲长老脸露紧张硬着头皮应道：“嗯！大祭司之前说完整魂魄有多少收购多少，沧澜仙子说拍卖行的物品相对较贵，如今正值桑榆岛三年一次大集市，贩卖者不少，就带着虬龙等族人到外面购买了！”

　　出乎众人意料的是，萧影并无指责的意思，平静应道：“无妨！如此也好！”

　　之前萧影没让黑塔族人到市集购买，就是蛮族的交易，贩卖的价格会被压得很低，收购的价格会被提高许多，这是桑榆岛乃至天落海的默契。萧影无力去改变，所以干脆在拍卖行进行暗拍。如今有归海沧澜出面更好，事情自然顺利许多，也能省下不少费用。

　　不过，让萧影不知该庆幸还是纳闷的是，归海沧澜确实有几下子，就这么一天时间，竟然能忽悠且折服黑塔族人，并“自作主张”带他们外出购买。当然，这跟黑塔族人联系不到萧影也有很大关系！

　　萧影也不怕归海沧澜会趁机逃跑，毕竟萧影已经掌控其元神，没解除之前，归海沧澜只是个奴隶，就得乖乖听话，否则只是自找苦吃或自寻死路！

　　“九曲盘龙木，炼器稀有材料，炼制通天灵宝顶级材料。起拍价一百三十万，每次加价不得少于五万！”

　　“万毒噬天草一株，六阶上品仙草，炼制大罗破禁丹主药之一。起拍价两百五十万，每次加价不得少于十万！”

　　“九叶罗盖花一朵，六阶中品仙草，炼制大罗破禁丹主药之一。起拍价一百五十万，每次加价不得少于五万！”

　　……

　　此时桑榆拍卖行依旧在继续，而且明显到了后期，拍卖之物都颇为贵重，就没有价值低于百万之物，五六阶宝物层出不穷，连仙王级别的七阶宝物也有。

　　当然，桑榆岛毕竟只是中型岛屿，不会有真正的五、六、七阶的完整宝物拍卖，否则很可能会被抢走！

　　仙晶匮乏的萧影，没再出手竞拍，而是静静看着拍卖情况。

　　原本萧影从盘古天地携带了总数千万左右的仙晶，又从灵机乾坤戒获得四十七枚极品仙晶，近千枚上品仙晶，四万多枚中品仙晶，千余万枚下品仙晶，总数约为七千万仙晶，确实是极为庞大的财富，似乎暂时仙晶不缺。

　　但是，租赁洞府和购买丹药，花费了十几万仙晶；购买美人鱼姐妹一百万，购买归海沧澜五百万，为购买仙舰预留一千万。再加上激活烟雨二玄花费十六枚极品仙晶，想继续激活其他高级通灵傀儡，那些中、上、极品仙晶最好别动，否则到时很难兑换到相应仙晶。

　　真仙级别完整魂魄的价值，大概是十到一百不等，算是一枚平均五十仙晶，十万只通灵傀儡就需要五百万。再加上其他各个级别完整魂魄，又是笔庞大开销。萧影的打算，就是乾坤戒中的上品和极品仙晶不能动用，只用在通灵傀儡身上，只使用中下品仙晶。

　　如此一来，留给萧影使用的仙晶仅剩一千五百万左右，其实很有限，自然要好刀用在刀刃上！

　　“咯吱……”

　　正观察拍卖情况时，贵宾室房门大开，脸带欣喜兴奋之色的银翼、六尾、虬龙等进入，最后是脸带薄纱的归海沧澜。

　　“大祭司！”

　　一看到萧影，银翼等人神情一正，明显严肃郑重许多紧张见礼，也不敢再窃窃私语。

　　“主人！”

　　薄纱蒙面的归海沧澜，明亮眼眸看了眼萧影，迅速低下，怯生生脆声恭敬喊道。

　　“哎……高处不胜寒啊！同一势力，想坐稳最顶层的位置，就注定无法和其他层次的存在平等轻松地交流……”

　　看众人的反应，萧影心中暗叹，却无法改变也习以为常，微笑问道：

　　“回来了？收获如何？”

　　银翼等黑塔族人精神大振，纷纷掏出数量不等的储物袋，共约七八十个，邀功般兴奋看着萧影，又看向归海沧澜。

　　归海沧澜抬头看向萧影，详细汇报道：“共收购真仙级别完整魂魄两万七千五百四十七份，九成是妖魂，初、中、后期比例为3：5：2，约花费八十五万仙晶，平均每份三十仙晶；玉仙级别完整魂魄五百六十九份，全是妖魂，初、中、后期比例为4：4：2，约花费十五万仙晶，平均每份两百五十仙晶；天仙级别完整魂魄为九十二份……”

　　萧影眼神一亮，大喜不吝赞赏道：“做得很好，一次性解决魂魄问题了！当记首功！”

　　这就是“专业”的作用，绝非萧影和黑塔部落能比！

　　归海沧澜钻石般眼眸一凝，露出刺眼精芒，古怪直视萧影。

　　天落海没有盘古天地那种国家级别势力，都是氏族、世家、宗派、联盟等形式的势力，自然没有真正意义上的铁血军队，有功劳之说，却没“首功”的说法！

　　萧影心中一凛反应过来，也不解释，省得越描越黑，连忙转移话题道：“所需魂魄暂时足够，无需再特意购买，稍后自行出海狩猎收集便可。之前所剩仙晶，你们按照功劳大小自行分配，想买什么自己买！稍后还会购买大量丹药，到时另有赏赐！”

　　“谢主人赏赐！”归海沧澜低头温婉应道。

　　黑塔族人齐齐喜上眉梢，却没人出声道谢，因为黑塔部落目前没有功劳、赏赐等说法……


第一千两百零二章 蛮族之悲

　　桑榆拍卖行已经接近尾声，萧影的目的基本达成，还超过预期，想起那数十个储物袋中的魂魄，萧影已经迫不及待要激活大量通灵傀儡，开始修复“万灵古舰”的工程，便带着众人离开。

　　“黑塔大祭司！”

　　萧影等人刚离开贵宾室没多远，一个急促恳求的呼喊声起。

　　却是离火王大祭司带着十几位离焚部落巫士正快步赶来，脸色都颇为难看，还带着明显的萎靡和迷茫。

　　萧影嘴角含笑，沉默看着离火王等巫族靠近。

　　“参见黑塔大祭司！”

　　站定，离火王大祭司再次大礼参拜，隆重和恭敬。

　　“参见黑塔大祭司！”

　　离焚部落十几位巫士跟随郑重地恭敬见礼，只是明显有些勉强和尴尬。

　　萧影依旧笑而不语，而虬龙长老等黑塔族人却是有些幸灾乐祸和得意冷笑，心中都颇为快意。

　　离火王大祭司老脸黯然，咬了咬牙以祭司大礼按胸躬身请求道：“只要黑塔大祭司愿意为离焚部落支付百万仙晶，离焚部落愿归顺黑塔部落！”

　　“啊？！”

　　黑塔族人震惊张嘴瞪眼，一时没反应过来。

　　多年来，一直凌驾黑塔部落一丝的离焚部落，既然会主动归顺？！这极大的反差，还真让人有些反应不过来。

　　萧影却毫不意外，显然早就料到，看向离火王和诸位离焚巫士平静问道：“离焚大祭司认为离焚部落值百万仙晶吗？可以说，若非离焚部落有天弓部落暗中支持，连黑塔部落都不如，价值几何大家心照不宣……难道天弓部落此次不出手相助了？！”

　　“天弓部落根本拿不出百万仙晶……”

　　离火王苦笑了下，声音沙哑苦涩应道，身后十几位离焚巫士则是脸色煞白，黯然忐忑不已，有种末日将至的惊慌恐惧！

　　按照桑榆拍卖行的规矩，既然离焚部落参与竞拍，就得拿出仙晶，否则就要拿离火王大祭司和离焚部落抵债。留给离焚部落的下场只有一条……全族沦为奴隶！

　　如果此次竞拍的是离焚部落普通族人还好些，大不了驱逐出部落，还能勉强推诿过去，桑榆拍卖行不一定会赶尽杀绝。但是，参与竞拍的是离焚大祭司，那意义就不一样了。

　　话说回来，若非离焚大祭司亲自参与，桑榆拍卖行也不会认可“百万竞拍”！

　　天作孽，犹可恕；自作孽，不可活。

　　说的就是此时的离火王和离焚部落，但是，谁知道人傻钱多的黑塔大祭司初次开口，喊两次就放弃竞拍了！事情发生得太突然，谁也没料到会发生这种事。

　　“砰……”

　　脸色煞白自嘲一笑，离火王猛然跪倒，树皮般苍老面容上，深邃清明的双眼露出哀求之色，拜倒：

　　“请黑塔大祭司看在同为蛮族的份上伸出援手，老夫及离焚部落上下四千余族人，必定肝脑涂地，世代誓死效忠黑塔部落，绝无二心！老夫任凭黑塔大祭司及黑塔部落处置！”

　　黑塔族人脸色微变，冷笑神情消失，取而代之的是不忍、悲哀、沉重……

　　谁又能想到，千年世仇的离焚部落，只因黑塔大祭司两句话就陷入灭族境地，连离焚大祭司也亲自跪倒哀求！

　　同时，这也是蛮族的悲哀！

　　离焚部落也算桑榆岛中等部落，却因大祭司一句失言便陷入万劫不复之地；而桑榆岛最强大的天弓部落，竟然连百万仙晶也拿不出来，看样子还是真的拿不出来，而不是见死不救！

　　以离火王及离焚巫士的行为表现，恐怕他们也是苦求无门，只能哀求千年来一直想吞并的黑塔部落了！

　　“大祭司……”

　　离焚巫士脸露绝望和不忍齐齐喊道，部分巫士身躯一颤，却又硬生生忍住，显然来之前，已经有一定心理准备了！

　　“砰……”

　　“请黑塔大祭司看在同为蛮族的份上伸出援手……”

　　离火王左侧，一位身穿长老服饰的巫族猛然拜倒，低头颤声哀求道。话未说完，颇有哀极而泣之势。

　　“砰、砰、砰……”

　　一众离焚巫士迟疑了下，纷纷重重跪倒，低头沉默！

　　“呼……”

　　黑塔族人沉默对视一眼，全都脸露不忍，情绪沉重。银翼更是长吐了口气，看向萧影低声喊道：

　　“大祭司……”

　　萧影没理会离焚巫士和银翼，而是看向归海沧澜平静问道：“你认为呢？”

　　“看主人怎么想了！主人想出海狩猎，确实需要力量。可惜，以离焚部落的价值，包括族人、领土、传承等方面在内，满打满算也就五十万仙晶，百万仙晶足以雇佣远胜离焚部落十倍，甚至百倍的力量。”

　　归海沧澜沉思了下，缓缓应道，引得离焚巫士身躯一颤，黑塔族人脸色一变，却没人反驳，因为事实就是如此！

　　顿了下，归海沧澜语气一转接道：“不过，如果主人想……主人毕竟是蛮族大祭司，长远价值来看，或许是笔不错的生意！”

　　至于离焚部落会不会过河拆桥或翻脸不认人，萧影和归海沧澜、黑塔族人等，倒是都没怀疑。

　　因为蛮族和其他种族不同，以蛮族的特殊性，既然离焚部落归顺，融入黑塔部落，就不会反悔，也无法反悔。就算将来离焚部落的实力反超黑塔部落，反客为主，也依旧摆脱不了黑塔部落族人的定义！这点倒是无需担忧！

　　“嗯！”

　　萧影应了声，看向离焚巫士说道：“你们回去吧！”

　　离焚众人身躯一颤，差点绝望瘫软在地，又听萧影接道：“明日带齐一切去黑塔部落，本座会和桑榆拍卖行沟通！”

　　“啊？！”

　　众人惊诧，绝望的离焚巫士等更是呆滞抬头看向萧影，随后涌起阵炙热的狂喜、希望，纷纷惊喜且感激至极拜谢：

　　“拜谢大祭司！”

　　“大祭司仁义！”

　　省却了“黑塔”两字，表示离焚巫士已经自认为黑塔族人，獠牙已经是他们心中的大祭司！

　　“哎……”

　　萧影长叹了声，也不再多说，连回应离焚众人都没，直接转身带着众人离去！

　　蛮族的悲哀啊！

　　区区百万仙晶，就买下一个中等部落，而且是肉体和魂魄、信仰等打包买下！两个字形容……

　　廉价！

　　似乎看出了萧影的心思，归海沧澜善解人意安慰道：“命如草芥，生如蜉蝣。大道之上皆蝼蚁，这就是仙……这就是现实！”

　　萧影瞥了眼归海沧澜，一语双关提醒道：“女人要矜持、内秀，聪明人更懂得内敛！”

　　归海沧澜不忿娇嗔横眉，却难掩美瞳深处的震惊、狂喜，还有炙热的希望，原本高傲淡然的心性，蓦然放下许多，心中涌起剧烈涟漪，面对萧影的态度也明显恭敬许多！

　　如果……

　　眼前的黑塔大祭司，真的是自己猜测中的“逆天存在”。或许，就是归海沧澜的希望、贵人！

　　此时的归海沧澜，没被蛮族买下的羞辱、忿恨、绝望，反而涌起莫大的敬佩、希望、期待。

　　区区凡人，如今也不过是真仙之境、灵巫之境，竟然能瞒过漫天仙神妖佛，潜伏在蛮族中并成为身份尊贵、地位超然的大祭司，让无数大能者察觉不出来。光是这手段、这谋划，就足够归海沧澜的敬佩了！

　　不说仙界，就以天落海的人口基数而论。天地万族中，以人族为首，占据天落海人口六成左右，占据着统治者的绝对顶级阶层；蛮族次之，占据天落海人口四成左右，却属于最底层；其余种族仅仅占据一成。

　　不再沉默中灭亡，就在沉默中爆发。他选择蛮族为起点、依仗，就是看中了蛮族的潜力。

　　当然，智者多疑，女人多心。这是归海沧澜此时“自以为是”的猜测、想法，萧影是不是这么打算就难说了！

　　虽然獠牙不承认，但归海沧澜的推测依据，就是：江山易改，本性难移！

　　虽然黑塔大祭司隐藏得很深，也沉默寡言且甚少交际。但是，一言一行，一举一动，还是被见多识广、智慧如鬼的归海沧澜看出了一丝端倪，比如当记首功、主辱臣死等等说辞，在传说中的盘古天地才存在，仙界连国家势力和正规军队都没，自然没这说法，特别是中下等蛮族部落，连功劳和赏赐之说也不存在！

　　“收服离焚部落，确实能缓解我方实力和人手问题。但是，依旧远远不够，接下来本座会全力修行，尽力提升实力以应万变，各种杂事，还是沧澜出面为上！”

　　无视归海沧澜神经质般的情绪剧变，行走中的萧影看了看左右，最终看向归海沧澜说道。

　　归海沧澜曼妙身躯一听，风情尽展，魅力四射，郑重其事应道：“请主人吩咐！”

　　萧影沉思着缓缓说道：“购买丹药，全力提升我方实力；与探海楼交涉，尽力拿下珈蓝仙舰；安置离焚部落，处理两个部落的资源，缓和各个部落的关系，特别是各个势力的觊觎……”

　　“呃……”

　　随行众人有些错愕疑惑，归海沧澜毕竟是刚买下的“奴隶”，大祭司直接把这么多事丢给她，合适吗？而且还不是小事！

　　“是！”归海沧澜意外地认真应道，没丝毫抗拒之色，也没任何意外！

　　因为归海沧澜觉得理所当然，从离焚部落的问题上，就看得出眼前“獠牙”还不适应仙界残酷的生存法则，自然尽量少跟外界接触为上，免得露出马脚！

　　当然，这也是归海沧澜自以为是的想法！


第一千两百零三章 迷天仙帝

　　“我族与通海商盟已有接触，你带银翼、天甲长老等前往购买丹药！”

　　一离开拍卖行，萧影脚步一顿，朝归海沧澜等人吩咐道，并递上一个储物袋。

　　“是！那数量？”

　　归海沧澜怔了怔，没想到大祭司这么雷霆风行，才刚离开拍卖行就开始吩咐做事了。

　　反应过来后，归海沧澜坦然接过储物袋。毕竟她经商多年，很清楚蛮族的地位，如果不是派她出马，就要大祭司亲自前往购买了，否则黑塔部落会被“黑”得一塌糊涂！

　　萧影沉思了下，应道：“把离焚部落也算在内，按照各个级别族人数量，购买相应的充足丹药，具体询问天甲长老等族人便可！只是购买丹药，这些仙晶应该足够了！”

　　“嗯！”

　　归海沧澜爽快应了声，神识探入储物袋，忽然神情一僵，脸色数变，讶异看向萧影脱口而出：“大祭司！这……”

　　归海沧澜不是讶异储物袋内的三百万仙晶，毕竟獠牙大祭司能花五百万买下她，拿出三百万购买大量丹药不足为奇。讶异的是，储物袋中气息和样式古怪的令牌……贵宾令！

　　通海商盟的通用贵宾令，而非仅仅是通海商盟驻桑榆岛分会的贵宾令，这意义可完全不同。

　　以归海沧澜这几天对黑塔部落的了解，黑塔部落连通海商盟桑榆岛分会的贵宾令都不可能拿到，怎么可能拿到桑榆岛最强势力也无法得到的通用贵宾令？！归海一族出身的归海沧澜，很清楚这令牌代表的惊人意义！

　　“别告诉本座，堂堂归海一族，或者天羽商会，连这个都没有？！”

　　捎上令牌，萧影只是想节省些仙晶而已，还没拿出通海商盟的圣子令呢。没想到归海沧澜惊人还怎么大反应，不由皱眉反问道。

　　顿了下，萧影干脆强势吩咐道：“无论如何，反正那是你的……你自己看着办，能用就用，不能用别冒险！黑塔部落并不富裕，能省则省，不能省就别强求！”

　　“明白！可以用！”

　　归海沧澜做了个深呼吸，明亮双眸露出复杂情绪应道。

　　原本归海沧澜心中已经肯定“獠牙大祭司”就是诸天万界通缉的盘古天地之大桓天主萧影，如今又开始胡思乱想地不确定了。毕竟盘古天地是个小天地，根本不会出产仙晶，降世仙神也不可能携带太多仙晶降世，因为携带之物能量越大，降世的代价越高！

　　可是，獠牙大祭司先后已经拿出近千万仙晶，还准备购买仙舰，如今连通海商盟的通用贵宾令也拿出来……

　　饶是归海沧澜智慧过人，心思如鬼，博闻广识，如今也想不通了。这绝非得到宝藏可以解释，难道獠牙大祭司真是大能者夺舍或转世？！

　　“还是那句话，做好本分即可。该知道之事，早晚会知道，你的愿望……并非妄想！”

　　看归海沧澜如此，萧影微笑暗示了声，却依旧不解释。顿了下，摆了摆手说道：“尽快办好就返回驻地。如今非常时刻，尽量别节外生枝！”

　　话落，自顾自带着其余黑塔族人离开。

　　萧影不解释，也不否认。因为归海沧澜智慧非凡，很多事否认也没用。再则，很多事需要依靠她处理，蛮族族人都不方便出面，所以绝大多数情况，包括黑塔部落辛秘等，不让她知道也不行，而解释多了难免出现变数，如失言、搜魂等等情况。

　　不如模棱两可，不否认、不掩饰、不解释，任由她去胡思乱想！反正她的元神已被禁制、掌控，归海沧澜也逃不出手掌心！

　　……

　　一返回黑塔驻地，萧影便宣布闭关，让黑塔族人颇为无语且无奈。

　　此次萧影闭关，主要还是利用购买的大量完整魂魄，激活相应的通灵傀儡。当然，不是萧影亲自出手，而是由蓝烟、蓝雨两姐妹激活、掌控。

　　甫一召唤出烟雨二玄，萧影双手齐出，分别点在两女眉心……

　　“《万灵大法》？万器宗失传的不传秘法？！”

　　活泼可人的蓝雨没多大反应，原地闭目消化。冷若冰霜的蓝烟却是讶异紧紧盯着萧影脱口问道。

　　“失传？！说说看怎么回事！”萧影疑惑问道。

　　蓝烟脸露疑惑盯着萧影片刻，终究不敢违背，不由沉思着措辞简略解释道：

　　“通海商盟是天落海最庞大、最强大的纯商业组织，据说来自天落海彼岸的遥远仙界中土。上古时期，通海商盟主要由一堂六宗把持，万器宗便是六宗之一，后来通海商盟内乱，万器宗元气大伤，就此衰落，遗失了无数秘典功法，连传承宝典《万器圣典》也下落不明，特别是保障万器宗战力的不传秘法《万灵大法》，据说仅剩前九层秘诀，使得万器宗实力大跌！”

　　萧影自然清楚为什么遗失，却是疑惑问道：“内乱？那如今呢？通海商盟似乎还是第一商会啊！”

　　蓝烟沉思片刻，点了点头应道：“嗯！通海商盟依旧是天落海第一商会，可想而知通海商盟的恐怖实力、势力和底蕴。便是一堂六宗，也依旧保持着。但是，把持力度已经远远不如以前，已经失去了绝对掌控力度，甚至一堂六宗已经慢慢变质。特别是万器宗，已算名存实亡，已经失去了核心传承，几乎擅长炼器的炼器师，都被归为万器宗，自然是龙蛇混杂，实力大跌！”

　　萧影没再追究下去，而是饶有兴趣看着蓝烟微笑问道：“哦？看来你们也来历非凡啊？连通海商盟内部辛秘也清楚！”

　　一直闭目消化《万灵大法》的蓝雨，恰好睁眼，不由得意仰首，傲娇嚷道：“当然，我们可是帝后岛嫡系……”

　　“咳！咳！”蓝烟猛然轻咳数声，狠狠瞪了蓝雨一眼，使得蓝雨委屈撇嘴闭口！

　　“无妨！愿意说就说，不愿意也无所谓！事已至此，帮我就是帮你们自己！以你们目前的情况，若有所求，也得需要通过我来帮助你们完成，不管是修为境界，还是图谋复仇……”

　　萧影也不在意，依旧保持微笑，顾作无所谓地仁义大方提醒道。

　　话虽如此，萧影心中却是汹涌澎湃，心思百转。

　　在盘古天地时，萧影便听说仙界之天落海，以五绝妖宗、万妖岛、尊血岛、天心岛、玄帝岛、帝后岛等势力为首，藏天宗稍逊一筹，也是个庞然大物。

　　继承黑塔大祭司之后，萧影独自暗中调查，了解到五绝妖宗、万妖岛、尊血岛、天心岛确实存在，而且都是独霸一域的顶级势力，号称一宗三岛。连归海一族、万兽宗、慧灵宗等势力都远远不如，根据萧影猜测，藏天宗应该属于一流势力，和万兽宗同级别，却又稍胜一筹。当然，这跟藏天宗所修大道应该有很大关系，具体还有待了解。

　　不过，玄帝岛和帝后岛，萧影却无从得知，不管是黑塔部落古籍，还是抵达桑榆岛所知的辛秘、信息等，都没提到这两岛。

　　根据萧影揣摩，所料不差，玄帝岛和帝后岛应该不是天落海的势力，而是属于无尽之海。因为从残缺古籍的只言片语中，只提到遮天仙帝和迷天仙帝，却没提到两岛。但遮天仙帝是玄龟成道，应该属于玄帝岛；迷天仙帝是美人鱼成道，应该属于帝后岛。两大仙帝属于妖兽或海兽成道，加上天落海有个万妖岛且对两岛禁口不提，所以两大仙帝应该偏向海兽，属于无尽之海的势力。

　　如今蓝雨失口透露，加上两女的修为境界和遭遇，萧影大概能猜到一点，却不会强求告知。

　　因为知晓也没用，萧影暂时没能力做什么事，更没能力进入无尽之海。反倒知道得太多，要是两女强烈要求萧影相助，萧影怎么处理？完全是自找麻烦！

　　烟雨二玄实力不弱，至少是如今萧影身边的最强战力，打感情牌最能发挥出其实力，强求肯定会大打折扣！如此一来，还不如装糊涂，装仁德，尽量获取两女好感！

　　蓝烟显然也不想恶了萧影，认真直视萧影解释道：“主人所说，我们自然清楚。只是，时候未到，知道太多不一定是好事，还请主人见谅！”

　　“又来这套……你不说咋知道不是好事？”

　　萧影心中暗自毁谤，这句话赵姬也经常说，萧影有点免疫了，反正暂时不会有任何交集点，知道了也就当故事听。你不说，我还没兴趣呢！

　　煞有其事点了点头，萧影体谅应道：“嗯！记得我们已经是自己人就行，到你们认为该让我知道的时候再说也一样，一起努力，人定胜天！”

　　“嗯！”冷若冰霜的蓝烟神情稍缓。

　　蓝雨却是双瞳剪水，感激万分看着萧影谢道：“谢谢主人体谅！”

　　顿了下，神情黯然，遗憾叹息道：“你的修为实在太低了，哎……”

　　萧影一怔，又听蓝雨握拳嘟嘴嚷道：“一起努力，人定胜天！我们肯定还能回去，夺回属于我们的一切……”

　　“……”萧影无语，这蓝雨的神经有些纯真粗大，而且思维跳跃也太快了点吧？！

　　萧影不想再纠缠下去，言归正传问道：“以你们的元神之力，加上《万灵大法》，掌控得了这些魂魄，或者说通灵傀儡吗？”

　　“勉强掌控可以，却只能令其自主执行简单指令。无法如意驾驭！”


第一千两百零四章 天落扬帆（上）

　　当天晚上，探海楼便迫不及待找上门，再次商议仙舰购买事宜。萧影却继续闭关，连面都没露，而是把相关事宜完全推给归海沧澜和天甲长老等族人处理。

　　值得一提的是，因为真仙、灵仙、天仙等大道前三境级别的通灵傀儡，萧影没打算亲自炼化，而是推给烟雨二玄，所以省下了大量精血元气和元神之力，还让通灵傀儡的激活速度快了无数倍。当然，如此一来，这些通灵傀儡会有很大的弊端，就是很容易失控、失去，若是被震散或清除通灵傀儡的魂魄，便会失控或易主。

　　第二天，依旧是由归海沧澜率银翼、天甲长老等数人与探海楼谈判，而萧影则带着虬龙长老等部分人赶回黑塔部落驻地，主持离焚部落的归顺仪式。

　　归顺仪式并不复杂。主要是让离焚部落族人正式更改信仰、图腾，如此一来，按照蛮族规矩和人心，就由不得离焚部落反悔了，离焚部落就成了黑塔部落分支，如果獠牙大祭司狠辣点，离焚部落将会被彻底同化，离焚血脉和图腾将彻底消失。

　　祭祀仪式的另一个主要作用，便是让黑塔部落的图腾柱“托天塔”，压制离焚部落的图腾柱“焚天离火”，类似降服为部署，并吞噬离焚部落图腾之力，壮大黑塔部落自身的图腾之力。

　　原理跟大桓帝国降服大秦帝国和光明神国，壮大自身气运、国运等类似。只是在蛮族部落，没国运之说，而是以图腾替代，但意义差不多。反而图腾比国运更加具现化，更有凝聚力，更方便掌控，让掌控者能更好运用族民之力、部落之力、图腾之力。

　　……

　　桑榆岛，位于天落海之外围西南血域南方，属于中型岛屿，拥有五座大城，常驻人口约为一千五百万，流动人口却诡异地高达近千万，主要特产为离火桑木、银血鲫鱼、元清血藻等天材地宝，更是周围十数万里海域的主要补给点，颇为繁荣强盛。

　　桑榆岛南部血石城，桑榆岛五大城池之一，也是桑榆岛对外的五大港口之一。

　　这一天，也是离焚部落正式归顺黑塔部落的第三天。

　　探海楼终于同意黑塔部落以七百五十万仙晶，加上黑塔部落、离焚部落除部落居住地之外的所有领土补贴。买下九成新，市价过亿的地级中品“珈蓝仙舰”。按照归海沧澜的说法，黑塔部落已经倾家荡产付出所有，就差贩卖族人了，所以探海楼“诚心”想卖仙舰的话，也只能答应了，即便黑塔部落的付出，全部加起来还不到千万仙晶！

　　因为黑塔部落购买仙舰主要是出海狩猎，并非商业贸易，所以交易地点就选择在了桑榆岛南部的血石城，这是海中海兽、妖兽等出没最为密集的方向。

　　黑塔部落以獠牙大祭司、离火王大祭司为首，随行有虬龙、天甲、火鹤、焰鹰等八位长老，银翼、六尾、清风、金火等一千之数的年青一代巫族，可谓精锐尽出，其中大半是最近用丹药强制堆出来的新晋真巫。

　　探海楼以少主商无恨、嗜血大队大队长朱音为首，随行有八位天仙、二十四位灵仙，近百真仙，阵容远逊黑塔部落，连个副团长或长老都没出面。毕竟探海楼是卖方，本就声名不佳，出动阵容太强的话，探海楼也怕吓到黑塔部落，导致交易失败！

　　因为黑塔部落是桑榆岛势力，所买仙舰会挂靠在桑榆岛名下，所以桑榆岛岛主派了岛主府大管家，玄仙之境的罗维，率领十数位书记官跟随见证并登记入册。

　　三方阵营，三个势力，这是购买仙舰的正式程序。

　　甫一抵达血石城港口，包括萧影在内的大半黑塔部落势力，顿时惊愣当场，被眼前繁荣场面深深震撼。

　　仅仅是个港口，却是左右都一望无际的类似广场的辽阔平坦地形，密集拥挤的身形忙碌辽阔场地，数量难以计算，至少数以百万计，人群如蚁，声浪如潮。

　　无数道密集忙碌的人流，如纵横交错的蜘蛛网铺开，或补给物资、或装卸商品、或聚众呼喝等等，道道如龙蔓延向海畔，更有无数人群高度聚集之处，有洪亮声响呼喊着雇佣事宜，正是各个势力在雇佣出海人员，或水手、或护卫、或杂工等等。

　　注视前方，是鳞次栉比，如宫殿群层叠错落的无数仙舰，同样是一眼无际，因仙舰的体型实在太过庞大，拉得很开，数量难以估算。

　　仙舰体型都庞大得不可思议，最小者过千米，比地球世界的航空母舰还庞大；最大者过万丈，肉眼难以一眼尽观。仙舰和港口之间，又有数米到数十米不等的无数舟船忙碌来往，显然是有些仙舰无法靠岸，只能靠舟船运送人员和物资！

　　这些仙舰绝大多数是元级，形状不一。有的是梭形经典巨船模型，有的是巨龟形，有的是巨鱼形，有的是巨鲸形等等，偏向海兽形状居多，但清一色内部楼阁连绵，宫殿错落。

　　仔细观察，较远之处可见数个庞然巨物，如山川错落的岛屿，如高耸入云的巨山，如古木参天的森林，如怪石嶙峋的石山，如烟雾缭绕的未知存在，这些非自然样式者便是地级仙舰，宛若一座座附属岛屿，气势凛然，雄伟恢弘！

　　萧影也算见多识广，却从未见过如此浩瀚壮观的场面，连想都没想过。

　　这才是超凡脱俗的神秘仙界！

　　这才叫人山人海的人流如潮！

　　终于明白为什么桑榆岛会出现流动人口堪比常驻人口的诡异之事，流动太过惊人了。

　　成功混在仙界，并且成为身份超然的蛮族大祭司，萧影自以为已经对仙界有所了解。现在才知道，其实自己如今的了解只是冰山一角，没真正走出桑榆岛，走入大海，走向天落海，就无法真正了解仙界之浩瀚神秘！

　　“黑塔大祭司似乎是第一次来到港口？壮观吧？震撼吧？”

　　优雅俊朗的商无恨轻摇手中逍遥扇，看向震撼中的萧影，语气随和亲切微笑问道。

　　萧影能看出商无恨隐藏的不屑鄙夷，却是坦然应道：“是啊！”

　　“黑塔部落即将拥有自己的仙舰，而且是地级中品仙舰，走南闯北是必须且必要之事，以后见多了就不足为奇了！”

　　朱音清楚商无恨的言外之意，心中暗急，却不敢警告少主，只能迅速转移话题。并施礼招呼道：“我方探海仙舰在这边，一切已经部署完毕，就等黑塔部落和岛主府检验！”

　　话落，便率先举步带路。

　　珈蓝仙舰是黑塔部落调查所知，但探海楼却命名为“探海仙舰”，毕竟很多事心照不宣，却也不能光明正大说出来，反而要打死不承认！否则事情会很快传递开去，伽蓝寺等势力很快就会找上门来！

　　萧影面无异色，顾作不知跟随探海楼行走。眼前虽然人山人海，但萧影等一行人阵容强横，所过之处人群自动让路，倒是没出现什么意外情况！

　　“如今此处港口就停靠着五艘地级仙舰，那艘是通海商盟的招牌式通海仙舰，精选微型岛屿炼制而成；那艘是万宝商会的招牌式万宝仙舰，精选原始森林炼制而成；那艘是岛主府守护岛屿的噬魂仙舰，据说是由一处上古战场炼制而成；那艘应该便是探海楼即将出售的探海仙舰，也就是珈蓝仙舰……”

　　行走之间，归海沧澜发挥出博闻广识之能，不停悄悄传音解说着。

　　“桑榆岛虽然是较为繁荣昌盛岛屿，但毕竟是中型岛屿，地级仙舰已经颇为少见，普通地级仙舰不会也不能停靠在中型岛屿，除非有特殊缘由。”

　　“以西南血域，乃至天落海的商业格局。按照大道九境级别，真仙级别商品价值十到百仙晶，灵仙级别是百到千，以此十倍类推。狩猎之所以是西南血域乃至天落海最佳商业贸易手段，便是海兽浑身是宝，可以采集出同一级别的数种物品，能卖出跨级价格，稀有海兽甚至能跨越两个级别……”

　　“按照天落海实力分布，微型岛屿最强者是玉仙，小型岛屿最强者是玄仙，中型岛屿最强者是大罗金仙，大型岛屿则是仙王，巨型岛屿则需要仙帝坐镇……一般情况下，即便有超过最强者的大能者意外驾临，也不会公然露面，否则很可能打乱格局，会受天下指责或统治势力责罚，这是默认的规则！”

　　“以桑榆岛接近大型岛屿的格局，最强者便是大罗金仙之境的岛主，拥有玄仙的本土势力便可称之为顶级势力，拥有玉仙的本土势力便可称之为大型势力，以此类推。原本黑塔部落最强者是天巫巅峰的噬魂王大祭司，所以只能算中型部落，即便黑塔部落拥有六位天巫也是如此。如今……即使主人买下妾身，而且几位长老、酋长等步入玉巫之境，依旧只能算大型势力……”

　　行走间，归海沧澜不停解说着各种情况，事无巨细，似乎把萧影当成一无所知的“新手菜鸟”，而萧影并无不耐烦，依旧默默听闻，倒是知晓了不少常识。

　　“天落海虽是仙界，属于仙界一部分，但其中生灵还是以凡俗俗子居多，占据了九成之数，所以需要大量仙舰流通物资。大祭司或许认为区区中型岛屿桑榆岛就强者如云、商业惊人，却不代表整体形势。只是大祭司身处位置、角度的特殊性，加上大祭司身怀巨富，所以接触的层面远超本身，若是走出桑榆岛，便有深切感受了……”


第一千两百零五章 天落扬帆（中）

　　“天落海虽是仙界，属于仙界一部分，但其中生灵还是以凡俗俗子居多，占据了九成之数，所以需要大量仙舰流通物资。大祭司或许认为区区中型岛屿桑榆岛就强者如云、商业惊人，却不代表整体形势。只是大祭司身处位置、角度的特殊性，加上大祭司身怀巨富，所以接触的层面远超本身，若是走出桑榆岛，便有深切感受了……”

　　解说间，归海沧澜看萧影浓眉微皱，颇为疑惑，不由具体解释道。

　　“嗯！”

　　如此浅显的道理，又有人挑明，萧影自然瞬间明白。

　　一语中的。

　　桑榆岛身为中型岛屿，商业贸易和人口流动如此恐怖，就是因为桑榆岛拥有不少特产，而且是重要补给点，换成别的中型岛屿，人流自然不可能如此恐怖，也不会有那么多势力、强者等出现。

　　另一点，萧影是大桓天主，走的是帝皇之道，所看角度自然和普通修士不同。如果萧影以普通飞升者或真仙混在桑榆岛，强大个人自身而非势力，看到的肯定是另外一面仙界。萧影如果没有身怀巨富，只是普通的蛮族大祭祀，就只能接触到相应级别的层面。别的不说，就不可能接触到仙舰、探海楼、岛主府等，甚至在桑榆拍卖行，也无法出价竞拍，更无法大举购买魂魄、丹药等，大举提升黑塔部落整体实力！

　　说白了，萧影目前所知一切大半是巨富换取而来，很容易被打回原形！

　　“到了！”

　　萧影和归海沧澜悄悄交流间，众人脚步一缓，朱音微笑看向黑塔大祭司和桑榆大管家罗维示意。

　　“呼……”

　　收回情绪，萧影等人看向“探海仙舰”，不由得深呼口气，再次被深深震撼！

　　眼前庞然巨物，与其说是艘仙舰，不如说是座仙岳！

　　长宽各有万余丈，高近三千丈，直插云霄，整体就是一整座雄峻仙岳，气势雄伟磅礴，肉眼无法尽观。其上古木参天，绿意嫣然，飞瀑清流，山峰连绵，地势雄峻，整体山清水秀，环境秀美如画，气息庄严厚重。注目观察，可见仙岳整体被一层淡淡的薄膜笼罩在内，内部薄雾弥漫，状若人间仙境。

　　那庄严厚重的气息，明显是佛门气息。不过，对于眼前仙舰来历，在场众人心照不宣，连岛主府也清楚，只是探海楼和黑塔部落一个愿打一个愿挨，他们只需按照正式程序办事，获取属于己方的利益，没必要节外生枝！

　　那淡淡的薄膜则是遍及整座仙舰的特殊大阵，主要禁锢内部灵气不会流失，并具有警示作用。

　　此时，正有两道人流从仙舰中走出，数量约为一千余人，应该是探海楼之前打理仙舰的人员！

　　朱音分别向萧影和罗维各递出一枚玉简说道：“我方已经撤出所有人员，劳烦岛主府和黑塔部落检验和监督！这是仙舰相关资料信息……”

　　萧影和罗维各朝身边一人示意了下，接过玉简检验相应信息。

　　黑塔部落由归海沧澜出面，负责全面检验，其余族人只是协助。片刻后，一千多巫族陆续涌入仙舰，散往各处，各忙各事。以巫族能力，只能检验下仙舰的主要功能、大体构架等，没能力深入详细验证。

　　直到黑塔部落族人和岛主府书记官等验证人员进入仙舰，萧影、罗维、商无恨等首领在朱音的引领下，沿着港口云梯状的漫长通道，登陆仙舰。

　　光是这搭舰通道也是价值不菲，由多种金属特意炼制而成，坚固、坚韧且伸缩自如，可从港口延伸到仙舰，方便往来。属于港口所有，租用一次就需要上千到数万不等的仙晶。

　　……

　　踏入仙舰，草木之气和清新空气扑面而来，令人心旷神怡如入仙境，更能清晰感觉到远胜外界的浓溢灵气，可谓一步之差，天地之别。

　　“此舰主体精选地级上品灵山炼制而成，本身拥有八条地级中品灵脉，如八部天龙护卫主峰；六条地级下品灵脉，连通主峰周围六座稍次山峰，灵脉辐射全舰，是打造地级上品仙舰的材料。后来又引入一条地级下品灵脉、七条元级上品灵脉。具备晋级地级上品仙舰的基础条件，只需再引入十一条元级上品灵脉便能再融合出一条地级中品灵脉，凑成九条最终蚋变出一条地级上品灵脉。”

　　“若能炼制小天地融入，晋级天级并非不可能……”

　　行走观察间，朱音连声介绍道，仙舰条件极为诱人，连罗维在内的岛主府众人也是异彩涟漪，明显的羡慕嫉妒恨！

　　地级仙舰和元级仙舰的最大差别，便是地级仙舰拥有融入主体的专属灵脉，这也是地级仙舰需要精选自然地形为基炼制的主要原因之一。

　　各级灵脉都是九九归一法则，九条同级灵脉合而为一，便能蚋变出更高一个级别。眼前仙舰距离蚋变出地级上品灵脉已经不远，可想而知之前所属势力的重视和期望。

　　不过，在场众人都清楚这“灵山”是什么山，除了人傻钱多胆大的黑塔大祭司，没势力会浪费仙晶购买，包括桑榆岛岛主府在内。不是所有势力都怕探海楼，而是得不偿失，不值得！比探海楼强大的势力，探海楼不卖，强买麻烦多且影响声名；差不多的势力，又怕麻烦不断，安全也没保证；比探海楼差的势力就别说了，完全是肉包子打狗！

　　“仙舰主阵是‘珈蓝无量万佛镇世大阵’，此大阵乃佛门顶级大阵之一，辐射整座仙舰，不留死角，镇压全舰，使得整体具有极强的稳定性和恢复性。时刻运转，动力抽取内部灵气而来，无需额外耗费仙晶……

　　攻击方面有大日普渡大阵、业火焚天大阵，八部浮屠大阵等佛门著名大阵，攻击遍布整体，最远射程高达五百里；（万丈=三万余米=六十余里）

　　防御方面有万佛朝宗大阵、菩提无量大阵、十方金刚胎藏大阵等佛门著名大阵，使得仙舰固若金刚，又具有极强禁锢能力；

　　引灵方面有大梵万佛接引大阵和般若莲花胎藏大阵，乃天下间引灵效果最佳的佛门大阵，能引动数千里范围的天地灵气，并进行有效禁锢，使得灵气不会流失。引灵效果足以提供所有阵法的日常消耗。当然，战斗之时最好额外提供仙晶，否则耗力太强可能会损伤灵脉……”

　　朱音继续介绍道，说起伽蓝寺闻名于世的大阵，面无异色侃侃而言，就差明说这仙舰就是“珈蓝仙舰”，使得岛主府和黑塔部落等人神情古怪，可想而知探海楼的嚣张跋扈和无法无天！

　　不过，众人更听得痴迷不已，震撼莫名，大开眼界。

　　光是这些大阵和灵脉，就比桑榆岛的护岛仙舰强上不止一筹啊，黑塔部落真是捡到宝了，赚大了！

　　“仙舰主体大概分为九层，层次分明可供九个阶层活动和居住，每层都有炼器室、炼丹室、草药园、驯兽园、练功室等建筑，设施齐全。而且每座建筑都堆砌、融入了大量虚空石，使得每个小空间都扩展了近二十三倍……”

　　“每座建筑空间内部，都布有须弥胎藏阵法和金刚伏魔大阵，稳固之余，激活须弥芥子阵法还能进一步扩展空间……”

　　“便是山体外的花草树木，山石平原，溪流瀑布等，部分刻画着业火焚元阵、金刚不坏阵、珈蓝幻灭阵、曼陀罗幻阵等无数阵法……攘括杀、防、警、禁、幻等因素，令人难以察觉，防不胜防。整体共有大小阵法九万余座，几近一元之数……”

　　“仙舰巅峰之处，也就是山顶，乃所有阵法中枢，也是仙舰核心之处，万佛朝宗大阵阵眼，乃仙舰最坚固之地。仙舰若非整体崩溃，便不会影响山巅分毫。若是黑塔大祭司把托天塔图腾柱布置在山巅，便能最大程度发挥出图腾效果，使得图腾之力遍布整座仙舰。若是再布上托天一脉闻名于世的托天大阵，不但极大增强稳定性、防御力，不惧怕任何风暴海啸，还能极大增强综合力量，使得此舰力量估计不逊于普通天舰……”

　　“可以说，此仙舰最适合蛮族部落，天意当属黑塔部落……”

　　大概介绍间，朱音描述得这仙舰似乎为黑塔部落专门打造，夸得天上有地上无，宛若天赐重宝。不买的话，黑塔部落肯定遗憾终生。

　　当然，朱音倒也不是胡说，因为这仙舰，相对其他类型的仙舰，确实很契合黑塔部落！

　　最后，朱音语气感慨，明显不舍看着仙舰，神情古怪叹息道：“说实在话，光是这些灵脉、阵法、虚空石等，若是能完整单独取出，进行贩卖，卖出千余万仙晶毫无难度。若非我方有更好的选择，而且出了些问题，急需大量仙晶周转，也不可能贱卖此舰，黑塔部落此次是赚翻了……”

　　“这倒也是，本座承认确实物超所值，这笔买卖很划算！”

　　萧影无视朱音和其他人的古怪神情，坦然肯定道。顿了下，看向朱音问道：

　　“光是前辈所说，只要没大问题，此次买卖就这么定了！只是，前辈只提优势和珍贵之处，不如也说下弊端、劣势，不影响交易，就当是提点晚辈咯！”

　　凡事有利有弊，地级仙舰虽有“舰”名，却不是真正意义上的战舰，而是偏向要塞、基地、据点等。


第一千两百零六章 天落扬帆（下）

　　凡事有利有弊，地级仙舰虽有“舰”名，却不是真正意义上的战舰，而是偏向要塞、基地、据点等性质，坚固有余而灵活性严重不足。

　　最明显的一点，地级仙舰碰上差距极大的差劲对手，可以如虎入羊群，摧枯拉朽灭杀；碰上差不多或更强的对手，就会变成象对群狼，很可能会成为庞大的活靶子，连逃都没法逃，直至被轰沉或分尸！

　　对于萧影的坦诚请教，朱音厚着脸皮，笑靥如花应道：“大祭司说笑了，如此完美的仙舰，根本挑不出毛病。即便略有弊端、劣势，也可以忽视不计！妾身眼拙，实在看不出来……”

　　萧影扬了扬眉不置可否，沉默没再追问下去。

　　此时，黑塔部落代表归海沧澜和桑榆岛主府书记官等人已经相携返回。

　　书记官率先朝桑榆大总管罗维汇报道：“禀告大人！构架完整，地级中品仙舰各大要素齐全且完好！”

　　桑榆岛主府只负责见证、审核，只负责验证“货物”真实性，以便登记入册。其余不在他们负责范围内，自然不会浪费太多时间精力，走个过场见证的意义居多。

　　罗维点了点头，看向萧影。萧影则看向归海沧澜……

　　归海沧澜沉思了下，措辞汇报道：“主要构架大体完整，损坏之处业已修复。各个主要阵法完好且运转顺畅，目前为止，所知其余次级阵法也暂时没问题。不过，各处战台的海皇刺、术法塔、捕天网等全被拆除，还有强制拆除的痕迹！”

　　萧影浓眉一皱，看向朱音。

　　海皇刺是类似巨弩的仙舰附加武器，只是威力强大得多；术法塔是类似霹雳塔、魔法塔等盘古天地军事器械的设施，可以凝聚法力或仙晶爆发强大攻击，同样是附加武器；而捕天网则主要用来捕捞海兽尸骸，也有捕抓对手的作用，高级捕天网连元级仙舰都能凌空捕抓，堪称天罗地网！

　　“不愧为航海世家之归海一族的天之骄女，对于仙舰颇为熟悉，有归海小姐相助，黑塔部落必能发挥出此舰威力！”

　　朱音面不改色率先赞了下归海沧澜，随后看向萧影和罗维坦然问道：“根据仙舰条约和相关条例，海皇刺等属于仙舰附加设备，不在仙舰交易范畴之中吧？”

　　顿了下，朱音又无奈补充道：“我方正是继续大量仙晶才不得不贱卖仙舰，这些附加设备价值不菲，拆走贩卖也是无奈之举啊！反正也没损失仙舰构架不是吗？”

　　罗维神情平淡点了点头，看向萧影问道：“理论上确实如此，黑塔大祭司怎么看？交易是否继续？”

　　萧影微笑点了点头，爽快应道：“我方是购买仙舰，既然探海楼遵照交易条例，我方自然不会吹毛求疵，贪心不足，交易就此决定吧！”

　　罗维微微摇了摇头，也懒得多说，看向双方总结道：“既无异议，此次交易就此决定。我等正式签署协议，一式三份由我等三方共同签署，分别持有。桑榆岛由本座出面即可，黑塔部落由黑塔大祭司出面，探海楼则要麻烦商大公子了！”

　　说话间，罗维便掏出了三个紫色玉简……

　　“大总管客气了！”商无恨优雅亲和客气道。

　　因为朱音只是探海楼的大队长，身份地位不足以代表探海楼，所以需要商无恨出面，这也是此次商无恨跟随前来的主要原因之一，否则探海楼就要出动一个副团长！或许是另有谋划，或许是怕吓到黑塔部落，从始至终，探海楼一个副团长级别人物都没出面过！

　　看众人就要施法，罗维暗叹了声，盯视萧影一语双关暗示道：“黑塔部落毕竟是桑榆岛元老级别势力，对于桑榆岛的稳定和发展具有莫大贡献。本座多嘴提醒下，此艘仙舰有点像天落海一流势力伽蓝寺正疯狂追查的珈蓝仙舰，黑塔大祭司三思而后行的好……”

　　“呃……”

　　朱音、商无恨、萧影、归海沧澜等人齐齐一怔，没想到一直公事公办态度的罗维，还有这份侠义之心，仗义情怀！

　　怔然之余，朱音和商无恨等探海楼之人迅速恢复平常神情，心中暗骂罗维，却没丝毫异样表现！

　　萧影感激朝罗维点了点头，似笑非笑应道：“是吗？那真是巧了。谢谢罗前辈的提醒！不过，以探海楼的赫赫威名，本座自然相信，何况还有桑榆岛岛主府的见证和交易协议呢！”

　　罗维意外深深看了眼萧影，不再多管闲事，认真说道：“是本座多想了，既然如此，施法签署吧！”

　　话落，就要激活手中三份紫色玉简！

　　萧影心思一转，忽然说道：“对了！我方由新晋祭司离火王签署，想必也足够了！”

　　朱音、罗维等人意外了下，迅速应道：“自然可以！以离火王祭司的身份地位，确实足够了！”

　　此次交易就有原离焚部落的领土折价，在场众人自然已经知道离焚部落归顺黑塔部落，而离火王大祭司如今成为黑塔部落祭司，身份地位仅次于獠牙大祭司，足够了！

　　罗维不再迟疑，迅速激活三份玉简，也就是关于“珈蓝仙舰”的主要信息、黑塔部落付出的代价、桑榆岛岛主的见证等等内容，三方人员剥离一丝元神和精血融入其中，协议就算成功了！

　　“交易完成，协议各持一份。手续费按照标准，买卖双方各出交易额百分之一，各八万仙晶！因为此仙舰隶属桑榆岛，要多交总额百分之一，由探海楼支付！共为二十四万仙晶！”

　　三方各拿走一份协议，罗维微笑看着双方提醒道。

　　走个过场，做个见证，就是二十四万仙晶到手，无本暴利啊！

　　普通元级仙舰出海归来，赚取利润还不一定能有二十四万仙晶呢！

　　萧影拿出八万仙晶递给罗维，微笑询问道：“若是本座没记错，此刻起，仙舰便属于我族所有。若未得到我族首肯，任何妄入仙舰者皆为贼盗，我族有权力击杀当场吧？再则，离开桑榆岛范围之前，桑榆岛会全力保障仙舰安危吧？”

　　“当然，手续费不会白交，此点黑塔大祭司尽可放心！”罗维饶有兴趣看着萧影理所当然应道，收了二十四万仙晶，总得做点事。

　　朱音和商无恨隐晦对视一眼，嘲讽不屑之意一闪而逝，他们本来就没打算在桑榆岛港口就朝仙舰动手。毕竟桑榆岛是探海楼主要据点之一，不看僧面看佛面啊！

　　“那就好！”

　　萧影大松口气应了声，忽然看向朱音和商无恨建议道：“对了！既然探海楼急需仙晶，不如把海皇刺等设备折价卖给我族如何？省得探海楼再找买家，也省得我族另外购买，两益之事！”

　　“呃……”

　　在场众人齐齐一愣。

　　朱音柳眉大皱脱口而出：“黑塔部落不是已经倾家荡产，再无仙晶了吗？”

　　萧影理所当然应道：“是啊！黑塔部落是没有了，这是本座个人财富！卖不卖？不卖本座只能找其他商会购买咯，虽然会比较贵，却是全新！”

　　“抱歉……”朱音俏脸一沉，颇为恼怒应道。

　　“卖！既然黑塔大祭司有意，我方卖给谁都是卖，只要有足够仙晶，自然没问题！当然，虽是旧物，却契合此舰，按照市价七折，大祭司能接受便交易！”

　　商无恨忽然出声打断朱音话语，露出阳光和善笑容说道。

　　“少主……”朱音疑惑看向商无恨，被商无恨一瞪，连忙闭嘴不言！

　　“七折……可以！沧澜负责吧！”

　　萧影也爽快应承下来，顿了下，又看向罗维说道：“承蒙罗前辈关照，我族会全族迁徙到仙舰，需要大量淡水、粮食、肉干，甚至树苗、种子、采集器械等物资，麻烦罗前辈牵个线如何？”

　　神情淡然的罗维，忽然放声大笑，朗声应道：“哈哈……没问题！既然商大公子慷慨应下市价七折，本座做主，出海各种物资以市价九折贩卖，希望黑塔部落的发展之路能顺畅些！”

　　这些薄利多销的日常普通物资，也能打九折，可想而知相关商会的暴利！

　　“谢罗前辈关照！”萧影恭敬感激谢道。

　　“黑塔大祭司果然大手笔啊！看来大祭司的私财很丰厚啊！”朱音脸色有些难看嘲讽道。

　　当着探海楼众人之面，大肆购买，故意刺激他们吗？这也叫已经倾家荡产？！

　　萧影脸色淡然微微一笑，懒得回应。

　　商无恨嘴角微撅，笑容诱人豪爽拱手道：“预祝黑塔部落狩猎丰厚，凯旋归来！合作愉快，告辞！”

　　“谢商大公子吉言！”萧影笑容愉悦回应道。

　　罗维眼神怪异深深看着萧影，摇了摇头提醒道：“小心无大错！探海楼应该不会也不敢在港口动手，但仙舰一离开桑榆海域，探海楼很可能会迫不及待出手，保重！”

　　话落，便带着岛主府众人离去，至于黑塔部落的购买，他只需打个招呼，自然无需亲自招待！

　　萧影送出一段距离，转身返回，看向仙舰和大海……

　　仙舰冲霄，碧海连天。

　　海浪拍岸，汪洋浩瀚，无数水浪演绎着人生百态，无数水花在光线下绽放着道道彩虹……

　　这是黑塔部落发展壮大的起点，也是萧影正式踏入浩瀚仙界的起点……

　　天落扬帆，旅途如歌！


第一千两百零七章 起航前夕

　　浩淼无垠的海面，人山人海的港口，珈蓝仙舰傲视群雄般处于诸多仙舰环围中，显得格外突出，引得无数人、无数势力争相关注，议论纷纷。

　　特别是这艘地级中品珈蓝仙舰更胜通海仙舰、万宝仙舰、噬魂仙舰等顶级势力的仙舰，是由黑塔部落买下，更是引动无数人惊奇，消息如风暴席卷桑榆岛，并以极快的速度传向四面八方。别说黑塔部落，便是黑塔部落主支……十大天部之一的天庚部落，也不一定有这财力买下地级中品仙舰啊！

　　此时，黑塔部落族人正车马如龙，人流如潮进出仙舰，却是总数约八千五百人的族民迁徙上舰，俨然放弃了桑榆岛族地，把珈蓝仙舰当成了新族地。同时，无数的日常生活物资也流水般被搬上仙舰，一副热火朝天之景。

　　珈蓝仙舰主峰之巅，是一片千余平的平坦之地，中心位置有一尊数十米大小，精金铸造的珈蓝古佛，宝相庄严，光芒炫目。“大珈蓝古佛”体内又有具数尺大小的缩小版“小珈蓝古佛”，这小古佛便是珈蓝仙舰的核心枢纽，炼化者能掌控全舰，特别是仙舰大小阵法。

　　萧影正端坐佛像之前，炼化仙舰中枢。而离火王祭司则率领着黑塔部落数百巫士，正以巫火炼制黑塔部落图腾柱“托天塔”，而且并非黑塔部落原黑石柱般的粗糙图腾柱，而是以玄铁之精为材，严格遵照真正的“托天塔”外形进行精妙炼制，光是此座托天塔的材料就耗费了价值数万仙晶的玄铁之精。并且离火王等巫士不停在塔身和周围雕刻各种蛮族玄妙图纹、图案，说明黑塔部落把珈蓝仙舰当新驻地的消息并非谣言。

　　远远看去，就像是珈蓝古佛端坐托天塔之前，另有番韵味。

　　除此之外，另有过千巫士正在仙舰各处炼制一座座缩小版托天塔，这是黑塔部落打算在仙舰布下另一主阵“托天混元大阵”，光是玄铁之精就耗费了近三十万仙晶，可想而知黑塔部落的大手笔。

　　转移族地的谣言，空穴来风，并非无因！

　　可惜黑塔部落没有足够的能力和财力进行改造，否则萧影还打算来个整体大改造呢！

　　“嗡、嗡、嗡……轰……”

　　蓦然间，珈蓝仙舰各处掠起阵阵法嗡鸣声，无数道光芒掠起，整座庞大仙舰震动数下，掀起数十米高海浪，卷得周围仙舰一阵惊慌晃荡。

　　这是萧影终于炼化仙舰核心枢纽的迹象。

　　炼化完毕之时，仙舰各座主阵、次阵、大小阵法等，如放电影般浮现萧影脑际，随后似乎成为萧影身体一份子，心思剧转间就能掌控每座阵法，激活或关闭任何阵法！

　　“呼……”

　　睁眼，萧影便发现归海沧澜、银翼、酋长裂云、原离焚部落酋长火狼等已经站立一旁，他们主要负责日常物资和族人安置，既然都出现在这，就表示事情办好了！

　　“大祭司！诸事安排已毕，随时可以起航！”

　　一看萧影睁眼，归海沧澜迅速恭敬汇报道。

　　值得一提的是，萧影宣告解除归海沧澜奴隶身份，并赋予黑塔长老之位，让归海沧澜感激莫名。所以她也跟随族人称呼萧影为大祭司。当然，元神掌控依旧存在，萧影自然不会解除！

　　看萧影点了点头，归海沧澜又低声接道：“另外，我方仙晶即将耗尽，恐怕要尽早出海，否则很可能会被责罚或驱逐！”

　　别看珈蓝仙舰挂在桑榆岛名下，有桑榆岛保护颇为安全，连探海楼也不会妄动。但是，每待一天，都需要庞大支出，光是停舰费、搭舰板租用、场地费、治安费等费用就一大堆，每天高达数千仙晶。

　　“嗯！通告部落，午夜起航！另外，抓紧时间炼制图腾柱，尽快建起‘托天混元大阵’！”

　　萧影习惯性嘴角一抽，硬忍着语气平静应道。

　　不当家不知柴米贵！大手大脚惯了的萧影，时隔多年，终于再次体会到穷困的无奈和焦躁，如今连血石港口都快待不下去了！堂堂地级中品仙舰，要是因交不起日常费用而被驱逐出港，那就真成天下大笑话了！

　　如今萧影身上仅有留给通灵傀儡的三十一块极品仙晶，近千上品仙晶，私留备用的三万多下品仙晶，确实不宜继续停留！

　　估计探海楼也早料到这情况，所以毫不着急，悠哉悠哉等候着黑塔部落起航！

　　众人应诺后，萧影又看向酋长裂云问道：“至今为止，没任何不速之客闯入仙舰？”

　　此时萧影心里，还真希望有不长眼的人妄入仙舰，击杀也好，捉拿也罢，好歹多少能赚些外快。

　　“没有！”酋长裂云颇为傲然应道，却不知萧影的心理。

　　萧影有些失望起身说道：“那就先这样吧，闲着没事就帮下离火王祭司，尽快炼制好各个图腾柱！”

　　“大祭司！”

　　看萧影就要离开，归海沧澜出声喊道，迅速接道：“如今不少人想要加入我族部落，其他种族不说，光蛮族子民就数以万计，巫士也有数千，若是我方能明言招人，数量还能翻上数番，正是我族发展壮大的难得机遇！”

　　“需要仙晶吗？”萧影莫名问道。

　　归海沧澜怔了怔，瞬间明白萧影似乎真没仙晶了，便措辞道：“一点安家费就够了！不过，诚心加入我族者，不给也会愿意，总比他们居无定所，身如浮萍，四处流亡、流浪的好！”

　　“其中免不了居心叵测者，招收之事，等我方能成功凯旋而归再说吧！”

　　萧影摇了摇头拒绝道，顿了下，看归海沧澜、裂云等人脸露焦急还想奉劝，萧影摆了摆手阻止，径直转身离开！

　　众人面面相觑，执事长老火狼叹息道：“可惜了！只要大祭司点个头，我族实力便能轻易超越天弓部落，成为桑榆岛第一蛮族部落，直追天桑部落也不是不可能！”

　　归海沧澜俏脸一正，严肃警告道：“大祭司所言有理，来投者肯定混有不少居心叵测者，目前不宜接受。大祭司智慧如海，自有打算，我等不可妄议！”

　　“那是！说说而已！”火狼尴尬连声应道。

　　原本离焚部落归顺黑塔部落，还有些逼不得已之心。如今从上到下，已经是真心诚意，而且对生活、对发展、对未来等，信心十足，期待莫名。这不仅仅是珈蓝仙舰的缘故，还有不限量的丹药提供，即便是在十大天部、十二地部，也没如此待遇！

　　……

　　沿着直通山巅的石路纵向而下，萧影来到第二层便转道横向，经过数个岗哨，穿过一片庄严寂静的宫殿群，来到由八位巫族看守的山洞铁门之前。

　　如今仙舰主山第二层，已经被萧影列为绝对禁地。除专属守卫外，任何人，包括黑塔族人，都不得妄入，否则轻则逐出部落，重则当场击杀。

　　打开铁门，穿过数百米长的蜿蜒山洞，便是一处数千里方圆，高达万余丈的庞大山洞空间。

　　这庞大空间自然不是山体本身体积，而是无数虚空石加上须弥芥子阵法的作用，把原空间扩展了数百倍。

　　此时，辽阔空间中，一座残破古朴，充满岁月气息的古舰，虚空悬浮，数万身影正忙碌古舰各处，烈火焚烧声、金属敲击声、骨骼爆响声等各种声响此起彼伏，入耳嗡鸣。古舰周围，还有数十座小山般的庞大尸骸、珍材异矿、天材地宝等，场地就像浩大忙碌的修理厂、加工厂。

　　这些自然是萧影从“灵机乾坤戒”转移而出，所以不容任何人、任何存在觊觎、窥测。

　　其实，光是这些尸骸、矿石等，随便卖点也能卖出不少仙晶。只是这些材料关系到天级古舰，萧影一点都不敢浪费，免得到时缺少又买不到，耽误古舰修复。比如极品仙晶，轻易就能兑换到百万仙晶，但百万仙晶可换不到极品仙晶，萧影再穷也不会去动用！

　　“主人！”

　　萧影一现身，一道曼妙诱人身影如风而至，气质端庄冷艳的蓝烟出现。

　　“进度如何？大概要多久才能修复？”萧影点了点头，随口问道，同时大手一挥，气质活泼青春的蓝雨出现，招呼了声便兴高采烈冲向忙碌场地。

　　以蓝雨活泼跳脱的性格，被萧影一直收在天地钟确实为难她了。却也没办法，萧影身边需要强者保护才略有安全感，而蓝雨的性格又不适合执掌古舰修复。

　　蓝烟沉思了下，认真应道：“按照眼前进度，如果材料不缺，大概十年便可修复，投入正常使用！”

　　因为这些通灵傀儡大军，主要是为了修复古舰而生，所以本能就知晓古舰修复、物品修复等相关信息，等级越高知道越多。这是通灵傀儡炼制之前就已设定好，就像是它们的天赋本能，即便换了魂魄也是一样。举个简单例子，穿山甲就是穿山甲，即便有穿山甲被夺舍，同样是穿山甲，不会失去穿山本能！

　　萧影暗叹了声，十年啊！说长不长，说短也不短。只能吩咐道：“数个时辰后，我族部落就要起航出海，此处很可能会被本座重新收入乾坤戒，导致灵气匮乏。你无需惊慌，时间不会太长，注意别让这些通灵傀儡耗尽力量，否则又得花费仙晶和时间重新激活！”

　　这就是萧影前来的主要目的，也是萧影毅然买下珈蓝仙舰，有信心逃过探海楼和各个势力追杀、劫掠的主要依仗。甚至，萧影还打算将计就计，反劫对手，尽快收刮财富！

　　杀人放火金腰带嘛！


第一千两百零八章 碎星滩

　　明月中升，繁星闪耀。

　　如水月华流淌大地，涛涛海浪如乐奏响，清凉夜风撩拨生灵心神之余，在浩瀚海面吹起阵阵炫美涟漪。

　　“哗啦啦……”

　　白浪连峰，数十米大小的海浪连绵掀起，声势浩大，场面壮观。

　　明月午夜，珈蓝仙舰正式起航！

　　身为地级仙舰，出海之际，黑塔部落举族震动，纷纷前往仙舰边沿或各座山峰眺望出海场面。

　　不过，观察数个时辰后，各个族人便纷纷热情冷却，各行各事。特别是巫族，需要抓紧时间炼制图腾柱、安装狩猎设备等要事，体验不到半个时辰便被勒令返工。

　　此时珈蓝仙舰的品级优势便凸显了出来，正式起航，而且是全力行驶，仙舰上众人却丝毫感觉不到颠簸、晃荡，就像是平时生活般，该干嘛干嘛，影响不大。顶多就是海风带着浓溢腥味，天气温度更为寒冷，还有耀眼闪烁的阵法光芒。

　　比起可以利用风帆、船桨、螺旋桨等偏向物理方式为机动力的元级仙舰，精选自然地形炼制而成的地级仙舰，那些“低劣手段”完全排不上用场，而是以阵法力量为主要机动力，主要是依靠水系手段，驭水而行，逆水为力；次之是风系力量，驭风推动，喷气倒推；而后是阴阳五行等各种手段。比地球世界的高科技还强大且复杂无数倍，如此一来，耗费的能量自然也是极为惊人。

　　世无完美之事，地级仙舰得到武装要塞般恐怖力量的同时，代价就是笨拙灵活性和恐怖能量消耗。

　　一般来说，地级仙舰甚少动用，绝大多数是择时而出，顺势而流。也就是选择时机，顺着大海流向出海，平时如要塞、基地、城池、据点般停留各处。

　　以地级中品珈蓝仙舰为例，若是逆流而行，每日耗费的能量等若五万仙晶蕴含的能量。在浩淼无垠的大海，十天半月碰不到有价值猎物毫不为奇，出海飘上一年半载是平常之事，再富有的势力也不会拿仙晶烧着玩。

　　珈蓝仙舰起航，却是直接逆流而行，再次引得无数势力惊诧莫名，也再次间接表示黑塔部落的富有。

　　仙舰主峰山巅，珈蓝殿。

　　此时，獠牙大祭司、离火王祭司、酋长裂云，长老火狼、虬龙、天甲等齐聚一堂，静静观察海市蜃楼般的“海域息影”，静静听着归海沧澜的解说和教导。

　　仙界毕竟是仙界，绝非地球世界能比，也非盘古天地能比。

　　上品级的地图是以秘法浓缩、刻制在玉简中，只要激发玉简，就能看到海市蜃楼般逼真的息影，比地球世界的3D影响还逼真，而且能调控倍数大小。

　　而仙界地图的品级，同样是以范围大小、精细度、备注资料等为标准划分，宛若亲临俯瞰大地，这也是出海狩猎必备之物，什么地方妖兽、海兽出没较多，什么地方是禁地仙境，什么地方有什么势力等等，都注明得颇为明了。

　　顶级仙界地图浩瀚无垠，心思一动，便能亲临其境般清晰看到任何地点的详细景观，而且精确到一草一木，一妖一兽。

　　“以大祭司的谋划，我方伏击探海楼，或者海盗、对手等势力，最佳地点莫过于碎星滩！”

　　激活地图后，归海沧澜示意地图解说道，同时手指一点，拉近所说之地“碎星滩”的地形。

　　碎星滩的地形便具体呈现众人视线，与其说是个“滩”，还不如说是个碎岛，或者是饱经岁月的珊瑚礁群。

　　数以百计的大小岛屿星罗棋布，攘括数万里范围。小则仅仅百米大小，就像是海中礁石或珊瑚礁；大则高达数十里方圆，俨然就是个微型岛屿。

　　更重要的是，整个碎星滩地形就像被恐怖大能者拍了一巴掌，因而打碎大地、拍碎巨岛，整体如一数万里之广的恐怖巨掌，掌心是辽阔海域，掌沿和五指则是由无数大小岛屿组成。又像是一座庞大星辰被硬生生拍碎，坠落大地，这也是“碎星滩”之名的由来！

　　在场黑塔族人齐齐沉默，看似双眼圆睁瞪着地图，脑子却是浆糊一片，甚至部分族人抱着无所谓的态度，明显连脑筋懒得动。

　　最后还是隐为蛮族智慧代名词的离火王祭司皱眉疑惑道：“沧澜长老对海域，乃至海战之熟悉，我等都极为佩服，自认不如！但是，以碎星滩航道的狭窄，我方根本进不了啊！甚至大点的仙舰也无法闯入！”

　　“正是因为碎星滩通道狭窄，不利通行，才是最佳伏击之地。”

　　归海沧澜早有所料迅速应道，随后自信分析道：“蚁多咬死象，猛虎架不住群狼。我方虽有地级中品仙舰，对手派出更强仙舰的可能性微乎其微，派遣大量元级仙舰追击、围攻的可能性最大。所以我方必须选择绝佳地利，至少不能陷入独对群狼的局面，否则凶多吉少！”

　　在场族人，包括萧影，迅速点头附和，这道理很明显啊！未知对手就不说了，光是探海楼，黑塔部落除了依仗珈蓝仙舰自保，正面对决肯定毫无胜算！

　　没人反驳，归海沧澜再次解说道：“根据情报，目前暂时没仙舰紧追我方！也就是说，我方肯定能率先一步抵达碎星滩，到时硬生生轰出条足以通行的大道便可！而后，我方仙舰往通道口一堵，对手派来再多仙舰也是白搭！”

　　离火王沉思了下，不得不承认沧澜此计甚妙，随后心思一转，“若是我方战败呢？那不成瓮中之鳖？连逃都没地方逃了？”

　　事实如此，若黑塔部落真在碎星滩强制开辟通道，到时珈蓝仙舰往通道口一堵，固然是一夫当关，万夫莫开。来再多的元级仙舰也是白搭。但是，万一战败，珈蓝仙舰就会被堵在碎星滩内部，跑都没地方跑，只能束手待毙！

　　归海沧澜迟疑了下，理所当然应道：“那就要看大祭司的谋划了，若无必胜把握，何必招惹探海楼？！也别说什么反击对手了！反正也是背水一战！”

　　离火王怔了怔，郑重反驳道：“呃……世事难料，如此关系到部落生死存亡的大事，又岂能贸然断定……”

　　“谋局尚可，此事就此决定，无需多议！”

　　不待离火王说完，萧影忽然出声打断道，顿了下，迅速追问道：“以我方目前行进速度，抵达碎星滩大概要多久？”

　　“以目前行进速度，路程顺利的话，大概一月有余！”归海沧澜语气肯定应道。

　　萧影浓眉大皱，距离萧影飞升至今，也就一个月左右，如今光是路途就需要一个多月？还真是修行无岁月，拿时间不当生命啊！

　　值得一提的一点，大海无垠，根据资料显示，天落海、西南血域等海域似乎岛屿林立。但是，那只是相对而言，按照归海沧澜所指路线，竟是不经过任何小型及以上岛屿。而且光是逆水而行所需仙晶，也高达近两百万仙晶，萧影可不会真那么奢侈和败家。

　　不待归海沧澜等族人多说，萧影浓眉舒展开，还是拍板道：“时间不是问题！重要的是……大家做好准备，也事先让族人有个心理准备！”

　　众人点头，归海沧澜又迅速提醒道：“另外，根据资料，因为碎星滩的狭窄通道和独特地形，连元级仙舰都很难进出。碎星滩早被数个妖兽群占据，不得不防！或者说，我方最好能提前清除，才能随意部署！”

　　“综合实力大概如何？大概便可，或者拿桑榆岛某个势力衡量！”萧影慎重问道。

　　归海沧澜盯着海图，回忆相关资料，缓缓应道：“三到五只五阶妖兽，不排除有六阶妖兽！综合实力和品阶构架，堪比桑榆天弓部落吧，应该会强出不少，但也有限！”

　　“那就好！我方有珈蓝仙舰，即便不敌也不会惨败！我方出海，主要目的还是狩猎，伏击各个势力不过是顺手而已！正好能提前狩猎，就当演习了！”

　　萧影眼神一亮，颇为期待迅速说道。顿了下，最后总结拍板道：

　　“此事就此决定，大家各行各事便可！另外，仙舰全速航行，并派出玉巫警惕、震慑四方，尽力摆脱各个势力监视！”

　　……

　　就在珈蓝仙舰正式起航离港之时，早就时刻关注的各个势力，顿时一阵暗流汹涌！

　　“禀告少主！黑塔部落正式起航，航行方向为西南！”探海楼眼线迅速上报，特别是报给少主商无恨！

　　商无恨精神一振，俊朗面容绽放迷人魅力，大喜道：“很好！竟是逆流而行，看来黑塔部落财富不弱啊！依计行事，密切关注珈蓝仙舰动向！本公子就看看黑塔部落到底有什么底牌和依仗！”

　　“禀告岛主……”

　　桑榆岛岛主府也及时得到了相关情报。

　　“怎么看？”桑榆岛岛主不置可否，不为所动般平静看向总管罗维问道。

　　罗维沉思了下，应道：“獠牙大祭司有些耿直和血性，却没传言中那般不堪，更非无脑蛮族！只是，到底有什么依仗，属下愚昧，还真有点想不通，最近也没什么意外强者进出珈蓝仙舰或靠近附近海域啊！”

　　“任何蛮族大祭祀都不可小觑，傻子更不可能成为大祭司！不过，我方关注便可，无需参与进去。黑塔部落若能渡过此劫，不但是在桑榆岛，便是在附近海域，也有屹立之威。若是不能，我方也没多大损失……”

　　与此同时，通海商盟、万宝商会、天桑部落、慧灵宗等无数势力，乃至强大的万兽宗，也纷纷及时收到相关情报，应对不一！


第一千两百零九章 雷霆清除

　　旭日初升，天际泛白，海浪连峰的海面有种黑暗将消，光明即现的清寒冰凉。

　　状若海岛，威压汪洋的珈蓝仙舰经过一夜疾驰，已经远离桑榆岛数千里之遥，四面八方皆是连天碧海，荡漾浪波。偶尔有妖兽浮现海面或从水底游过，却被如此庞然巨物震慑，纷纷惊慌逃离，根本不给期待万分的黑塔族人狩猎的机会！

　　此时的黑塔部落族人，依旧精神亢奋，情绪热烈。这是沿自珈蓝仙舰和浩淼大洋的一种影响、氛围、情绪和态度。

　　生活颇为贫困苦闷，饱受压迫轻视的黑塔部落，顺从迁徙到珈蓝仙舰，闯荡大海，有种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的舒畅和憧憬，也滋生出一种敢于进取、积极向上的人生态度，还有自强不息，珍惜生活的托天精神。

　　如果，此时在进行几次成功狩猎，就更能极大激励和鼓舞族人了！

　　只要不是老弱病残，以蛮族的强悍体质，数天未寐未息根本影响不了什么，经过一夜疾驰，包括萧影在内的所有族人，依旧精神熠熠或做事、或观景、或修行等等，没人休息。

　　“哗啦……”

　　登高望远，站立珈蓝主峰山巅的萧影等人，看到一条千余米大小的蓝甲巨鲨冲出海面，卷起十数米浪花，冲到百余米高度。随后巨尾一摆，以极快的速度穿梭海底，迅速消失得无影无踪，使得时刻期待出手的诸位巫族只能干瞪眼，恨不得立刻飞身击杀。

　　不过，巫族力量虽强，但海洋是鱼类妖兽的主场，若无特殊手段或双方实力差距极大，他们很难顺利捕杀，加上大祭司没出声，他们也只能继续干瞪眼了！

　　明显遗憾不舍看着消失的蓝甲巨鲨，祭司离火王苦笑看向萧影无奈道：“海皇刺、浮屠塔、捕天网等必须尽快安装好了，否则仙舰威势太强，妖兽纷纷望风逃遁，我族根本无法有效狩猎，如此下去，入不敷出啊！”

　　浮屠塔是术法塔的分类之一，只是偏向佛门手段，因此得名，有以杀止杀，普度众生而积累功德之意。

　　“别急！反正抵达目的地碎星滩需要一个多月时间，我们有的是时间准备、学习和熟悉！”

　　萧影板着脸平静说道，顿了下，朝酋长裂云吩咐道：“传令巡弋警戒的族人返回仙舰吧！”

　　有了归海沧澜怀疑的例子，萧影便遵从多说多错，少说少错的原则。加上离火王多次提醒和教导萧影要有大祭司之威严，也就是泰山崩于前而不变色的表现，不管内心情绪如何，任何时刻都得一副处变不惊。久而久之，萧影有些扑克脸了，平时几乎没什么表情，却没人有异议，还感觉獠牙越来越像个合格的大祭司了，让萧影颇为无语！

　　不过，所谓的“大祭司之威严表现”，不管好坏，对于萧影目前隐藏身份确实颇为有利！

　　片刻后，离开仙舰，飞行半空巡弋、警戒的巫族纷纷返回，也带回没察觉到异样情况的情报。

　　雄伟浩大的珈蓝仙舰，相对浩淼汪洋依旧仅是沧海一粟，登高四望，确实是看不到任何异样情况，除了偶尔冒泡的妖兽，就是连天碧海，湛蓝天空！

　　“什么人？！”

　　“何方前辈驾临？！”

　　“戒备！”

　　直到所有巫族斥候返回，又等待片刻，两道蓝色曼妙身影前后落下，直接出现在山巅眺望台，顿时引得在场众人一阵震惊呼喊，场面躁动。

　　绝美容貌令人心醉，高贵气质令人心悸，震慑全场的强大气势令所有人心惊慌乱。

　　“玄仙？！而且能无视仙舰阵法，说不定是大罗金仙，甚至更强……”

　　离火王、归海沧澜、裂云、天甲等玉道之境者，纷纷猜测来者修为境界，震惊疑惑之余，不敢表现敌意，又悄悄全力戒备。

　　玄仙之境，已经足以力压仙舰所有人，而且还是两个！

　　如今珈蓝仙舰上，还是归海沧澜的修为境界最高，距离玉仙中期仅仅一步之遥，其余玉巫都是刚吞噬丹药而新晋罢了！

　　就在此时，两个绝美如画的佳人，却是无视其他人，朝萧影恭敬施礼汇报道：“主人！数个时辰前，还有十数个神秘强者隐匿窥视。随后在我族斥候警戒下，纷纷撤离，一个时辰前，我等姐妹就没感应到任何追踪窥视者了！”

　　“啊？！”

　　此话一出，在场众人齐齐震撼惊愣，双眼圆睁。

　　萧影似有意料，似笑非笑点头应道：“也对！在浩淼汪洋，很难长时间进行隐匿跟踪、窥视。而且珈蓝仙舰如此大的目标，也不怕跟丢或找不到！”

　　顿了下，朝震撼惊愣中的众人说道：“介绍下，这两位将会成为我族部落护法，蓝烟、蓝雨！”

　　然后，没然后了。

　　萧影明显不打算多解释，而这两位修为惊人，来历神秘的绝代佳人，也丝毫没自我介绍的打算。或者说，这两位绝代佳人眼中除了萧影，根本就无视其他人！

　　一时间，在场众人不知如何应对才好，强者为尊，又是自己人，应该场面火热才对。

　　可是，这两位美得令人炫目的佳人，看都不看他们一眼，明显没跟他们来往的打算，向两女施礼估计也得不到回应。

　　归海沧澜眼神一亮，随意明显疑惑讶异看向两女，又看向萧影脱口而出：“蓝姓？蓝姓在西南血域，乃至天落海，都颇为罕见。最出名的蓝氏一族，似乎是无尽之海霸主之一，帝后岛的皇室豪族！”

　　萧影依旧平静说道：“嗯！以后两位护法负责处理些需要高端力量的事宜，平时不会插手任何事务，没什么要事大家也尽量别劳烦两位护法！”

　　“是！”

　　在场众人连忙应诺，以两女的绝美和贵气，加上惊人修为和冷艳，谁敢没事骚扰她们？！

　　“真是啊？”

　　归海沧澜却是美眸圆睁惊呼。心中对獠牙大祭司更为好奇、敬佩，连无尽之海的皇室都能拉上关系，而且拉了两位绝美佳人加入部落当护法，归海沧澜实在无法想象，感觉有些眩晕！

　　随后，又想到桑榆拍卖会，修为境界、身份来历等似乎都颇为巧合。可是，那是妖魂，眼前两女是活生生的强者，难道獠牙大祭司为两女重铸肉躯了？就凭獠牙大祭司？！

　　归海沧澜有些凌乱了。

　　凌乱之余，又对极为神秘，总是“管杀不管埋”态度的獠牙大祭司，感到无尽的幽怨和恼恨！

　　“解释下会死吗？已经是同一条船上的人了，而且自己又不会也不敢背叛！”归海沧澜心中暗恨。

　　“嗡……”

　　不管其他人怎么想，萧影也没法具体解释。

　　手印一掐，沟通山巅巨大图腾柱，激发托天塔之威，激活仙舰主阵“珈蓝无量万佛镇世大阵”，神识瞬间笼罩整座珈蓝仙舰。

　　“此舰来历，想必族人都已听说。探海楼及各个狩猎团、冒险队等居心叵测者，随时来袭，本座将施展秘术避开此劫，挪移之时，任何族人不得有丝毫反抗，违者重罚！”

　　粗犷洪亮而颇具威严的声音响彻仙舰，清晰传入所有族人耳畔，加上图腾之威影响，所有黑塔族人都知道这是大祭司发话了！

　　“现在，所有人放下手中之事，等待挪移！”

　　又等待片刻，仙舰主阵光芒闪烁，一股类似传送的莫名撕扯力降临所有族人身上……

　　无数道光芒掠起，原本近九千族人的珈蓝仙舰，瞬间仅剩萧影、烟雨二玄、归海沧澜、离火王、火狼、火鹤、焰鹰等寥寥数十人，萧影视线中留下者皆是原离焚部落之人，原黑塔部落族人无一违令。

　　“嗯？！”

　　萧影脸色一沉，恼怒看向抵抗挪移的归海沧澜等人，眼神凌厉，气息锁定。

　　烟雨二玄俏脸生寒，紧随锁定离火王、归海沧澜等族人，强横的玄仙神识宛若风暴席卷而开！

　　“大……大祭……祭司……”

　　留下众人被如此异状和凌厉气息震惊，齐齐脸色微变，惊慌忐忑看向萧影颤声难言。

　　“杀！”

　　萧影冷声轻叱，使得归海沧澜、离火王等人脸色大变，内心一沉，双眼圆睁难以置信瞪着萧影。

　　“就这么点小事？就下杀手？他们可不是普通族人，也没罪不至死啊？”

　　“嗖……”

　　不待留下众人多想，烟雨二玄身化蓝光划破长空，扑向仙舰各处。

　　“轰隆隆……”

　　光华闪耀，巨响连绵，连续七处声响先后掠起。

　　留下众人脸色数变，明显心惊胆颤，眼神飘忽，却是不敢妄动，毕竟他们只是本能反抗，并没背叛的意思！

　　大约顿饭时间后，烟雨二玄先后返回，挥手间一堆血腥凄惨的尸骸和三位惊恐蛮族出现在萧影等人面前，惊得归海沧澜等人脸色更为难看！

　　蓝烟脸若冰霜，语气清冷汇报道：“一位普通蛮族，两位巫族，一只人面幻妖，一只鲵甲化鱼，两位影族，一位血族，一位石族，一位木族，一位人族！”

　　脸色煞白的归海沧澜、离火王等人，身躯微颤，震惊莫名。

　　除了三位蛮族外，没想到严防死守的珈蓝仙舰，竟然混入了这么多探子，而且明显都精擅藏踪隐匿！更恐怖的是，顿饭时间，两位绝美佳人就全部抓了出来，果断一个不留，杀了个干净，不留俘虏！


第一千两百一十章 浩海追踪

　　“大……大祭司！我……我们没违令忤逆的意思……”

　　蓝烟话音刚落，离火王等人反应过来，脸色煞白，结结巴巴惊慌解释道。

　　“砰……”

　　“奴婢有罪，请主人责罚！”

　　归海沧澜心思一转，凄然跪倒请罪，也不多解释，颇具惹人怜惜的风情。

　　这就是归海沧澜的精明之处，违令已经违令了，还需要什么借口？而且归海沧澜是萧影买下的“奴隶”，元神掌控在萧影手中，萧影能让她成为黑塔长老，也能让她随时再成为奴隶！

　　“时间紧急，违令者扣除十天丹药，一月供奉。若有再犯，数罪并罚！”

　　萧影皱眉沉思片刻，语气严厉提醒道。

　　话落，大手一挥，此次归海沧澜等人不敢再反抗，迅速凭空消失，顺利被萧影收入“天地钟”之中。

　　此时，天地钟内九千族人茫然失措站立着，窃窃私语声不绝于耳，如虫群嗡鸣。不过，有大祭司的“避劫说法”在前，倒是没出现混乱局面！

　　天地钟的内部天地大小，主要由物主的修为法力和元神之力而定，和肉体力量关系不大。

　　萧影新晋真仙之境时，天地钟内部天地便从数百平方暴涨到万余米平方，如今涨到四万多平方左右，这是萧影修习《万灵大法》而元神增强的缘故，仙道修为境界依旧是真仙初期。说明天地钟内部空间大小，还是以仙道修为为主，元神之力次之，巫道力量的影响几乎可以忽略不计！

　　四万多平方的荒芜空间，勉强容纳黑塔部落近九千人，人均四平米多，不会太拥挤，却如坐牢般难以正常生活，所幸蛮族苦日子过惯了，可以修行、炼体或闲聊。

　　这也是萧影在血石港口时，拒绝归海沧澜提议趁机招收人手，扩充部落的主要原因。天地钟内部是荒芜小天地，能容活物却无法正常生活，更装不下太多人，也装不下珈蓝仙舰，自然无法逃过各个势力，特别是探海楼的追踪、追杀；也是萧影不惜代价购买丹药提升黑塔部落实力的主要原因，兵不贵多而贵精，黑塔部落的忠诚无需置疑，离焚部落也暂时没出现乱子！

　　“嗡……”

　　氛围喧闹的仙舰，如今仅剩萧影和烟雨二玄，萧影身形腾空而起，双手闪电掐印，借助图腾之力，依仗大阵之力，神识遍及整艘仙舰……

　　炫目光芒一闪，底座三千余里平方的珈蓝仙舰，化为一道白光被收入“灵机乾坤戒”之中。

　　以天地钟内部天地大小，很长一段时间，都无法容纳珈蓝仙舰，所以只能收入“灵机乾坤戒”。而乾坤戒只是储物空间，活物无法生存，萧影只能清空乾坤戒，把族人转移到天地钟，再把珈蓝仙舰收入乾坤戒中！

　　其实，即便珈蓝仙舰依旧有探子潜伏，一入乾坤戒，要么崩溃乾坤戒，要么死定了。萧影之所以先让烟雨二玄出手清除，只是因为仙舰中若有活物，收入乾坤戒所需力量会增强无数倍，以萧影如今的修为实力，只要潜伏个入道修士，就收不了珈蓝仙舰！

　　“一切顺利，走吧！方向……碎星滩，全速轮流携带三日便停下！”

　　顺利收取珈蓝仙舰，萧影不由大松口气露出笑靥，朝烟雨二玄吩咐道。

　　蓝烟看了眼蓝雨，示意蓝雨先出手，她则负责警戒、掩护。

　　熟韵诱人的蓝雨朱唇一撅，纯真青春气息尽显，撇嘴嘟囔道：“主人的修为实在太低了，得等到什么时候啊……”

　　“……”萧影无语，却也只能苦笑。

　　这话如果是蓝烟说出来，或许有轻视、鄙夷的意思。但是由蓝雨说出来，意思明显不同，这是纯粹的抱怨，就像是女孩迫切想要某物的娇嗔！

　　“蓝波遁！”

　　抱怨归抱怨，蓝雨反应却不慢，挥手一道蓝色光罩攘括萧影等三人，状若美人鱼入海，转眼融入大海，化为一道蓝色波纹以极快的速度迅掠而去！

　　美人鱼一族侧重魂魄和音波两种大道，但是，身为大海宠儿，水遁不算天赋神通，却可以算是本能。即便带着两人，玄仙之境的蓝雨依旧如鱼入大海，遁术极快，瞬息数里。

　　原珈蓝仙舰所在之处，浩大仙舰凭空消失，只留海面荡漾，巨浪起伏，波涛阵阵！

　　……

　　烈日中升，浩淼海面披上了层耀眼的淡金外衣。

　　此时，距离萧影收取珈蓝仙舰已经过去三四个时辰。

　　珈蓝仙舰消失之处。

　　数十道气息以极快的速度先后浮现，以玉仙为主，有天仙气息，也有玄仙气息。

　　至于大罗金仙，已经是桑榆岛岛主级别存在，已算威名赫赫的一方强者，自然不会轻易出动。

　　蓦然间，一道金光划空而至，速如闪电直射此处海域，更有弥漫天地，震慑海域的恐怖威压，使得隐匿身形的数十道气息一阵混乱，十数道气息以极快速度离去，仅剩近半继续停留。

　　“砰……”

　　金光掠至，使得此处海面凭空降落数丈，海浪阵阵，威若强横的无形力量压迫大海。

　　一位身披金色袈裟，秃顶魁梧的中年僧人身形出现，手上还抓着个身穿探海楼标志锦衣的老者。

　　“你确定珈蓝仙舰是在此处消失？！”

　　无视若隐若现的十数道隐匿气息，那中年僧人语气严厉朝手中老者质问道。

　　“金光上人？！”

　　“竟然是金光上人这凶残邪佛？！他不是在大离岛坐镇，主持探海楼吞并风云宗之事吗？怎么跑这来了？”

　　“区区黑塔部落，即便加上个地级中品仙舰，用得着出动金光上人吗？探海楼是不是太小题大作了？”

　　“仅凭黑塔部落，自然用不着出动大罗金仙级别的金光上人。但是，跟丢了珈蓝仙舰，那意义就不一样了！”

　　“被小小的黑塔部落耍了一计就算了，还赔上了地级中品仙舰，探海楼再富有也担不起地级中品仙舰的损失……”

　　“啧、啧、啧……此次探海楼不但颜面大失，还要损失惨重，怪不得会把金光上人从大离岛调来……”

　　“嘿嘿……这下有好戏可看了！”

　　……

　　那中年僧人一出现，周围十数道气息一阵躁动，各方探子或强者纷纷暗中交流，大半人则是幸灾乐祸。

　　珈蓝仙舰和黑塔部落已经是半公开的探海楼的“狩猎目标”，大多数势力不会因此和探海楼撕破脸皮血战，强如通海商盟和万宝商会也不会贸然出手，毕竟声明不好听且无法轻易得手，有些得不偿失。这些探子追踪到此，除了一点点浑水摸鱼捡便宜的小心思外，主要还是各个势力的好奇心作祟。

　　金光上人手中老者佝偻成一团，惊惧连声应道：“大……大人！小人以生命担保，珈蓝仙舰最后确实是在此处消失！小人以元神立誓……”

　　“废物！”

　　金光上人随手一挥，那老者顿时如离弦之箭飞出……

　　“砰……”

　　一声爆响，那老者连惨叫都来不及，顿时当空爆体，化为一团血雾，尸骨无存。

　　一位身价不菲，作用不小，地位不低，精擅追踪的天仙，就此陨落！

　　“……”

　　氛围一静，悄悄交流的十数道隐匿气息，猛然一滞，金光上人的凶残暴戾，名不虚传！

　　这尊佛门叛徒，血手邪佛，能不招惹尽量别招惹，惹怒此佛，谁都敢残杀，想死都难！

　　“滚……”

　　身材魁梧的金光上人，做了个深呼吸，金色袈裟如气球膨胀，猛然咆哮一声，声若风暴席卷半空，震得七八道隐匿气息惊惧现出身形，被震得晕头转向，脸色煞白，嘴角溢血。

　　片刻后，隐匿气息消失得一干二净，此处探子所属势力，很多不弱于探海楼，光是通海商盟、万宝商会、慧灵宗、万兽宗等几大势力，就能完虐探海楼。但是，这些探子代表不了背后势力，修为不如人，自然惹不起金光上人，也不想惹，只能忿忿不平退走了！

　　“轰……”

　　隐匿气息离去，金光上人肥胖粗大手掌一掌，一轮金色烈日横空浮现，金光普渡，为荡漾海面披上一层璀璨炫目的金衣。

　　“万……佛……朝……宗！”

　　大手一翻，金日坠落，使得清澈荡漾的大片海域，浸染璀璨金光，宛若化为一洼金水！

　　密密麻麻，难以计数的鱼类蜂拥而至，更有大小不等的妖兽浑浑噩噩赶来，声势浩大而诡异，状若万民朝拜。只是，朝拜的是金日，朝拜的是金光上人这尊邪佛！

　　“起！”

　　金光上人轻喝一声，数十条鱼类和数条妖兽被凌空摄取，灰色佛光蔓延而开，瞬间浸染。

　　数息后，那些被摄取的鱼类、妖兽等纷纷化为灰灰消散……

　　一副连金光上人也无法置信的情景出现：

　　渡海破浪的珈蓝仙舰，蓦然间消失无踪，没任何征兆，没任何异样，更没震撼海域的恐怖气息出现。

　　这些是金光上人从鱼类、妖兽等魂魄中强制抽取的画面和记忆！

　　但是，金光上人迷糊了，凌乱了，想不通珈蓝仙舰到底如何消失的……

　　超大传送？！空间挪移？！大能摄取？！

　　金光上人能修炼到大罗金仙之境，又在无数佛门通缉中活得滋润，见识不凡，却怎么也想不通到底怎么回事！

　　总不可能是小天地类型的道器吧？有这种道器，还用得着买地级仙舰吗？还用得着忌惮探海楼吗？强如探海楼也没有，更不敢觊觎这种至宝！


第一千两百一十一章 蛮族潜力

　　三天后，桑榆岛西南方十数万里外，某处海域。

　　“就这里吧！”

　　看两女脸色有些发白，萧影知道两女连续遁海三天，即便是轮流也消耗不小。

　　遁海之时，萧影与两女沟通不少，从常识、大道，到两女的任务等等都有谈及，可不想两女耗力过大。而且两女如今是黑塔部落最强大的“护法”，可不能消耗太过，免得强者意外降临而难以抵挡！

　　“轰……”

　　光芒一闪，庞大珈蓝仙舰势若天塌挪出，落下。巨响震耳中，海域颤抖，激起千重巨浪，威若流星坠地。

　　萧影和烟雨二玄再次来到山巅祭司台，沟通主阵，激发图腾之力。

　　无数道光芒在仙舰各处掠起，天地钟内九千族人被挪出，返回之前消失的仙舰各处。

　　“半个时辰后，微型兽潮来袭，按照之前划分，各就各位预备！”

　　黑塔族人还未从天地剧变的恍惚中反应过来，萧影的指令已经清晰传入所有人脑际。

　　来不及多想，讶异疑惑的黑塔族人纷纷各就各位，或前往战台，或主持阵法，或持弓执枪，或警戒各处等等，局面混乱，反应迟钝，特别仙舰最主要的战台和阵法两大战力，需要巫士主持，却没有第一时间就位、预备！

　　大约顿饭时间后，各方情报纷纷传到祭司台。

　　“大祭司！各方部署已经完毕，人人就位，随时能投入战斗！”

　　一番忙碌后，负责统筹全局兼军师职务的归海沧澜，迅速汇报道。

　　黑塔部落的九千族人中有近八千战斗单位，除了老幼病残外都算战士，可谓全民皆兵。

　　按照萧影之前部署，除老幼病残等负责后勤外，其他巫士和蛮士混在一起，共分为八个千人偏队，每个偏队设定一大都统，由部落长老担任。下辖五百人之小都统、百人之百夫长、十人之什长等等，其实就是把大桓天朝的军事构架搬到了黑塔部落。

　　虽然仙界没有国家势力之说，主要群体的宗派、世家、部落等形式的势力也极少使用这种战斗构架。但狩猎团、冒险队等却普遍沿用，所以萧影无需因忌惮而沿用陌生且低效的构架！

　　此外，归海沧澜负责统筹全局，祭司离火王负责指挥所有族人，酋长裂云负责统率巫士，长老火狼负责统率蛮士，虬龙、天甲、火鹤、焰鹰等八位长老分掌一个千人偏队，紫冠、火龙等长老负责采集、采购、贩卖等后勤诸事，算是初步形成了明朗有效的分工、规划和构架。

　　“太慢！”

　　看着期待兴奋的归海沧澜、离火王等人，萧影面无表情沉声叱道，使得众人脸色一滞，神情惶惶。倒没严厉斥骂，毕竟黑塔族人没经过正式训练，又是初次实践。

　　不过，此处是仙界，不是世俗界。巫士也有神识、神通，成年蛮士的力量就堪比盘古天地的散仙之境巅峰，身体素质更为强悍，战斗本能位列百族前茅。可以说，黑塔族人就是一批最差也是散仙中后期的仙级“武林人士”。

　　在桑榆岛时，萧影不敢大规模训练和改革，免得引起有心人注意，如今就是想把这仙级“武林人士”，训练成仙级特殊军团。

　　“我蛮族之所以不被重视，饱受欺压，被看成是‘头脑简单，四肢发达’的莽夫、蠢货，就是做事散漫、毫无目标、反应迟钝。如今，我族拥有自己的仙舰，即将独自狩猎。但是，如此散漫的心态，茫然的态度，迟钝的反应，如何让人敬重？如何应付突发战斗？”

　　没有理会周围神情惶惶的酋长、长老等人，萧影直接借用图腾之力和阵法之力，把自己的想法、告诫等传给所有族人，语气严厉。

　　顿了下，萧影冷眼看向诸位长老训斥道：“至于你们，身为玉巫，神识已能传递到此处，不坐镇各自负责区域，跑来这里干嘛？邀功还是挨骂？闲着没事干？！”

　　“呃……”

　　归海沧澜、离火王、裂云等还好，沉默寻思，八位负责千人偏队的长老讪讪低头！

　　“是啊，自己没事跑来这里干嘛呢？”

　　扪心自问，八位长老迷糊之后便是惭愧且茫然，还真是习惯没事干就聚集到大祭司身边。

　　看八位大都统级别长老茫然反应，萧影更为恼火叱道：“还不滚？！留着领赏还是聚餐？”

　　“是！”

　　八位长老仓惶应了声，争先恐后身化残影眨眼离去，速度惊人。

　　连负责后勤的紫冠、火龙等长老也识趣悄悄退走，前往各自负责的区域。

　　“呼……”

　　萧影做了个深呼吸，再次传音全舰吩咐道：

　　“反应太慢，重新来过。若有意见……可以退出部落！”

　　简短意思传遍全族，引得黑塔族人颇为彷徨紧张，不少人感觉大祭司有些小题大作，却不敢有意见。

　　毕竟没有部落、没有归属的蛮族，很难生存。而且大祭司极具威严，萧影所说也不是没有道理，蛮族的散漫迟钝是普遍感觉，也不是什么秘密，连蛮族自己也清楚！

　　停顿十数息时间，让所有族人反应、消化。萧影心思一动，一股类似传送的撕扯力降临所有族人……

　　无数光芒闪烁，珈蓝仙舰再次清空，仅剩萧影和运功恢复力量的烟雨二玄，此次没族人违令抵抗撕扯之力了！

　　闭眼等候百息时间，萧影沟通“天地钟”。

　　九千族人再次被挪移而出，出现在珈蓝仙舰各处，反应快了许多，却是一阵鸡飞狗跳般的混乱……

　　大约五六百息时间，归海沧澜精明简易汇报道：“大祭司！部署完毕，各就各位！”

　　“太慢！”

　　萧影依旧面无表情应了声，再次通告全族：“还是反应太慢，我族族人本就数量不多，战力有限。若是无法发挥出最强优势，尽力、尽快利用仙舰优势做出应对，遭遇突袭或兽潮，可能就是族灭下场！休息十息，再次重来！”

　　十息后，萧影再次收取全族；又等待百息时间，再次挪移出全族……

　　“大祭司！部署完毕，各就各位！”

　　“太慢！”

　　“大祭司！各就各位！”

　　“太慢！”

　　……

　　如此反复折腾了十数次，原本萧影说半个时辰后有微型兽潮来袭，如今折腾一个多时辰，依旧连妖影都没见到一只，反倒是黑塔族人被折腾得有些疲惫、有些麻木，几乎是本能反应居多。

　　不过，效果却极为显著和惊人。从第一次挪移出的千息就位，已经缩短到如今的百息就位。而且到了训练后期，萧影只是把八大偏队直接挪到相应的八个区域，并无前期精细，速度依旧在百息左右，训练效率高得连萧影都难以置信，惊喜不已！

　　除却黑塔族人的强大肉体素质外，也有“天生的战士”的原因在内啊！

　　“各就各位！”

　　又一次折腾，归海沧澜肃然汇报。顿了下，低声奉劝道：“大祭司！差不多了，过尤不及！如今族人已经进入状态，足以应付各种情况。再则……大祭司慎重啊，若伤了元神，很难恢复！”

　　离火王、裂云等一怔，看向大祭司，才发现此时的獠牙大祭司，脸色煞白，汗珠隐露，精神明显有些萎靡。

　　他们被大祭司折腾得颇为疲惫、麻木，心中多多少少有些烦躁埋怨。但是，全族的收取、挪移、收取、挪移，虽然大祭司主要借助阵法和图腾的力量，却依旧要消耗元神之力，损耗比他们还严重得多！

　　“大祭司……”

　　想到这，离火王、裂云等关怀又惭愧、感动，却不知该说什么。

　　萧影摆了摆手，通告全族：“休息百息，百息后狩猎！”

　　话落，直接盘坐在地，全力运转《周天轮回经》和《万灵大法》恢复状态。

　　山巅祭司台寂静一片，气氛有些凝重压抑，却没人出声，各自反思之前一切，还有大祭司的用意。

　　虽然绝大多数人疑惑大祭司所言的狩猎、微型兽潮，却没人出声询问，因为黑塔族人对獠牙大祭司有些盲目顺从和信任了！

　　百息后，萧影睁眼，烟雨二玄已经起身静立，风华醉人，风情尽展，如绝美风景惹得山巅黑塔族人悄悄注目。

　　“开始吧！”萧影起身朝两女吩咐道。

　　烟雨二玄默默点了点头，白皙如玉的双手开始掐印……

　　元气躁动，两只十数米大小，人身鱼尾的美人鱼元神幻影缓缓浮现半空，人身绝美、诱惑、神秘；鱼尾华丽、美妙、尊贵。

　　“嘶、嘶、嘶……叮叮咚咚……”

　　一股神秘诡异且难以察觉的元神波动荡漾而开，无形无相，无声无音，却是悸动神魂，萦绕天地。

　　似鱼鸣，似奏乐，似呼唤，似共鸣，这是一种神秘诡异的音之大道！

　　此音如天地所发之天籁，如亲人朋友之呼唤，如帝皇始祖之召唤，如信仰血脉之共鸣！

　　包括萧影、归海沧澜等在内的黑塔族人，虽然没被此音针对，依旧瞬间迷失、陶醉！

　　“海之幻乐！”

　　“海之呼唤！”

　　烟雨二玄各施一法，施展的是美人鱼一族身为海族皇室的著名招牌音波类天赋手段。

　　传说中的美人鱼之主迷天仙帝，美人鱼的天赋之音修习到极高境界，高歌一曲，万灵迷醉，万族响应，翻江倒海，天地为卿倾，连三千大道都能暂时迷惑而任由调动，无所不能，这就是“迷天”的由来和威名！


第一千两百一十二章 初次狩猎

　　传说中的美人鱼之主迷天仙帝，美人鱼的天赋之音修习到极高境界，高歌一曲，万灵迷醉，万族响应，翻江倒海，天地为卿倾，连三千大道都能暂时迷惑而任由调动，无所不能，这就是“迷天”的由来和威名！

　　扬威事迹，便是在某次万年一遇的海兽风暴浩劫中，天落海击退兽潮后，立志灭绝浩瀚无垠的无尽之海海族，永绝后患！便组成万族联军强势反攻无尽之海，短时间占据万千岛屿，亿万海域，无数海兽被屠戮，血染大海，骸铺汪洋。

　　就在海族面临灭绝之危时，威名不显的美人鱼之主挺身而出，仅仅高歌一曲，万族皆醉，天降血雨，翻江倒海，天崩地裂，数以十万计的万族修士被灭杀当场，数以百计的仙舰崩溃沉沦，尸骸如雨，血染苍天。随后，铺天盖地的海族开始发狂，战力飙升数倍，疯狂反扑，杀得天落海万族联军败退亿万里，最后惹得某位仙尊出手，方才平息那次海兽风暴！

　　具体事迹和过程，很难考证，连到底哪位仙尊出面也秘而不宣。但是，美人鱼之主因此被尊称为“迷天仙帝”，威传诸天万界，逆转了美人鱼一族奴隶、花瓶、美宠等凄美命运，奠定了美人鱼一族成为海族皇室的身份地位，创下迷天一脉，并出现了帝后岛这一无尽之海的霸主势力！

　　美人鱼的这天赋神通，也正式闪亮登场，排到万千先天神通之前列，名为……迷天之音。

　　当然，烟雨二玄的天赋神通还远远达不到迷天之境。

　　“哗啦啦……”

　　迷天之音一起，海面涟漪阵阵，黑压压的鱼群蜂拥而至，十数只体型庞大的妖兽涌现；连翱翔天际的海燕、海雀、海鹭、海鸥等海鸟也如万鸟朝凰扑扇着翅膀涌至。

　　片刻后，鱼虾蟹龟等海中生物潮水般涌上珈蓝仙舰，只是战力强大者不多，也没什么品阶较高的妖兽。

　　值得一提的是，天落海海中的生物，大多被称之为妖兽，和岛上普通妖兽同一范畴；无尽之海的生物，则被称之为海兽；能完全化形且智慧极高的妖兽、海兽等，则被统称为妖族，类似蛮族中蛮士和巫士的区别。

　　当然，不只是海域差异，妖兽和海兽的明显差别，就是同级别的话，海兽的体型远大于妖兽，气息更为原始荒古。两者就像是原始巨人和普通人族的差别，很好区分。

　　海兽之王者、王族，被称之为海王兽，体型庞大到不可思议，大多不比同级仙舰小，其肉体力量更是傲视万族，无法以常理计。

　　“哧、哧、哧……”

　　弓弦劲爆，数十根数百米长，数米粗的海皇刺爆发，强如体型千余米的妖兽也被瞬间贯穿，血染海水！

　　等待多时，终于等到正式狩猎。黑塔族人大多颇为兴奋激动，大半迫不及待出手。只是一波齐射，十数只体型庞大而格外显眼的妖兽，便被灭杀殆尽，其中不乏二三阶的妖兽，却也扛不住多枝海皇刺的袭杀！

　　“砰、砰、砰……”

　　浮屠塔属于术法塔，需要蓄力过程，反应速度自然比海皇刺慢，爆发之后，目标已被击杀，只能灭杀无数普通鱼类，小半还直接蒸发，连尸骸都没留下。

　　观察战场的萧影、归海沧澜等蛮族首领齐齐无语，浮屠塔还不如别出手，不但破坏妖兽尸骸，还浪费了不少鱼类食物！

　　更重要的是，付出远超收获，数百战台一波攻击，至少耗费数万晶，就收获十几只妖兽，价值顶多数千晶，亏大了！

　　他们是出来狩猎，不是捕鱼啊！！！

　　按照獠牙大祭司之前吩咐，黑塔部落的蛮士主要负责对付普通鱼类，而巫士则主要负责对付妖兽，这是将对将、兵对兵之理，能有效发挥力量。也是为了避免巫士出手，力量太强导致普通鱼类尸骨无存，浪费力量又没意义。

　　一时间，仙舰主峰之祭司台寂静一片，气氛诡异。

　　美人鱼一族的迷天之音，名不虚传，确实能召唤海中动物，极大增强黑塔部落的狩猎效率。而且第一次就召唤了十几只妖兽，很不错了。此片海域可能真没其他妖兽，难道还让烟雨二玄凭空变出来吗？

　　问题的是，理想很丰富，现实很骨感。兴奋激动地期待数天，就狩猎到十几只妖兽和无数普通鱼类，付出和收获完全不成比例，更没尽兴！

　　看到此状，萧影也是无语加无奈，别看海中动物无数，妖兽如天上繁星难以计数。但是，海洋太大太深了，分摊开根本没多少，若非烟雨二玄，黑塔部落短时间内狩猎到一只妖兽也很难！

　　如此局面，别说黑塔族人，连烟雨二玄也有些发愣。萧影连忙安慰道：“别急！此片海域妖兽稀少，情有可原！”

　　蓝烟神情落寞，蓝雨却是嘟嘴委屈道：“不对啊！威力太弱了！有效范围才数百里，至少也该上千里才对啊……”

　　“……”

　　萧影、归海沧澜等人颇为无语，看来他们还是小看了威传诸天万界的迷天之音啊！

　　特别是萧影，知道怪不了烟雨二玄。她们虽然是玄仙之境，却不是真正的美人鱼，本质还是通灵傀儡，元神之力和身躯相辅相成也互相制衡，烟雨二玄的元神之威肯定受到极大限制，天赋神通的威力自然远逊同境界真正的美人鱼。

　　事实如此，萧影也无法安慰两女，便转移话题朝归海沧澜和离火王吩咐道：“吩咐下去！不急不躁，不慌不乱，各行各事！”

　　吩咐传下，有些失望和不尽兴的黑塔族人，倒也没多少混乱，主要由老弱病残等战力较低的族人组成的后勤团队开始忙碌。

　　巫士及时施法，捕抓并封印妖魂；蛮士捕捉普通鱼类，秘制后运到物库做为储备食物；十几只妖兽尸骸被捕天网捞起，采集有价值的材料，内丹、鳞爪、筋骨、血肉等贩卖之物，分门别类。特别是血肉骨等，当食物也是珍贵的大补之物。

　　气氛寂静间，充当大祭司护卫的银翼，顾作崇拜惊喜连声赞道：“两位护法前辈真厉害！正常狩猎需要四处奔行，或遭遇、或诱惑、或挑衅，几天没任何收获也不奇怪。我们无需搜寻就狩猎到十几只妖兽了……”

　　“对啊……还没正式开始狩猎，只是停留原地而已，就狩猎到十几只妖兽，还不满足？！”

　　一语惊醒梦中人，除了没正式参与过出海狩猎的萧影，其他较有经验者，齐齐眼神一亮想道。

　　比起其他狩猎团、冒险队，黑塔部落的收获已经极为惊人了，竟然能把数百里范围内的鱼类、妖兽等召唤而来，使之主动冲击仙舰，狩猎效率高出无数倍了！

　　此处海域忙完，再换个海域就是了！

　　想到这，在场黑塔族人顿时精神大振，兴奋莫名，已经能想象到效率远胜普通狩猎团，狂赚仙晶的场面了！

　　蓝雨一怔，随即反应过来，顿时一阵仰首得意。

　　蓝烟怔了怔，感激看向银翼谢道：“小姐过奖了！份内之事，让主人失望了！”

　　如果是其他族人，烟雨二玄或许不会有什么反应。但银翼是獠牙的姐姐，帮她们解围并安慰，她们不会傻到无视。

　　“……”

　　众人热情恢复，颇为憧憬。萧影却是暗自摇了摇头，欲言又止，终究不忍打击。

　　其他人没想到，萧影却知道珈蓝仙舰不能在某处停留过久，否则被其他势力盯上的话，麻烦就大了！到时别说正常狩猎，能否保命都是两说！

　　看大祭司沉默不语，酋长裂云有些迫不及待建议道：“大祭司！我们是否驱动仙舰，转移方位？”

　　萧影直接摇头否决道：“不用！让本座好好想想……”

　　话落，不管疑惑的众人，直接闭眼沉思起来……

　　有探海楼和各个势力的威胁，就注定了珈蓝仙舰无法正常狩猎，或者说任何普通蛮族仙舰都容易被打劫，很难正常狩猎。若无特殊手段，黑塔部落就难以发展，至少需要极为漫长的时间慢慢积累，这可不是萧影耗尽海量财富，想要的结果！

　　大祭司闭目沉思，其他族人也不敢打扰，很快就转移注意力，开始关注仙舰的局势变化，特别是十几只妖兽的处理，所得价值等等。

　　片刻后，因为烟雨二玄没再施法，众多鱼类纷纷苏醒，开始退去。不过，排出黑塔族人胡乱攻击的因素，仅是这么一波，所得鱼类食物，也足够支撑黑塔部落数月食用了。出海狩猎确实暴利，乃天落海最赚钱的生存方式！

　　半个时辰后。

　　“烟雨二玄的迷天之音，威力不足。或许，可以尝试融合和增幅……”

　　萧影沉思良久，睁眼，朝烟雨二玄吩咐道：

　　“再来一次，别抗拒本座的牵引，也别在意任何异状，尽管施法即可！”

　　话落，萧影激发图腾柱增强自身力量，并暗自沟通“天地钟”，悄悄激活“战神之力”把烟雨二玄笼罩在内，使之和自己形成一个小整体。

　　迷天之音是音之大道分支，而天地钟看似注重空间之道，其实音之大道才是本身特性，因为本质是“钟”。

　　萧影的想法，就是利用“战神之力”的奥义，把迷天之音牵引过来，以“天地钟”为媒介爆发出去，尝试能否增强威力，原理类似借助喇叭放大声响。

　　此举有些冒险，但是，只要控制好力度，控制好影响范围，倒是无需担忧，只要别像“伐天明道”时，钟声震动诸天万界，就可以了！


第一千两百一十三章 天地钟之威

　　让萧影意外的是，自己刚沟通“天地钟”，悄悄激活。天地钟竟然传来隐晦的抗拒之意，还隐约有些不屑和委屈，似乎明白萧影的打算！

　　深层次的寓意，似乎是天地钟看不上迷天之音，好像萧影以天地钟为媒介，使之充当扩音器，增幅“迷天之音”的威力，是侮辱了天地钟！

　　“不会吧？虽说宝物有灵，难道天地钟已经生出自主的灵性？器灵？”

　　如此异状，让萧影意外且诧异，却不会就此放弃。

　　毕竟此法能否成功关系很大，关系到黑塔部落狩猎效率。更深远的影响，是关系到黑塔部落的发展、关系到自身势力的发展、关系到能否尽快重返盘古天地，重掌大桓天朝！

　　“海之幻乐！”

　　“海之呼唤！”

　　两个神秘、尊贵、绝美的美人鱼幻象再次浮现半空，神秘诡异的元神波动开始蓄势……

　　已经激活“战神之力”的萧影，及时把元神波动牵引到自身，虽然有所损耗，却也保持住“迷天之音”特性，随后，沟通“天地钟”……

　　“当……”

　　不待烟雨二玄的“迷天之音”正式掠起，萧影体内忽然掠起阵诡异钟鸣。

　　一阵肉眼可见的炫目彩色的玄妙波纹，以萧影为中心，向四面八方荡漾而开……

　　与此同时，萧影明白了“天地钟”之前的抗议之意。

　　迷天之音的效果，“天地钟”也拥有，而且更强更有效。

　　因为“天地钟”蕴含着音之大道，而迷天之音只是音之大道的无数分支之一，距离大道十万八千里都不止。如今萧影却本末倒置，就像是让始祖充当徒子徒孙等后辈的傀儡，让原创者效仿冒牌效仿者的手段，“天地钟”自然不乐意！

　　让萧影无语的是，他也知道神秘的“天地钟”的钟声，或许真比“迷天之音”强大和有效。问题是萧影不会相关奥义，无法主动施展！看来天地钟或许已经生出自主灵性，但智慧不高，或者说只是三五岁孩童的智慧！

　　不过，天地钟的反应也是个意外惊喜，既然生出智慧，那以后沟通就方便了，自己无法施展，可以像此次般让天地钟自行激发！

　　炫目彩色的玄妙波纹荡漾而开，天地迷失，除萧影外的所有人全都心神被夺，陷入浑浑噩噩之境。

　　“当……”

　　似乎只是霎那，又似乎过了许久。

　　黑塔族人反应过来时，依旧听到了延续之前的同一钟声，却明显迷失了一段时间或记忆！

　　海风徐徐，天清气明，氛围寂静得有些压抑。

　　“呃……”

　　归海沧澜、离火王等在场族人，包括施法中断的烟雨二玄，齐齐疑惑看向萧影。

　　“哗啦啦……”

　　蓦然间，密集浩大的水流声掠起，浓溢磅礴的妖气在珈蓝仙舰四面八方掠起，似乎连光线也昏暗许多。

　　令人头皮发麻的黑压压的大片阴影呈现水面之下，一望无际，并以极快的速度掠起、掠起……

　　“这是……”

　　“兽潮？！”

　　包括萧影在内的黑塔族人有些愣神，纷纷被如此异状所震慑。

　　不同的是，萧影猜测的是“天地钟”耍脾气般自作主张的发飙，到底是引发什么效果。以天地钟的灵性，不会“声惊诸天万界”那般不靠谱，把所有妖兽全引来，直接引发真正兽潮吧？！

　　“轰、轰、轰……”

　　数息时间，震动海域的巨响声起，巨浪滔天，一只只气息磅礴的庞大妖兽不停冲出海面……

　　十只、百只、千只……

　　让萧影等人大松口气的是，以在场众人的修为实力，能估算出妖兽数量为数千只。那大片阴影绝大多数是普通鱼类，威胁不大！

　　登高望远，放眼全是庞大至极的妖兽，每只体型都在千米以上，数千只聚集就充斥满“视线中的海面”，磅礴威压逼得普通鱼类根本不敢也无法露出海面。

　　这还是数千妖兽齐聚此处海域的场景，无法想象真正的兽潮、大兽潮、海兽狂潮等，将会何等震撼！

　　值得一提的是，妖兽是等级最为森严的种族之一，族群是最森严、最典型的金字塔构架。一般从数量就能推测出兽群力量，眼前妖兽群才数千只，理论上是由一只玉仙之境的四阶妖兽为首。当然，妖兽群出现才是这种情况，如果是零散偶遇，那就另当别论了！

　　……

　　以“天地钟”之威，仅仅引来如此规模兽潮，肯定是“天地钟的灵性”有意操控的结果。

　　萧影向“天地钟”传递了个感激、赞扬的意思，却不敢再次激发，迅速安抚全族：

　　“大家无需惊慌，冷静谨慎各行其是便可，这不过是我方以秘术主动由来之兽潮，数量仅仅数千，连微型兽潮都不算，以地级中品仙舰之威，完全无需担忧！”

　　果然，原本颇为慌乱惊惧的黑塔族人，躁动氛围迅速平息大半。

　　想想也是，这可是传说中的地级中品仙舰，连微型兽潮都不算的妖兽袭击，根本不足为惧！

　　想通后，大半黑塔族人反而有些激动、兴奋、期待，有点跃跃欲试！

　　“蓝血巨猿？剑齿巨鳄？魔甲狂鲨？千须古章……”

　　归海沧澜不愧为航海世家天之骄女，脸色微变观察各只妖兽，喃喃自语认出各只妖兽。顿了下，郑重朝萧影悄悄传音道：

　　“大祭司！事情极为反常啊！以眼前兽群，应该只有一只四阶妖兽首领才是，如今竟然出现了八只，而且类型不一，根本不是同一族群，部分颇为罕见，极少出现在海面上。如果引来八个兽群，那情况就严重了……”

　　顿了下，归海沧澜语气紧张直白说道：“形势不容乐观啊！以我族实力，挡住八只四阶妖兽率领兽群冲击，伤亡估计不小。即便有仙舰为依仗，若无足够仙晶维持阵法，恐怕……挡不住！只能依仗烟雨两位前辈了。”

　　“嗯？八只四阶妖兽？！”

　　萧影眼皮一跳，讶异看向归海沧澜特意关注的八只妖兽。其实，光从体型大小，基本也能区分出来！

　　四阶妖兽，也就是玉仙之境的妖兽。被萧影用海量丹药硬砸的黑塔部落，勉强扛得住，怕就怕八只四阶妖兽代表着八个兽群，那问题就严重了！

　　纯以力量而论，同阶妖兽肯定远胜同阶修士，只是智慧和手段远远不如。但是，用来冲击目标庞大的仙舰，肯定威力惊人，就看烟雨二玄能否牵制住八只四阶妖兽，否则损耗的仙晶将极为惊人。而黑塔部落如今最缺的就是仙晶……

　　萧影沉思了下，平静且信心十足应道：“无妨！难道八位玉巫之境的长老，有仙舰辅助，还牵制不了八只四阶妖兽？眼前海域容不下八个兽群，擒贼先擒王，速战速决便可！”

　　话音刚落，珈蓝仙舰四方忽然出现巨大变故，海域震荡，海面翻腾，原本即将冲击到珈蓝仙舰的妖兽群，蓦然动作一缓，产生明显躁动！

　　东面……

　　“轰……”

　　百丈巨浪如柱冲霄，一个数里方圆的巨大水泡凸出海面，一个庞大如山的百丈猿首冒出海面，连海平线也被凭空托起数十丈，惊得被钟声迷惑而状若发狂的妖兽群，惊慌或身不由己退向左右。

　　百丈……

　　五百丈……

　　千丈……

　　三千丈……

　　这庞然巨物似慢实快出现，很快便全部浮现。状若巨猿，浑身蓝色龙鳞，高达三千余丈，头顶与珈蓝仙舰主峰等高，势若定海巨柱，威压海域。

　　西面……

　　“咕噜噜……”

　　无数气泡从海底升起，状若沸腾岩浆，化为浓溢蒸汽弥漫海面。

　　一个三五千丈大小的赤红阴影浮现，却只是个背着如火海熊熊的赤色龟壳的巨龟，甫一出现，海面便被蒸发得下降十数丈，灼热雾气弥漫海域，肉眼难视。

　　南面是一只长约五六千丈，浑身厚重鳞甲覆体的恐怖巨鳄，北面是一只长度达到惊人的万丈，龙鳞遍布的长条怪物，状若披着龙鳞的无限放大版蚯蚓。

　　“蓝血龙猿！深海离龟！深海古鳄！地底龙蚯！五阶妖兽！怎么可能……”

　　归海沧澜俏脸煞白如纸，难以置信惊呼出声，随后颤声喃喃自语：“怎么可能？独自出现还可算意外。有兽群相随，这规模的兽群怎么会出现五阶妖兽？而且还是长居海底，极少浮出海面的族群……是否还有更高级的妖兽？！”

　　追随萧影以来，见识过人、精明如鬼的归海沧澜，越来越感觉自己见识太少，思维愚钝，很多问题实在百思不得其解，很多尝试被完全颠覆了。是蛮族实在太古怪、太神秘，还是近朱者赤，近墨者黑？！

　　特别是深海离龟、地底龙蚯等妖兽，看名字就知道是生活在极深海底的妖兽，历年兽潮中都很少见到，竟然会出现在这，而且一出现就是四只，又没族群追随。难道海底妖兽首领在这片海域下聚会？还是这片海域下有惊人宝藏？！

　　“这天地钟之灵，真是……孩子气啊！亏得自己刚刚表示感激和赞扬……”

　　归海沧澜惊异莫名，萧影很快就想到缘由，有点啼笑皆非。

　　天地钟之灵能感应到萧影的想法，所以把音效局限在一定范围，并未传播太广。却又传递到无尽深处的海底，把海底妖兽引了出来，特别是四只五阶妖兽，明显是故意为之。

　　如果，这五阶妖兽把海底族群也带上来，珈蓝仙舰想逃都难，萧影真要欲哭无泪了！


第一千两百一十四章 法天象地

　　“事已至此，担忧无用！珈蓝仙舰也不是没一拼之力，大不了动用上品和极品仙晶。就不信地级中品仙晶，连四五阶妖兽也挡不住，那就太废了……”

　　想通后，萧影倒没跟天地钟计较的心思，迅速摆正情绪。气势一变就要下令动手……

　　“大祭司！”

　　感应到萧影杀心战意，归海沧澜连忙阻止，语气急促提醒道：“四五阶妖兽虽未化形，却具有较高智慧。没立刻发起攻击，说明它们只是暂时被……被大祭司秘术迷惑，不一定会出手，毕竟珈蓝仙舰威势不弱！若是我方先动手，很可能惹怒它们！”

　　“咦……”

　　归海沧澜提醒，萧影、离火王等仔细观察，便发现事实如此。

　　此时，四大五阶妖兽、八大四阶妖兽，明显有些疑惑和忌惮瞪着珈蓝仙舰，只是妖兽本性凶残暴戾，加上体型容貌狰狞凶恶，倒是容易让人忽视其想法。

　　萧影寻思片刻便明白过来，天地钟只是一响，只是把这些妖兽引来，就再没下一动作，估计是天地钟之灵吓唬萧影和表示抗议的孩子气手段。如果天地钟持续响起，这些被引来的妖兽则会心神迷失疯狂冲击，而不是此时的用意难明关注！

　　“以妖兽体型之庞大，力量之磅礴。同一境界的修士和妖兽，修士自保有余却难以真正抗衡，便是牵制也极难。己方玄仙之境者就烟雨二玄，连一只五阶妖兽都难以牵制，使之不攻击仙舰，更别说了四只了……”

　　萧影沉默不答，心中却是活络开了，最后无奈叹息：

　　“伤不起啊！黑塔部落仅仅九千族人，主持珈蓝仙舰已经有些勉强，实在经不起伤亡！可惜，仙晶缺乏，否则光凭阵法倒也可以斗一斗，四五阶妖兽固然强横，却也代表着横财……”

　　认真说来，其实这还是萧影第一次亲自面对妖兽，以前只是道听途说或相关资料，终究没亲身面对明确、深刻！

　　最明显的一点，因为特性的巨大差异，妖兽虽然同样分为九境，却不能把妖兽和修士混为一谈，很难分出个强弱。若是真要精细划分，便是修士偏向个体，单打独斗略强；妖兽偏向群体，群体混战更强。

　　十息、百息、千息……

　　凝重压抑的氛围弥漫海域，双方剑拔弩张，大战一触即发，却哪方都没率先出手。

　　“不行！时间紧迫，不能继续等下去了！残酷战斗也能尽快锻炼族人……”

　　看妖兽群围绕不去又无退走迹象，萧影终于忍不住郑重说道，顿了下，无视焦急忧虑众人，严厉吩咐道：

　　“拖下去，若引来其他势力，比激战眼前兽群还严重！四只五阶妖兽若未退走，百息后，发起全面攻击！”

　　众人恍然大悟，才明白大祭司失去耐性的主要原因，却无法反驳，便迅速把吩咐传达下去。

　　揣摩应对之法，萧影看向烟雨二玄问道：“突袭的话，你们联手能否击杀或重创五阶妖兽？”

　　蓝雨俏脸一跨，明显的信心不足，有些娇怯。

　　蓝烟沉思着措辞应道：“可以尝试！不过，一击致命不大可能，重创而失去战斗力的难度也不小，击伤应该没问题，却要防止其发狂！”

　　“嗯！尽力便可！”

　　萧影体谅应了声，又朝归海沧澜、离火王等人吩咐道：“离火王祭司协助本座掌控阵法，沧澜长老统筹全局，部署有效应对之法，巫士尽皆出手，各自找好目标，尽快灭杀四阶及以下妖兽，无需理会五阶妖兽！”

　　众人领命，详细应对之策很快定下，主要还是巫士和战台的目标选取，阵法则掌控在獠牙大祭司和离火王祭司手中。

　　三十息……

　　五十息……

　　眼看时间流逝，妖兽群依旧没多大异动，四只五阶妖兽也没退走的迹象，气氛不由绷得越来越禁。

　　萧影缓缓沟动阵法，蓄势待发，并朝离火王吩咐道：“你负责仙舰两大主阵、引灵类型和防御类型阵法，全力防守便可。本座负责攻击类型阵法，对付四大五阶妖兽……”

　　顿了下，大手一翻，一个储物袋入手，递出说道：“这些预防万一，已经是最后财富，如非迫不得已，尽量别动用！”

　　离火王接过储物袋，神识一扫，不由得脸色微变讶异莫名，却没多问，而是郑重点了点头，默默沟动诸多大阵准备！

　　五十息……

　　八十息……

　　似乎感应到珈蓝仙舰气势的变化，或者妖兽本能感应大战将近，或者是开始失去耐性，阵形开始躁动，更有各种低鸣兽吼声隐现。

　　百息……

　　“动手！”

　　时间一到，萧影果断下令，率先激活三大攻击类型大阵，轰向三个目标。

　　“大日普渡大阵”瞬间抽取磅礴灵气，凝出一轮刺眼炙热的烈日横空，光线灼烧天地和万物，坠落，渡化一切般轰向深海古鳄；

　　“业火焚天大阵”燃烧磅礴灵气，凝出一片内黑外金，对肉体和神魂都有强大伤害的“佛火”，席卷海域，瞬间净化无数鱼类、数只低阶妖兽，铺天盖地卷向地底龙蚯；

　　“八部浮屠大阵”耗费磅礴灵气，凝出八尊强横庄严佛像，以八卦方位从天而降，急剧旋转中狠狠镇压向深海离龟，意图一举炼化！

　　“美人戮！”

　　烟雨二玄反应最快，出手最快，两女施展同一攻击手段，化为一道彩色长虹划破长空，速如迅雷分别刺向蓝血龙猿眉心和喉咙，炫美得令人陶醉。

　　一道肉眼可见的蓝色光罩浮现，却被彩色长虹瞬间贯穿，精准刺在龙猿眉心和喉咙！

　　蓝色鲜血如喷泉激射，飘洒半空，蓝血龙猿却纹丝不动，稳若泰山，似乎要害处只是被蚊子叮了下，很疼，却不致命。

　　“啪、啪、啪……嗷……”

　　踏海擎天的蓝血龙猿受创，巨大双眸瞬间转红，千丈巨臂搅动风云，声若擂鼓拍击胸膛，威若天怒震慑，激射蓝血瞬间止住。

　　仰天咆哮一声，猿啸龙吟声震荡海域，震耳嗡鸣，激起千重巨浪连绵拍向仙舰，更有肉眼可见的龙形波纹卷向烟雨二玄，威若龙息。

　　与此同时，蓝血龙猿的咆哮，成了妖兽群激战的号角！

　　连绵千余里的数千妖兽群，纷纷妖气狂暴，悍不畏死疯狂冲向珈蓝仙舰……

　　“珈蓝无量万佛镇世大阵！”

　　离火王祭司冷静仅仅激发主阵，一尊千丈之巨的珈蓝古佛法相呈现仙舰主峰之巅，无数数米到数十米不等的佛陀法相浮现在仙舰各处，状若万佛护舰，瞬间梵音大作，佛光普照。

　　原本依稀可见的稀薄护舰光罩，金光流转如金光罩，变得更为凝实、厚重。

　　珈蓝仙舰主阵一起，不只净化黑塔族人心神，使之清心明神，思维敏捷冷静，加强己方攻防和恢复力；也净化了冲击的妖兽群，使之心神被夺，戾气消散，战意大减，疯狂气势瞬间消散小半。

　　“砰、砰、砰……”

　　数百座战台也紧随爆发，海皇刺带着刺耳破空声，威能洞穿一切；浮屠塔凝聚浩瀚力量，化为一片片凌厉光芒，威若巨大浮屠刀芒斩落，无坚不摧。

　　三百多一阶妖兽被战台攻击击毙当场；一百多二阶妖兽遭遇重创，力量大减；十几只三阶妖兽甲破骨断，皮开肉绽。

　　潮水般的嫣红鲜血瞬间浸染海域，把整片海域染成血腥红色！

　　与此同时，深海古鳄、地底龙蚯、深海离龟也被三大攻击大阵打了个措手不及，除了深海离龟毫无伤痕，深海古鳄鳞甲破碎，肌肤焦黑，连鲜血也被瞬间蒸发；地底龙蚯则鸣啸火海之中，浑身焦黑且痛苦挣扎。但是，身躯扭动间如万丈巨鞭狂舞，风云相随，巨浪咆哮，拍得焚天业火溃散小半，空间震颤，万力难近。

　　第一波攻击，珈蓝仙舰占据先手，狠狠压下了妖兽群气势，并取得不小战果。但是，仅仅主阵和三大攻击大阵的全力激发，便使得珈蓝仙舰弥漫的浓溢灵气消耗小半，连薄雾般灵气也明显稀薄许多。

　　“嗷……”

　　猿啸龙吟般的咆哮，剧痛愤怒而狂暴的蓝血龙猿，浑身蓝光绽放护卫全身，震退外力侵袭。千丈双臂卷动猛烈劲流，左右拍向珈蓝仙舰，猛烈劲流凝为两条巨大风龙，更添威势。

　　“美人戮！”

　　突袭无功，烟雨二玄却毫不在意，依旧是同一招式，分攻蓝血龙猿背部和腹部，竟是放弃了致命之处的攻击，选择不易抵挡的部位。

　　“托天法相！”

　　“法天象地！”

　　维持阵法牵制住三只五阶妖兽，萧影果断化为三头六臂八翅的托天巫身，极大增强肉体力量，又激发巫道天赐神通，再加上磅礴图腾之力的增幅。

　　数个增幅效果极佳的手段相续施展，使得萧影力量狂飙！

　　图腾之力和帝皇之力对比，共同点是都要以势力为基础。不同的是，图腾之力不会抽调族人力量，仅靠平时积累和族人信仰力度。但是，增幅效果却不如帝皇之力！

　　百丈……

　　千丈……

　　体型依旧远不如蓝血龙猿，但居高临下，却也威势惊人，肉体力量瞬间飙升数百倍，目如星辰，吸气如风，吐气化云，威慑战场直逼五阶妖兽！


第一千两百一十五章 美人有毒

　　“托天掌！”

　　施展天赐神通“法天象地”，化出千丈巫身，萧影右手化掌，隔空拍向龙猿巨臂，数百丈长的手臂如巨龙咆哮，虚空爆鸣，托天巫力引爆数里空间的天地元气，引发元气风暴。

　　巨力化龙的千丈龙猿之臂，受元气风暴拦截，力道大损，又被萧影所发力量冲击，还未落到珈蓝仙舰主阵，便已力量溃散。

　　这就是托天奥义，既有托天巨力，能极大增强力量；又有托天之意，能瓦解任何攻击。

　　“太极轮回！”

　　右掌发出“托天掌”，萧影体内《周天轮回经》疯狂运转，左手隔空一点……

　　天地元气、阵法之力、修为法力等力量，疯狂聚集，凝出一团中部隐现“阴阳太极图案”，内部“演化沧桑，演绎万物”的混沌色雾团，挡在龙猿攻击路线上。

　　太极轮回，萧影融合自身诸多奇功，晋级真仙之境时凝聚而出的大道之花，可谓萧影修习至今的最强仙道神通！

　　“轰……”

　　蓝血龙猿另一臂攻击落下，狠狠拍中“太极轮回”，使得混沌雾团光芒大作，吸收大半龙猿巨力增强自身。

　　增强、增强……爆散，龙猿巨臂的力量同时消散殆尽。

　　“哼！不愧为五阶妖兽，即便手段尽出，依旧略有不及！”

　　“太极轮回”被打爆，萧影闷哼一声，嘴角溢血受创，等于是大道之花被打爆，短时间内无法再动用了！

　　寻思对策，“法天象地”是巫族天赐神通，想发挥出最强威力需要近战，可萧影根本无法离开祭祀台，需要操控三大攻击大阵牵制另外三只五阶妖兽。

　　咬牙发狠，萧影顾不得隐藏，丈八弑神枪如绣花针般出现在百丈手掌掌中……

　　力量疯狂灌入，先天至宝弑神枪顿时以疯狂速度暴涨，这也是先天之宝的珍贵之处，可以随物主力量的强弱而增强。

　　百丈……

　　五百丈……

　　千丈……

　　数息间，弑神枪便化为近两千丈长，十数丈粗，通体黝黑的恐怖巨枪，这是以萧影的力量强弱和身躯大小蚋变而成。

　　嗡鸣声起，先天杀戮至宝弑神枪威若被放出牢笼的天地凶兽，煞气惊心，通体黝黑深邃似乎由无尽煞气、戾气等凝聚而成，望之如面临尸山血海，遭遇万千怨魂！

　　“先天至宝？！”

　　“纯天然，未炼制的先天至宝？！”

　　弑神枪一出，那惊人煞气和大小，顿时引起众人注意，震惊黑塔族人和众多妖兽。

　　特别是黑塔高层，虽然他们没入道武器，却也认得出先天气息。归海沧澜来历不凡，则是讶异脱口而出，直接点出弑神枪本质！

　　“哧……”

　　锁定，爆力，掷出……

　　裂空刺耳，枪啸如龙，威若煞气冲霄的凶兽，暴戾横空咆哮！

　　妖兽便是妖兽，即便有智慧，还是偏向本能反应。攻击被挡下的蓝血龙猿，神情一怔，惊愣讶异看向那约为自身三分之一的巨人，又被那弑神枪所慑而霎那失神。

　　“噗……”

　　一切不过是电光火石之间，体型庞大的蓝血龙猿身躯一颤，搅动海域正要躲避，弑神枪已经轰碎龙鳞，刺入胸膛，贯体而过。

　　“嗷……”

　　双眼血红的蓝血龙猿痛嗷一声，被弑神枪带着暴退数百丈，激起千重巨浪，炫美蓝色血液如狂涌而出！

　　正当众人以为蓝血龙猿重创将死之际，蓝血龙猿却咆哮一声，声震海域，恐怖戾气掠起，血红双眼露出慑人凶光，气势不弱反强。

　　“这都没死？还不弱反强？！”

　　包括萧影在内的关注者惊愕震撼。

　　“嗷……”

　　怒吼一声，凶性大发的蓝血龙猿，气势狂飙暴涨，卷起风云大变，海浪迭峰，一道道激起巨浪化为一只只大小不一的透明海猿，小则近百米，大则过千米，数量以每息数百的速度飙升。

　　萧影脸色郑重手掌一挥，弑神枪划破长空返回掌中，使得那数十丈大小的惊人伤口蓝血如泉激射，令人心悸！

　　“……”

　　凶戾惊人，怒吼翻海的蓝血龙猿，忽然气势一顿，动作一顿，狂暴气势如洪流崩坝急剧消散。

　　萧影等紧张关注者一阵错愕惊疑，照理说，弑神枪贯穿和召回，没击毙蓝血龙猿，就说明短时间不足以致命才是，而且龙猿的表现不像是重创将死，倒像是……中毒！

　　仔细观察，蓝血龙猿的眉心、喉咙、背部、腹部等十数处部位出现大片青黑色，正以极快的速度蔓延而开，堪比龙猿胸口血喷之速。

　　“美人鱼之毒？！”

　　看到此状，萧影等人迅速反应过来，想想也是，烟雨二玄好歹是和蓝血龙猿同级别的存在，即便无法一击致命，也不可能毫无威胁。

　　在这争分夺秒的战局，烟雨二玄的攻击看似毫无作用，对于龙猿的伤害就像是跟蚊子叮差不多，却是暗藏玄机！

　　这就是美人戮！

　　美人有毒，其心如戮！

　　这“美人鱼之毒”，毒的不仅是肉身，还有精神魂魄，强悍如体高三千余丈，气血如海，生命无尽，力能翻江倒海的蓝血龙猿，也扛不住！

　　当然，其中也有萧影重创蓝血龙猿的主要原因，是重创提前激活毒性，增强毒性扩散速度和破坏力！

　　“哗啦啦……”

　　数十息后，凝水而成的近千海猿，纷纷溃散化为海水，引起海波阵阵。

　　三千余丈高的蓝血龙猿浑身化为青黑色，气势尽消，如山巨躯缓缓倾倒……

　　倒下……

　　海浪翻天，海域震荡！

　　五阶妖兽蓝血龙猿，毙命！

　　……

　　此时，珈蓝仙舰四面八方，巨弩破空，光华璀璨，整片海域血腥而狂乱！

　　黑塔族人控制战台，海皇刺、浮屠塔疯狂倾泻，又有珈蓝主阵守护，可以全力攻击，至今战果累累，已经击毙了过千妖兽。

　　“啪……”

　　惊天巨响，仙舰沉浮。

　　万丈长的地底龙蚯疯狂挣扎焚天火海之中，搅得风云变色，巨浪如雨，忽然如巨鞭竖立，震颤虚空，狠狠鞭打在珈蓝主阵上，使得珈蓝主阵光芒剧烈闪烁，连珈蓝仙舰也明显沉浮不定。

　　有阵法守护，黑塔族人没出现伤亡。但本就消耗严重的灵气，瞬间出现恐怖损耗，灵气浓度明显稀薄许多。以萧影估计，地底龙蚯此击大概消耗了一条元级下品灵脉的蕴含之量或者约十万仙晶！

　　这还了得？

　　再来几次，珈蓝仙舰主阵没被攻破，也会元气大伤。

　　如果大战后，收获还没付出多，那还叫狩猎吗？！

　　“蓝烟，调动大军，维持阵法、战台；离火王，准备激活托天混元大阵！”

　　萧影一发狠，迅速吩咐道，随后纵观全局，最后看向顶着“大日普渡大阵”，即将抵达珈蓝仙舰的深海古鳄，手中弑神枪一紧。

　　弑神枪已经动用，也不在乎动用通灵傀儡大军，暂缓能量匮乏危局，否则灵气耗尽，将对珈蓝仙舰和黑塔族人造成伤筋动骨且难以恢复的重创。当然，如果萧影愿意动用灵脉，也能解局，却是明显得不偿失，还不如突围逃遁！

　　蓝烟会意，身形一晃消失。

　　片刻后，数以万计的强大气息掠起，潮水般的通灵傀儡从仙舰主峰第二层涌出，如蝗虫群冲向各座大阵、各座战台，引得黑塔族人一阵错愕震惊，连疯狂攻击的妖兽群也攻击一顿，它们也感受到了大量强大气息的突显。

　　不过，通灵傀儡只是被萧影当成力量源泉，用以供给阵法和战台抽取力量，却不会也无法进行战斗。毕竟这些通灵傀儡并非战斗型，攻击力有限。只是能量消耗还能自行恢复，就是需要时间。

　　萧影此举等于拿“万灵古舰”的修复时间，换取仙晶！

　　“托天混元大阵，起！”

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　身为珈蓝仙舰两大主阵者之一，离火王自然清楚能量强弱，大量通灵傀儡一加入，迅速激活第二主阵。

　　一道道粗大光柱在仙舰各处掠起，光柱中隐现塔状！

　　“轰……”

　　各座图腾柱激发，迅速朝主峰汇聚，引得仙舰猛然一颤，一座庞大无匹的托天巨塔出现，笼罩整座仙舰。

　　巍峨雄伟，恒古不朽，巍然不动……

　　这是激活“托天混元大阵”的珈蓝仙舰散发出的气息，使得在妖兽群疯狂冲击下岌岌可危的仙舰，形势一定，稳若泰山！

　　“蓝烟掌控大军，尽量别让任何一具耗尽力量；离火王掌控诸阵之余，牵引托天之力镇压地底龙蚯，使之无法攻击仙舰；蓝雨协助八支偏队击杀四阶妖兽……”

　　形势剧变，萧影以神识传达指令，瞬息抵达。

　　随后，力灌手中弑神枪，掷出……

　　枪啸长空，一道粗大黝黑的攻击混在炫目烈日之中，刺向深海古鳄！

　　“咔嚓……”

　　弑神枪落，鳞甲破碎，鲜血如泉喷射。

　　深海古鳄身上厚重鳞甲被弑神枪贯穿，刺入数十丈之深，却没贯穿古鳄！

　　深海离龟的龟壳，强如弑神枪也很难破开，或者说根本不可能，不是弑神枪威力不足，而是萧影力量不够；至于地底龙蚯，防御最薄弱，生命却最坚韧，妖躯几近不死不灭，碎尸万段也很难击杀，弑神枪洞穿万千次也不一定灭杀得了！

　　所以深海古鳄是萧影攻击首选，不过，深海古鳄的防御远胜蓝血龙猿，强如弑神枪也无法贯穿妖躯。


第一千两百一十六章 游戏龙戒

　　手段尽出的萧影，托天巫身、法天象地、图腾之力等等，如今的综合力量，大概是玉巫之境后期，飙升近三个大境界，力量乃黑塔部落之冠，比境界最高的归海沧澜还强大，比起玄仙之境的烟雨二玄的力量也不遑多让。

　　但是，妖兽本就擅长肉体力量，力量和防御远胜蛮族。境界差距之下，若非萧影动用弑神枪，根本无法对五阶妖兽造成威胁，对于深海古鳄等防御突出者，估计连破防都难！

　　烟雨二玄名不虚传，确实有玄仙之力。可惜，深海古鳄、深海离龟和地底龙蚯，不比蓝血龙猿，不是防御变态就是抗毒性极强，美人戮的威力肯定大大削弱，虽然烟雨还有其他手段，但烟雨二玄有更好的任务和目标！

　　“嗷……”

　　顶着“焚天大日”冲向珈蓝仙舰的深海古鳄，遭遇重创，加上鳞甲破碎而让炙热光线灼烧血肉，剧痛加剧引得狂性大发咆哮！

　　鳄嘴一张，露出锋芒流转的如刀狰狞利齿，一吸之下，焚金销铁的焚天大日之光被吸走小半；鳄尾一摆，卷起千重巨浪随身，如穿上超厚水甲，长达五六千丈的巨鳄之身离海而起，如乌云盖顶压向珈蓝巨舰！

　　“轰……”

　　巨响震耳，庞大如珈蓝仙舰也被撞得颤动横移，托天巨塔闪烁间，深海古鳄却被震得眼冒金星，晕头转向。

　　一道粗大黝黑的光柱再次划破长空，狠狠灌入深海古鳄妖躯，再次轰碎不少鳞甲，加上大日焚烧，使得深海古鳄皮开肉绽，焦味弥漫，烈火焚体。

　　反应过来后，庞大硕长鳄尾一摆，凶性大发的深海古鳄庞大身躯一扭，猛然钻入海底……

　　“呃……”

　　刚收回弑神枪，想继续攻击的萧影一愣，顿时感应到看似凶性大发的深海古鳄，这是打算跑路的节奏？

　　五阶妖兽已经具有不低智慧，只是妖兽本能的凶残暴戾，经常占据上风而导致发狂。但是，明显不敌且面临死亡之时，它们也会逃跑，很少会傻傻死战到底！

　　“离火王，深海古鳄想逃，拖住它！”

　　明白之后，萧影感觉有些古怪，却不忘朝离火王吩咐道，手中弑神枪再次全力掷出……

　　“万佛朝宗大阵！”

　　离火王会意，迅速激发一直没动用的大阵。

　　浩瀚灵气倾泻而出，凝为无数尊佛陀虚像涌向深海古鳄，如蚂蚁搬山环围潜入海中的深海古鳄，硬生生拉了出来；又有数道捕天网、十数道捕天爪，凌厉射出，如蜘蛛网般死死拉住深海古鳄！

　　“哧、哧、哧……”

　　一道道破空刺耳的声响起，萧影不计力量消耗疯狂攻击，弑神枪不停掷出，每一击都能破碎深海古鳄鳞甲，造成巨大创伤。

　　短短数十息时间，深海古鳄庞大妖躯就出现数十处巨大伤口，加上“大日焚天大阵”的影响，连血液都没流出就被灼烧蒸发，令深海古鳄狼狈不堪，惨不忍睹！

　　“嗷……”

　　弑神枪刺入旧伤口，从下方背部贯体而出！绝望咆哮声中，满目疮痍的深海古鳄，庞大妖躯一挺，终于不再挣扎……

　　凶戾气势、庞大生机等，瞬间溃散！

　　毙命！

　　“呼……”

　　疯狂连攻数十击，精气神等严重消耗，使得萧影脸色发白，精神萎靡，心神疲惫，直到深海古鳄毙命，不由长长呼出口气！

　　弑神枪毕竟是先天至宝，并非普通标枪，心思一动便能召回，倒是节省了萧影大量时间精力！

　　“虞姬……”

　　很久了，战斗中的萧影很久没出现如此疲惫的状态，脑际不由自主浮现那风华绝代，绝美醉人的温婉佳人。

　　如果有虞姬跟随，自己又岂会担忧力量损耗，后力不续？！

　　“一定要等我回归，不会太久……”

　　想起虞姬，就想起大桓六妃、大桓文武百官、盘古诸事等等，萧影低沉呢喃着，随后迅速摇了摇头，强制驱除脑际纷杂念想。

　　心神一定，眼神凌厉看向仅剩的两只五阶妖兽……

　　地底龙蚯被“业火焚天大阵”和“托天混元大阵”镇压着，无法造成太大破坏，也无法脱离逃跑，状若被禁锢在牢笼中的巨蟒。

　　深海离龟宛若一座烈火熊熊的活火山，正被“八部浮屠大阵”镇压、炼化。只是，深海离龟收回了四只和龟头，庞然如山的龟身正不急不缓逼近珈蓝仙舰，显然不在乎“八部浮屠大阵”的攻击，加上深海离龟绽放的炙热火力，时刻都有大概海水被蒸发，蒸汽弥漫。可想而知，若被深海离龟逼近珈蓝仙舰，必能造成极大破坏，加重灵气负担！

　　就在此时……

　　一股磅礴玄妙的神秘力量莫名其妙从天而降，灌入萧影体内，使得萧影瞬间精神大振，体力恢复暴涨……

　　入道修行太慢，慢得萧影数天苦修也感觉不到任何进境。此时的巫仙二道修为，却全都出现清晰可知的极大进展，堪比萧影十数年苦修，只要萧影完全消化和悟通，真仙之境初期和灵巫之境初期便能突破，晋级中期！

　　“这是……怎么可能？！！！游戏龙戒的作用，在仙界也有效？！”

　　这感觉，萧影很熟悉，就是经历过无数次这种感觉，才修为突飞猛进，极大缩短修行时间，追上盘古天地原住民大能者，率先飞升！

　　但是，飞升仙界后，萧影发现盘古天地很多因素已经失效，连极为强悍的各种奇功宝典，威力也被极大削弱，几乎失效。

　　这是天地大道不同造成的影响，不足为奇！

　　盘古天地毕竟只是个小天地，各种神通、各种法则、各方手段等，拿到仙界被极大削弱，显得不入流、不适用，很正常。就像是能挑高两三米的人，到了木星连挺身走路都难！

　　让萧影震惊疑惑的是，盘古天地那么多手段几乎失效。区区游戏龙戒，竟然还能用？效果还在？确实让人难以置信！

　　“砰……”

　　萧影疑惑间，一直佩戴在萧影手指的游戏龙戒，蓦然爆碎，碎片中有数道细微气流悄悄融入萧影体内！

　　“天地不仁，以万物为刍狗；圣人不仁，以百姓为刍狗……”

　　“天之道，其犹张弓与！高者抑之，下者举之，有余者损之，不足者与之，天之道，损有余而补不足……”

　　类似荒古圣人老子的《道德经》，却蕴含更高深复杂的奥义。一股玄妙深奥的信息浮现萧影脑际，如溪水潺潺不停冲击着萧影元神，每次冲击都让萧影得到不少感悟！

　　“天赐神通……补天之命！”

　　或许是瞬间，或许是许久。

　　游戏龙戒崩溃而现的数道气流，随着玄妙信息的冲刷完毕，最后竟然化为一道幼苗般的“大道之花”烙印在萧影元神中，就像是种子发芽！

　　小神通、大神通、无上神通、法则、大道……

　　以各种奥义的境界，萧影所得的“补天之命”大概为小神通级别，而且是极为珍贵罕见的被动型天赐神通，就像是呼吸吃饭之本能，无需主动激发就能生效！

　　补天之道，三千大道之一。能量永恒，四季轮回，乃自然规律、大道之理。

　　有付出就有收获，萧影就像天选使者，击杀了深海古鳄，使之能量重归天地，自然得到天地反馈，这就是补天之道。

　　当然，这种反馈只是一定比例，跟感悟境界有很大关系。以深海古鳄的浩瀚力量，萧影此时得到的反馈连千分之一都没，却也堪比十数年修为！

　　“异人！异人！异数之人！或许异人才是盘古意志真正的寄托、希望……”

　　“纵观盘古！最为泛滥、最被忽视的游戏龙戒。或许才是盘古天地最强大最珍贵的宝藏，可比十大千古至宝……”

　　“异人，其实是游戏龙戒造就而成，是盘古仙尊以神秘手段所赐，所以补天神通为天赐神通……”

　　“比起补天神通，那些副作用极大的邪魔外道的修行捷径，逊毙了！就像是正版和盗版的差距……”

　　“或许……化为盘古主机的补天神石，才是真正的神秘至宝？！天地钟只是盘古仙尊用来迷惑和误导诸天万界的烟雾？！”

　　“计中计，局中局！真真假假，假假真真！仙尊谋划，又岂是常人能看破？！”

　　消化完感悟，萧影若有所悟，恨不得立刻把这情报传递回盘古天地，提醒盘古子民！特别是提醒大桓天朝，让亲朋好友去图谋游戏龙戒，毕竟盘古原住民可没游戏龙戒！

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　惊变、感悟，只是瞬间，萧影很快被连绵巨响惊醒，顾不得多感悟、钻研，再次投入战局！

　　“先解决深海离龟……”

　　两相对比，深海离龟应该比地底龙蚯好对付，萧影锁定目标，手中弑神枪再次全力掷出……

　　“砰……”

　　恐怖巨枪刺落，如击打革皮般闷响，却被反弹开。只在龟壳上击出十数米大小的蜘蛛网般的裂缝，相对庞大龟壳不值一提，更伤不到深海离龟血肉。

　　“能轰出裂缝也行，一次不行就十次、百次……破掉深海离龟防御是早晚之事，龟壳一破，深海离龟的防御力比蓝血龙猿还差……”

　　一击无功，萧影并未放弃，反而颇为兴奋激动再次召回弑神枪……

　　“滋、滋、滋……”

　　被轰裂龟壳的深海离龟，浑身冒出赤红烈焰，瞬间蒸发大片海水，使得浓溢蒸汽弥漫海域，混淆视线，而庞然如山的龟身，却悄悄潜入海面……


第一千两百一十七章 补天神通

　　“这就想逃了？不愧为胆小怕事的缩头乌龟，形势不对立刻龟缩……”

　　仅受一击，深海离龟就想逃了，萧影心绪古怪想到。

　　不过，连续两只五阶妖兽被杀，颇具智慧的深海离龟肯定也感应得到，想逃倒也是常理！

　　“十方金刚胎藏大阵！起！”

　　萧影能感觉出来，玉巫之境的离火王自然也看出来，此次不等萧影吩咐，离火王主动激活大阵。

　　佛光普照，万佛纷呈，万千尊佛陀法相萦绕深海离龟周身，状若蛋壳把深海离龟禁锢在内，使之无法逃离。

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　深海离龟大惊，四肢齐出乱舞，龟壳赤红如烙铁，灼热惊人，狰狞龟首吞吐如电，一阵诡异的嘶鸣声掠起，清晰传遍海域！

　　“哼！”

　　萧影冷哼一声，数颗回元丹、血精丹、聚神丹等丹药抛入口中，加快自身恢复速度，手中弑神枪一紧，就要再次掷出……

　　一直以来，萧影身边有虞姬紧随支持，所以很少依靠丹药恢复状态，如今自然要依靠丹药了，否则无法支持剧烈消耗！

　　“大祭司……”

　　萧影正要掷出，归海沧澜忽然传音阻止道：“深海离龟在召唤同族，求援。以我方如今实力，最好别逼死离龟，不如放走吧！否则引来离龟一族，事态就严重了。而且，很可能引来焚海离龟……”

　　顿了下，又迅速补充道：“以目前妖兽群，狩猎收获已经极为惊人。五阶龟兽身份不低，影响不小。龟族是海中妖兽数量最多、最庞大的族群之一，结个善缘比被盯上有利得多！”

　　萧影眉头一皱，显然不想放弃这深海离龟，毕竟是五阶妖兽啊，光是这龟壳就价值不菲，精心炼制后连六七阶存在也不一定能打破！

　　更重要的是，刚获得“补天之命”这逆天手段，萧影更舍不得放弃足以节省十数年修行的五阶妖兽，恨不得一个人杀光所有妖兽，让自己修为大进！

　　不得不承认，身为黑塔大祭司的萧影，修为实力实在太低了。如果以正常手段修行，什么时候才配得上大祭司身份？什么时候才能重返盘古天地？！

　　想到这，萧影也知道归海沧澜所说有理，却是顾不了那么多，手中弑神枪毫不犹豫全力掷出，同时朝蓝雨吩咐道：

　　“施展扰魂手段，搅乱深海离龟心神，使之无法求援！”

　　正协助天甲长老攻击剑齿巨鳄的蓝雨，一掌击退巨鳄捕咬，闪身来到深海离龟上空，声若天籁吟唱起来：

　　“海之幻月！”

　　一只人身鱼尾的美人鱼虚像浮现半空，曼舞摆尾，引颈高歌，一阵阵炫美波纹荡漾而开，不停冲击深海离龟心神。

　　“砰、砰、砰……”

　　解决蓝血龙猿和深海古鳄后，萧影压力减轻许多，更能全力对付深海离龟，憋着口气把弑神枪疯狂掷出、召回、掷出……

　　一阵阵重物抨击的巨响声起，连续数十次攻击，轰得如焰龟壳坑坑洼洼，更有数次命中同一伤口，使得深海离龟本能疯狂挣扎，烈火焚海，烈焰焚空，炙热火焰扭曲空间，却如坠梦境般一直无法稳定心神，更再没出声求援。

　　“咔嚓……”

　　一阵硬物碎裂的声响起，弑神枪第六次命中同一部位，终于轰穿龟壳，如黝黑巨柱深深刺入深海离龟体内，两千余丈的弑神枪直接贯穿肥胖深海离龟，枪刃从离龟腹部透出，嫣红鲜血迅速浸染海域。

　　“咧……”

　　刺耳失聪的尖啸声起，深海离龟四只和龟首蓦然探出龟壳，焚海烈焰暴涨数百丈，庞大离龟似乎化为一喷火中的庞大火山。躲避不及的无数鱼类瞬间和海水被一同蒸发化气；四五只一阶妖兽瞬间被烤熟，香气慑人；连二三阶妖兽也遭遇焚烧重创仓惶退避。

　　“离火王，禁锢龙蚯！”

　　萧影心中发狠，迅速朝离火王传音了声，放弃攻击大阵的主持，双足一顿，庞大巫身如离弦之箭射出，卷动猛烈风云，激得海面荡漾，并召回弑神枪。

　　“噗……”

　　黑光掠过，弑神枪狠狠从龟首头顶贯入，贯穿而出，千余丈的托天巫身落在龟颈之末，龟壳边沿。

　　深海离龟尖啸一声，烈火暴涨，龟首被定住，粗大四肢疯狂乱划，激起道道冲霄巨浪，却依旧无法摆脱禁锢和弑神枪。

　　“菩提无量大阵！十方金刚胎藏大阵！”

　　与此同时，领命的离火王，迅速激活两大防御大阵，佛光璀璨，梵音绕耳，加上牵引的托天混元大阵之力，死死把疯狂挣扎的万丈地底龙蚯禁锢阵内！

　　“吟……”

　　以弑神枪定住离龟龟首，却依旧无法击毙，震惊深海离龟恐怖生命力之余。萧影左手一挥，通体血红的赤霄剑入手，全力斩落，剑啸如龙。

　　血光迅掠，百丈大小的如山龟首，应剑而飞，嫣红鲜血如洪流咆哮，瞬间染红数里海域！

　　烈焰冲霄，平息；四肢挺直，瘫软！

　　五阶妖兽，深海离龟，毙命！

　　“呼、呼、呼……”

　　萧影脸色煞白，气喘如牛坐在龟壳之上，从心神到肉体都感到极度的疲惫。眼神狂热看向最后一只五阶妖兽地底龙蚯……

　　挣扎许久无果的地底龙蚯，感应到萧影凌厉炙热的眼神，不由得一阵惊颤，连挣扎力道也似乎放缓许多。

　　四只五阶妖兽，仅剩地底龙蚯，它自然也感受得到！

　　仔细观察，其实地底龙蚯名字虽然不咋样，但挺有卖相。长达万丈，龙鳞密布，无首无脚无翅无尾等等，就像是一只超长的炫美威武的龙躯，又像是一支万丈长的绝美、精巧、华丽的巨鞭，而且是天然而成，连天究神鞭的卖相都略有不如！

　　“这家伙还挺有智慧？竟然怕死？”

　　看地底龙蚯反应，萧影颇为古怪想着，感觉有些好笑。

　　不过，连杀两只五阶妖兽，即便是利用弑神枪之利，主要是图腾之力和阵法之力，萧影却也累得不轻，需要时间缓和、恢复，暂时是无法再出手了！

　　心思一转，萧影鬼使神差朝地底龙蚯传递了个神念：“本座连杀三只五阶妖兽，如今就剩你了……臣服可免一死，否则……魂飞魄散！妖魂都无法轮回，只能充当器灵或通灵傀儡中枢！”

　　这里是天落海，群岛地形的混乱之地。

　　地底龙蚯生存在无尽海底的地底，是极为罕见的特殊型妖兽，生命力和恢复力极为变态，肉躯坚韧几近不死不灭，很难杀死，其血肉骨骼等是制造通灵傀儡的珍稀主材之一。加上本身力大无穷，飞天遁地，若能降服为己用，肯定作用极大。

　　五阶妖兽已经有一定智慧，得到萧影传念，惶恐惊惧挣扎的地底龙蚯，缓缓停止挣扎，如驱蚊圈般盘绕成一团，压根看不出哪里是头，哪里是尾！

　　“好好考虑！不过，别忘图挣扎脱困，否则……本座将视之为拒绝！便会全力出手，把你碎尸万段，炼化成灰！”

　　地底龙蚯不挣扎，阵法消耗的灵气自然减少许多。萧影暗松了口气，再次传念威胁道。不管地底龙蚯是否臣服，只要暂时不挣扎不捣乱，解决妖兽群后，是生是死就由不得地底龙蚯了！

　　似乎听懂了萧影的意思，地底龙蚯盘踞得更紧，倒是真没对抗禁锢的阵法！

　　“啵、啵……”

　　就在此时，深海离龟的生机彻底陨灭，“补天之命”神通生效，磅礴反馈之力灌入萧影体内，使得萧影的修为得到极大增强。

　　两声细微桎梏破裂声起……

　　萧影的仙道修为晋级到真仙之境中期！巫道修为晋级到灵巫之境中期！

　　这还是强制冲破。等萧影战后感悟、消化，还能再增长一截！

　　补天神通和游戏龙戒的最大差别，就像是吞服丹药般，游戏龙戒能马上完全发挥出药效，因为盘古法则让异人省却了其中过程；而补天神通只能马上发挥大半，小半还得靠自己感悟、消化。不过，游戏龙戒的反馈比率固定不变，且只能在盘古天地生效；而补天神通会随着感悟的加强，反馈比率越来越高！

　　“噼里啪啦……”

　　仅仅是一个小境界的突破，却使得萧影的状态恢复八九成，本身修为实力更是暴涨许多，骨骼爆裂声中，千丈巫身暴涨到一千五百余丈，综合力量直逼玄巫之境初期。

　　状态恢复，萧影观察起战场……

　　四只五阶妖兽的三死一禁，使得妖兽群气势大减。激战至今，大半妖兽已被击杀，连八只四阶妖兽，也被击杀了五只，仅剩蓝血巨猿，魔甲狂鲨，千须古章三只。

　　“天心一剑！”

　　看向触须乱舞，连裂空海皇刺也难以靠近的千须古章，萧影身形一晃，手中赤霄剑以天心奥义斩出，牵引浓溢天地灵气，凝出万千凌厉的血红剑气，斩落！

　　近千章鱼触须，数百根应剑而断，百丈长的触须迎空乱舞，颇为壮观！

　　这就是有武器和没武器的差别，连玉巫之境的诸位黑塔长老激斗许久，也奈何不了千须古章，萧影却能一剑斩断数百根！

　　认真说来，整个黑塔部落，除了萧影手中的特殊型元器……图腾柱“托天塔”，根本没一件入道之宝。

　　萧影暴露的弑神枪和赤霄剑已经是黑塔部落最强大、品级最高的宝物了！


第一千两百一十八章 狩猎收获

　　一剑斩断千须古章触须，萧影右手弑神枪掷出，威若流星洞穿千须古章妖躯，贯体而过，并带着古章倒飞千余丈远，巨浪翻滚间冲入海中。

　　萧影如今手段尽出，力量狂飙，综合实力已经堪比玄仙之境，又有赤霄剑和弑神枪在手，对付四阶妖兽自然不难。

　　不过，妖兽的体型都极为庞大，也代表着气血和生命力极为庞大，即便遭此重创，千须古章依旧尖啸翻腾，被斩断的触须伤口更有肉眼可见的肉芽蠕动，正在以极快速度恢复！

　　法天象地的托天巫身横移海面，暴涨到千余丈长的赤霄剑，势若撕天裂地斩落，直接把同样千余丈大小的千须古章，居中斩成两半！

　　四阶妖兽千须古章，死亡！

　　数息后，萧影便得到了补天反馈，相比五阶妖兽自然少得多，却也堪比一两年的修行。这增强实力的方式，比吃什么神丹妙药还管用，而且完全没有副作用！

　　如今不管是为了积累财富、发展势力，还是为了感悟大道、增强修为。萧影都会全力狩猎，而且是亲自出手。

　　当然，如果萧影不杀妖兽，也可以杀其他种族，只是影响极大，如果被当成杀人魔通缉，还怎么发展势力？！

　　“哧……”

　　斩杀千须古章后，弑神枪再次撕裂长空，带着刺耳尖啸声射向蓝血巨猿，轻易贯体而过，带着蓝血巨猿抛飞数里远，直接钉在珈蓝仙舰上的地面，任由千丈大小的蓝血巨猿如何挣扎，都无法挣脱长达两千余丈的弑神枪！

　　这就是四阶妖兽蓝血巨猿和五阶妖兽蓝血龙猿的巨大差别！

　　以天落海大族之蓝血海猿一族而言，其上还有大罗金仙级别的六阶蓝血猿王，仙王级别的七阶大猿王等等，绝对实力和境界差距下，弑神枪自然没有无坚不摧的犀利，仅仅是大猿王就能单挑地级仙舰，力量可想而知！

　　“四阶及以上妖兽由本座对付，尽快解决战斗！”

　　萧影迅速朝围攻蓝血巨猿和魔甲狂鲨的黑塔族人吩咐了声，大步一跨，手中庞大赤霄剑狠狠刺入魔甲狂鲨体内，无法贯穿，便巨力一挑……

　　“轰……”

　　千余丈长，鳞甲如铁的魔甲狂鲨，痛嚎声中迎空跌飞，撞入珈蓝仙舰，在地面轰出数千丈长，数百丈宽的恐怖沟壑！

　　“金刚伏魔大阵！”

　　萧影速度极快紧随而至，迅速牵引大阵镇压两只四阶妖兽，使之无法发狂和遁逃！

　　阵法禁锢，弑神枪狂刺，数十息后，蓝血巨猿和魔甲狂鲨憋闷而死，而且是千疮百孔，死状极惨！

　　包括归海沧澜、烟雨二玄、离火王等黑塔族人在内，关注獠牙大祭司者，齐齐如遇幻境，被震撼得口干舌燥，瞠目结舌，看向萧影的眼神充满了古怪和炙热！

　　除部分玉巫和沧澜、烟雨等极少数人，在黑塔族人看来，獠牙大祭司连杀三只五阶妖兽，禁锢一只；随后又是两枪两剑，连杀三只四阶妖兽！

　　如此恐怖战绩，别说只是灵巫之境的大祭司，便是玉巫之境也不可能办到吧？但是，獠牙大祭司办到了！

　　这就是黑塔部落的大祭司！

　　初入真巫之境，继承大祭司之位；而后提供海量丹药、购买地级仙舰、杀四五阶妖兽如屠狗！

　　在包括烟雨二玄、归海沧澜和所有黑塔族人眼中，獠牙大祭司就是个传奇！奇迹！无法以常理观之！

　　……

　　在黑塔族人震撼莫名，激战妖兽群之际。击杀最后两只四阶妖兽的萧影，已经收起“法天象地”和托天巫身，重新发挥仙舰祭祀台，盘坐感悟、消化！

　　黑塔图腾柱托天塔之前，是珈蓝古佛；珈蓝古佛之前，是獠牙大祭司。形成一副颇为神秘、庄严、玄妙的画面！

　　不管其他人怎么看，在此时黑塔族人眼中，獠牙大祭司已经和珈蓝古佛、图腾柱等同，相提并论了。

　　甚至，因为归海沧澜起初的“置疑”，獠牙大祭司乃托天蛮帝转世的说法，已经越传越广，虽然没族人明言，却越来越多族人认可了！

　　尸骸铺海，血染汪洋。

　　随着四五阶妖兽的陨落或被擒，又没新的强大妖兽或兽群赶来，其余妖兽很快被黑塔部落清剿一空，毕竟黑塔部落不但有珈蓝仙舰，还有十几位玉巫强者和烟雨二玄出手相助，解决数千只一二三阶的妖兽自然问题不大。

　　战局落幕，黑塔族人纷纷大松了口气，或趁机歇息，或兴奋议论，或静静感悟，或不急不缓清理战场等等。

　　“大祭司！”

　　离火王、归海沧澜、烟雨二玄、银翼六尾等聚集到萧影身边，恭敬见礼，以示战局落幕。

　　能聚集到祭祀台周围者，至少也是真巫，自然能看到萧影之前的逆天之举，也因此滋生了无数疑问。但是，太多的疑问，仰望的战绩，反倒让众人不再纠结疑问，开始有点感觉理所当然的趋势，看向萧影的眼神充满了崇拜、恭敬、狂热！

　　如果蛮族部落有“神”，那獠牙大祭司就是黑塔部落的“神”，无所不能，创造奇迹的“神”！

　　“此地不宜久留，尽快收拾战场，尽快转移！”

　　睁眼，萧影环视众人一眼，算是招呼、回礼，直接通过阵法和图腾通告全族！

　　大海无垠，想在大海中追踪一艘地级仙舰，确实宛若大海捞针。但是，此处海域距离桑榆岛不过十数万里之遥，如今珈蓝仙舰已经停留大半天，再不尽快离开，很快就会被盯上。

　　萧影可不想刚与妖兽群大战一场，又与各个势力激战，至少目前不想，黑塔部落还未蚋变，还经不起伤亡！

　　“是！”

　　此次萧影吩咐，包括归海沧澜和离火王在内的所有族人，没任何迟疑应诺了声，兴奋激动全族动手，全力清理战场！

　　发财了！

　　发财了！

　　三只五阶妖兽，八只四阶妖兽，三百多三阶妖兽，过千二阶妖兽，四五千一阶妖兽！

　　各阶妖兽的相关级别部位，价值以十仙晶起步，以十进制递增。比如普通一阶妖魂的价值为十到百仙舰，二阶是百到千，三阶是千到万，以此类推！

　　另外，妖兽有价值的相关采集物，普遍又分妖魂、骨骼、血液、皮肉等四种。等于是常规市价乘于四，所以，击杀妖兽所得，大半会收获超过本身级别价值，这就是狩猎的暴利之处。狩猎能成为整个天落海仗之生存的方式，自然有其原因！

　　以此计算，此次狩猎光是一阶妖兽就价值约一百万仙晶，二阶妖兽价值约两百万，三阶妖兽价值约六百万，四阶妖兽约一百六十五，五阶妖兽约六百万，还没把地底龙蚯算在。总数近一千七百万，已经足够买下一艘地级下品的普通仙舰了，这就是狩猎的暴利之处！

　　当然，绝大多数狩猎都不可能像珈蓝仙舰，其中付出的代价、准备等，一言难尽，需要自己揣摩。

　　首先，天地钟当记首功，可以说，纵观天落海，像萧影这般狩猎者，找不出第二家，效率是其他普通狩猎团的无数倍，很难混为一谈！

　　其次，激战至今，运转珈蓝仙舰各个阵法，几乎抽干仙舰内部灵气，等若近三百万仙晶的能量。这个需要时间恢复，不管是仙舰吸灵，还是通灵傀儡恢复。

　　而后，所得妖魂，萧影都没打算贩卖，而是供给通灵傀儡，所以收获得扣除四分之一。

　　最后，自然是付出的代价的清算，此战黑塔部落没有伤亡，主要是除损耗灵气外的阵法和战台的磨损，这个倒是不多，数万仙晶就能修复完好，几乎可以忽略不计！

　　最后总结，此次狩猎是极为丰厚，足以震惊西南血域的最成功的狩猎典型。但是，除各种无形代价和收获外，黑塔部落所得实际利益，大概在五百万到八百万左右，具体还得看贩卖出的价格！数字看似很多，分摊到黑塔部落，再算上地级中品仙舰，其实只算高级的成功狩猎，并不逆天，以萧影的大手大脚，还真做不了什么事！

　　再则，其他地级中品仙舰出手狩猎，获利数百万很正常，否则就对不起地级中品仙舰的名头了！珈蓝仙舰的最强优势，就是不用耗费大量时间去搜寻和碰运气！

　　……

　　夕阳绽放，天际染霞，白天和黑夜的交替，为波涛浩淼的大海，披上了层静谧且神秘的外衣！

　　此时，距离珈蓝仙舰出现在这片海域，已经过去了一个白天，狼藉血腥的战场也基本清理完毕，贫困惯了的黑塔部落，连一阶妖兽尸骸都没落下一具，全都捞上舰了！

　　珈蓝仙舰主峰祭祀台，缩小到十数丈长，状若无首蟒蛇的地底龙蚯，正被镇压在图腾柱托天塔之下。经过大日普渡大阵、金刚伏魔大阵、般若净业奇阵等诸多佛门阵法炼化、净化、渡化等手段蹂躏数个时辰，此时的地底龙蚯，凶性戾气尽消，连心神也清明宁静许多！

　　狩猎落幕，清理完毕，萧影想收取珈蓝仙舰，就不能留下生物，何况是五阶妖兽，如果地底龙蚯无法降服，就只能击杀了，萧影可不会为了只五阶妖兽破坏谋划好的大事！

　　与此同时，此处海域异状且疑为珈蓝仙舰现身的情报，已经以极快的速度传向各个势力，特别是探海楼。

　　以金光上人为首，拥有两艘地级下品仙舰和十几艘元级仙舰的强大舰队，正以极快速度赶来……


第一千两百一十九章 妖宠龙蚯

　　在黑塔部落清理战场时，为节省仙晶而充当力量源泉出战的通灵傀儡，便纷纷返回第二层禁地，也就是“万灵古舰”修复山体空间。

　　经过此战，通灵傀儡都消耗了十之八九的力量，大概需要一个月左右才能自行恢复满，极大拖累了“万灵古舰”的修复进度，萧影却也无奈，鱼和熊掌不可兼得，就当是通灵傀儡耗费力气换取仙晶了！

　　等待清理至于，萧影则在禁地内再次激活通灵傀儡！

　　三具玄仙级别五阶通灵傀儡，共耗费了二十四枚极品仙晶，分别由深海古鳄、蓝血龙猿、深海离龟的五阶妖魂激发而成，这三只五阶通灵傀儡，萧影则直接命名为古鳄、龙猿、离龟，方便又省事，反正蛮族的命名方式也是这般，不足为奇！

　　此外，八只四阶妖兽的妖魂，每具耗费一枚极品仙晶便可，共激活了七具玉仙级别四阶通灵傀儡，分别命名为蓝猿、剑鳄、魔鲨、千须等对应名字。

　　最后还剩一只四阶妖兽的妖魂没有动用，因为……萧影没极品仙晶了！

　　至于三百多三阶妖魂，过千二阶妖魂，四五千一阶妖魂，萧影就激活了三百五十具天仙级别的三阶通灵傀儡，其余没有仙晶自然无法激活！

　　至此，萧影乃至黑塔部落所拥有的仙晶，仅剩五百上品仙晶，数千下品仙晶。如果萧影舍不得动用上品仙晶消费的话，这点仙晶连珈蓝仙舰想入港靠岸的基本费用都不够！

　　等归海沧澜传讯清理完毕时，萧影便离开禁地，沉思了下，干脆把新得的三具五阶通灵傀儡和七具四阶通灵傀儡带上，反正烟雨二玄已经暴露，无需藏着掖着了。

　　当然，最主要的是黑塔部落人手不足，高手缺乏，想藏也藏不了多久，还不如直接亮相，还能振作下部落人心、信心和士气。而且如今仙晶耗尽的珈蓝仙舰，必须把这批妖兽贩卖出去，否则不管是战斗，还是补给，都会很困难。黑塔部落暂时不方便露面，萧影打算让通灵傀儡出面贩卖，还不会被当成蛮族打压、压价！

　　……

　　等萧影来到珈蓝仙舰主峰祭祀台时，黑塔部落长老首领等齐聚，再次被突然冒出的十具高阶通灵傀儡震惊了下，随后众人却颇为默契地平静且沉默接受，甚至连疑惑讶异神情也只是稍瞬即逝。特别是归海沧澜和离火王祭司，联系獠牙大祭司大肆购买妖魂的举动，加上大批强者和烟雨二玄的神秘出现，他们两人已经隐约猜到，只是大祭司不解释，他们也识趣沉默！

　　和族人交流了番，了解目前情况，安抚族人情绪等等，也就数十句话的功夫，所有黑塔族人已经做好了再次被挪移到神秘天地的准备，反正在那里同样可以修行，只是环境荒芜而已，影响不大，也只是权宜之计。

　　最后，萧影看向被镇压在图腾柱托天塔下的地底龙蚯。

　　真身长达万丈，妖气凛然，凶戾尊贵的地底龙蚯，此时缩成十数丈大小，状若无首蟒蛇盘成一团。而且经过珈蓝仙舰各个佛门阵法的炼化、净化、渡化等，如今地底龙蚯妖气淡薄许多，凶性戾气也明显消散。

　　佛门手段名不虚传，萧影相信，继续以佛门阵法渡化下去，绝对能把地底龙蚯渡化成佛门护法异兽，使得萧影对仙界佛门颇为好奇！可惜，萧影等不了太多时间，因为萧影除了以珈蓝仙舰镇压地底龙蚯，没其他手段安置了！

　　“以你的智慧，应该能感应到它们的气息吧？正是你之前并肩而战的战友，深海古鳄、蓝血龙猿和深海离龟！”

　　看着温驯许多的地底龙蚯，萧影以神识传递念头，这也是天落海通用的沟通方式。

　　毕竟天落海百族千宗，语言各有不同。所以大多数是通过神识进行交流！

　　“咩、咩……”

　　羊鸣般的细微声响起，温驯盘绕的地底龙蚯，明显惊惧躁动起来。

　　“本座的真实修为，想必你也能感应出来……巫仙双修，真仙灵巫之境，就能发挥出更胜你等的战力，又是蛮族大祭祀，福缘深厚，苍天眷顾，前途不可限量，仙帝道果指日可待，稳定尊位也并非不可能，成为本座妖宠不会辱没你……至少在大道之路上，跟随本座绝对比你独自修行顺畅许多……”

　　没得到具体回应，萧影再次传念蛊惑起来，百余息时间后，萧影忽然爆发出森寒煞气杀意，锁定地底龙蚯最后传念道：

　　“时间已到，要么本座把你抽魂炼魄，化为傀儡；要么你主动交出元神，让本座种下禁制，成为本座妖宠。给你十息时间考虑，过时当做你拒绝，本座会立刻下杀手！”

　　祭祀台众人讶异疑惑萧影忽然冒出的煞气杀意，因为萧影一直沉默盯着地底龙蚯，并无出声。

　　片刻后，众人方才反应过来，不由纷纷露出兴奋激动之色，更有敬仰膜拜之意。

　　五阶妖兽啊，而且是极为珍稀的妖兽，大祭司若能降服，便是黑塔部落的守护兽。更让人惊奇期待的是，大祭司要如何降服地底龙蚯，毕竟妖兽就算逼不得已顺从，也得有手段或实力掌控，否则很容易偷鸡不成蚀把米！

　　“九、八……四、三……”

　　等待之余，萧影故意传念倒数，加强地底龙蚯的压力！

　　倒数到“三”时，地底龙蚯盘踞妖躯伸直，匍匐在地，一道手臂长短的地底龙蚯妖魂迎空而起，飞行萧影！

　　“万灵降服，御灵大法！”

　　萧影眼神一亮，迅速运转起《万灵大法》，双手闪电掐印，凝聚出一道道玄妙图纹不停打入地底龙蚯元神之中！

　　“御灵大法？！”

　　归海沧澜星辰般明亮双眸一瞪，震惊脱口而出，引得在场众人一阵侧目，部分人还明显不满瞪视，毕竟大祭司明显是在施法，岂能打扰？！

　　御灵大法，掌御元神的顶级秘术之一，乃天落海第一势力通海商盟的不传秘术，沿自通海商盟一堂六宗之万器宗，却早就失传，仅剩些粗浅皮毛或盗版、改版等。但是，归海沧澜很清楚獠牙大祭司的修为境界，却能禁制五阶妖魂，此法品级可想而知，应该是真正的“御灵大法”，毕竟能超越三个大境界禁制妖魂的秘术，也就寥寥数种，归海沧澜认得出来！

　　“呼……”

　　数十息后，禁制结束，萧影长呼了口气，淡淡瞥了眼归海沧澜，便放开图腾柱和各个阵法对地底龙蚯的镇压！

　　“嘤……”

　　一阵莺啼女吟般的长啸声起，脱困的地底龙蚯，速如闪电冲天而起……

　　“啪、啪、啪……”

　　十几丈长的地底龙蚯，见风暴涨，转眼化为万丈长的庞然巨物，如龙翱九天翻腾乱舞，搅得珈蓝仙舰上空狂风呼啸，元气躁动而风起云涌。

　　如此异象，顿时使得黑塔族人纷纷震惊警惕，随便便认出这只被大祭司擒获的强大妖兽，而且感应不到敌意，便纷纷放松下来，反而开始议论纷纷，指指点点。

　　百余息时间后，领略够地底龙蚯威势的萧影轻叱道：“够了！回来！”

　　迎空乱舞的地底龙蚯，温顺降落，动作一顿，发现无处容身，干脆如一条万丈巨鞭，缠绕在黑塔图腾柱托天巨塔上，状若巨龙盘踞，圣塔威严。

　　不少黑塔族人脸色剧变，随后反应过来，脸露兴奋激动之色。

　　既然这诡异妖兽能顺利缠绕图腾柱，应该已经被大祭司驯服，被图腾柱认可。换个角度说，以后这只异兽就是以后黑塔部落的守护兽了！

　　黑塔部落，也有专属的守护兽了，这可是强大部落才有资格拥有之举啊！

　　不待黑塔族人多享受拥有守护兽的惊喜兴奋，地底龙蚯忽然脱离托天巨塔，射向萧影，转眼化为数尺大小，如精巧华丽的龙鳞手链缠绕在萧影手腕之处！

　　“呃……”

　　包括萧影、归海沧澜等在内的所有人神情一正，讶异莫名！

　　妖兽就是妖兽，即便收为妖宠，依旧是野性难驯，桀骜不驯。加上獠牙大祭司的真正修为境界远逊地底龙蚯，肯定需要极为漫长的时间慢慢驯服。

　　谁知道，这才多久？地底龙蚯竟然主动驯服，而且甘愿化为“饰品”缠绕在大祭司手腕。

　　这种举动，代表着地底龙蚯对大祭司已经完全顺从，而且带着明显的讨好之色！

　　这是妖宠吗？比灵宠还温顺乖巧啊！

　　这种常识，萧影也清楚，仔细沟通、揣摩片刻，萧影不由得哑然失笑。

　　原来，这是地底龙蚯先被诸多珈蓝佛阵镇压影响，而后受“功德金轮”蛊惑和引诱，所以做出这举动。甚至，原本地底龙蚯只能缩小到十数丈大小，无法再笑了。如今能缩小到数尺大小，化为手链，还是佛门手段和功德金轮的作用，而且是功德金轮影响！

　　简单点说，在如今的地底龙蚯眼中，萧影就是修出道果，功德无量的佛门大师、在世佛陀！

　　“功德金轮还有这效果？对于妖兽等野性难驯的生物有极强驯服渡化的效果？看来还有很多辛秘等待自己挖掘了……”

　　明白之后，萧影惊喜莫名寻思着，同时也知晓了地底龙蚯的相关信息！

　　地底龙蚯，顾名思义，生活在无尽海底的地底的具有天龙血脉的海生蚯蚓，是极为尊贵强大和极为卑贱弱小的血脉的矛盾糅合体，可谓变态杂生的稀罕变异体，乃大道造物，大千奇物，极为强横珍稀！


第一千两百二十章 圣衣宗

　　“龙，能大能小，能升能隐；大则兴云吐雾，小则隐芥藏形；升则飞腾于宇宙之间，隐则潜伏于波涛之内。方今春深，龙乘时变化，犹人得志而纵横四海。龙之为物，可比世之英雄。”（《三国演义》中“煮酒论英雄”的曹操原话！）

　　拥有天龙血脉的地底龙蚯把这龙之特性发挥得更彻底，强则凌云傲世，龙啸九天；弱则卑贱草芥，蚯蚓埋土。更主要的是，龙蚯具有不弱普通天龙的强大特性，威能呼风唤雨，翻江倒海。又具有蚯蚓的突出特性，蚯蚓又名地龙，钻地化土，百折不饶，生命力极为顽强，擅长隐匿藏踪等等。

　　地底龙蚯是海兽，水系能力无需置疑。又擅长大地之力、土行之力，钻入大地如鱼入大海；身具龙鳞而防御超强之余，又柔若无骨，妖躯几欲不死不灭，被碎尸万段也不会真正死亡。

　　……

　　了解完相关信息后，萧影对于地底龙蚯抱有极大期待，正想试验下地底龙蚯的威力，双眼眼皮一阵跳动，一股玄妙隐晦的危机感滋生！

　　“三界之眼，开！”

　　值此特殊时刻，萧影可不敢有任何懈怠，眉心一道裂缝展开，一只倒立眼球缓缓睁开，奇光吞吐间，演绎着浩淼沧桑，浩瀚苍生，威若一眼看尽天下，看穿苍生！

　　三界之眼视线中……

　　约万里之遥处，一道蕴含着恐怖气息的金光，正风驰电掣划破长空；

　　两万里处，数十道玉仙到玄仙不等的气息，横空急遁；

　　三万里外，两艘地级下品仙舰和十几艘元级仙舰的强大舰队正乘风破浪，气势汹汹，仙舰旗帜便是探海楼的标志！

　　隔着浩瀚汪洋，数万里之遥，萧影一眼尽观，清晰入目。比超强望远镜还强大无数倍，不弱于传说中的千里眼！

　　这就是三界之眼！

　　沿自托天巫身之三首的天赐神通，仙首天眼通天，蛮首巫眼彻地，人首法眼观世，拥有对应的无视距离、透视障碍、洞悉善恶三大特性。

　　传说中，三界之眼修习到极高境界，可位列先天级别神通前三，甚至仅次于命运之眼。但是，前中期，三界之眼却极为鸡肋，没什么令人惊奇或赞叹的特殊之处，枉称可入先天之列的“天赐神通”！

　　但是，天赐神通又岂有鸡肋？！只有不会施展或不明奥义的修士，没有鸡肋的先天神通。

　　放在别的地方，初级“三界之眼”或许真没什么用。但是，在浩淼汪洋中，在凶险狩猎中，初级三界之眼便能发出逆天作用，光是无视距离和透视障碍两大特性，就让萧影能隔空看清地利、查知对手、未卜先知等等，是极佳的辅助狩猎的神通！

　　“反应这么快？！那道金光，比五阶妖兽还强大，难道是大罗金仙？！”

　　“怎么可能？才一个白天，探海楼就找到珈蓝仙舰了？看来势，似乎已确定方位，方才引起大道示警……”

　　震惊之余，萧影眉心的“三界之眼”环视四面八方，发现并无隐匿者窥视，心中暗松了口气，疑惑探海楼如何探知己方踪迹之余，又对仙界手段颇为忌惮！

　　“此次狩猎，乃我族初次狩猎，希望大家对此次狩猎的一切，好好回味、揣摩、消化……”

　　萧影语气急促安抚了下黑塔族人，话没说完就已经沟通阵法，激活图腾，类似传送的撕扯之力降临……

　　数息间，珈蓝仙舰上万气息消失，所有黑塔族人被收入“天地钟”，再把珈蓝仙舰收入“灵机乾坤戒”，除萧影外，就烟雨二玄和猿鳄龟三玄，共为五位玄仙级别存在。

　　“走！”

　　萧影的三界之眼一直没闭上，时刻关注着探海楼动向，特别是速度超快的那道疑为大罗金仙存在的金光。

　　顾不得解释，萧影朝烟雨二玄吩咐了声，众人迅速遁入海中，以极快速度遁走！

　　有五位玄仙护卫，相信即便碰上什么凶险情况，也足以支撑片刻了！

　　万里……

　　八千里……

　　三千里……

　　“来得好快！这就是大罗金仙？！”

　　萧影等人刚遁走数百里，那道金光已经拉近了六七千里距离，惊得萧影头皮发麻，心思剧转苦思对策！

　　“来不及了……”

　　大罗金仙的神识不知能扫描多远，萧影不敢赌，看向数十里外一座珊瑚礁般的数里方圆荒芜岛屿，迅速朝蓝雨等五位五阶通灵傀儡传音道：“有强敌来袭，不要反抗！”

　　话落，不待众人反应，萧影直接把五具通灵傀儡收入天地钟。

　　翻手间，天地钟入手，运力弹出的同时，身形一晃消失，跟随钻入天地钟！

　　“噗……”

　　天地钟带着猛烈破风声，射向珊瑚岛，嵌入近丈深，就此无声无息！

　　大罗金仙的未知能力，萧影难以揣摩和估算。但是，光是这速度，萧影就知道自己肯定逃不了，数十息间就会被察觉或追上，只能赌天地钟能瞒过这大罗金仙，便当机立断收取五玄和自身，把天地钟钉入珊瑚岛掩藏！

　　“大祭司……”

　　被仓促挪移到“异域”的黑塔族人，经过之前训练，此次并无惊慌忐忑，反而三五成群或训练、或沟通、或消化战斗感悟等等。没想到才过多久，大祭司和五玄竟然也跟随到来，倒是让黑塔族人极为意外，更担忧大祭司也进来，他们如何出去？

　　在黑塔族人心中，这片“异域”是大祭司发现的方外小天地，所以大祭司能以秘术把他们挪移进来，如今连大祭司和五玄也进来了，那谁来牵引他们出去？！

　　“各行各事，无需多想！”

　　黑塔族人的反应和想法，萧影自然看得出来，摆手安抚了声，便开始打量起这片许久未进的小天地。

　　因为之前“补天神通”的影响，萧影修为大进，巫仙两道都突破了小境界！

　　如今这片小天地已经从四万多平方，暴涨到近八万平方。按照一公倾等于十五亩等于一万平方米计算，此处小天地便是八公顷，大地呈圆形，直径约为五百米，也就是一里，还不如黑塔部落大，却足够轻松容纳万人了！

　　更让萧影意外的是，原本昏暗荒芜的小天地，如今光线清明许多，高度无尽，隐现云朵，已经颇像真正的天空；大地从原本的紫褐色，化为土黄色，并披上了层淡绿色，仔细观察，却是出现了不少幼草，只是暂时还稀稀落落，这是初现生命的好现象；灵气浓度浓溢许多，比不上外界，却也明显比盘古天地浓溢许多，应该是来自包裹天地的雾团，萧影疑为混沌之气。

　　“随着自己修为境界的提升，假以时日，此片天地肯定能化为真正的小天地……”

　　感受到天地钟内小天地的变化，萧影颇为惊喜、期待。

　　不过，这小天地的变化，不像是真正小天地的生成过程，倒像是贫瘠小天地的恢复。也就是说，这小天地原本力量枯竭，如今已经在慢慢恢复，而且这恢复速度是以萧影的修为境界的进展为准！

　　观察并感悟完毕后，萧影看向归海沧澜询问道：

　　“沧澜长老，此处海域附近，是否有适合的岛屿贩卖此次狩猎收获？我方仙晶实在太缺乏，不想办法搞些仙晶，以仙舰本身灵气及其恢复速度，很难支撑强烈战斗！”

　　“此处海域……”

　　归海沧澜也清楚黑塔部落的情况，沉思片刻，眼神一亮缓缓应道：“此处海域西南方约五万里处，有座大型岛屿……黑岩岛，盛产黑曜石、玄铁等炼器材料，是通海商盟等数个大商会的重要据点之一。岛主势力是个名为圣衣宗的势力分支，岛主为斗战仙王，骁勇善战颇具威名，来历极为神秘。根据归海一族秘密调查，此位仙王很可能和神界有关……”

　　……

　　“轰……”

　　萧影等人刚消失没多久，一道金光划破长空而至，威若风暴降临，激得海面沉浮，海浪连绵，正是探海楼的金光上人。

　　“消失了？！又来迟一步？”

　　看着狼藉浑浊的海面，闻者颇为浓溢的妖气和血腥味，金光上人脸色极为难看，看情况黑塔部落明显刚离开没多久！

　　金光普照，数百鱼类和数只妖兽被金光上人拉出海面，强制抽取关于此地的记忆，还凌空捕抓了十几只闻气而来的海鸟！

　　珈蓝仙舰出现到消失的情况，如放电影般清晰呈现……仙舰突现、妖兽蜂拥、美人鱼之音、激战过程、突然消失等等。

　　“法天象地？两件天然先天至宝？四只五阶妖兽三死一擒……看来这位被传为傻子的黑塔大祭司，隐藏得很深啊？探海楼情报竟然出现如此大纰漏？该死……”

　　看着相关情景，脸色阴沉的金光上人，神情越来越郑重。

　　从战局揣摩，光凭他自己想灭了黑塔部落，抢回珈蓝仙舰，似乎还真是力有未逮，一不小心还可能被反杀！

　　至于法力波动，金光上人理所当然认为是阵法之力，倒没想到黑塔大祭司是巫仙双修！

　　“两具玄仙级别通灵傀儡？！这么多通灵傀儡？！看来黑塔部落背后不是站着擅长傀儡的大势力，就是本身获得了关于傀儡的大宝藏了……迷天之音？来自桑榆拍卖行的妖魂？看来是后者了！怪不得区区蛮族部落拥有如此大财富，还敢买下仙舰独自出海狩猎……如果自己能独吞这大宝藏……”


第一千两百二十一章 尤物师姐

　　黑岩岛，大型岛屿，位列西南血域西南方，是距离无尽之海最近的重要据点之一，狩猎、冒险等行业极为昌盛，加上黑岩岛盛产黑曜石、玄铁等炼器材料，吸引无数商家聚集，拥有城池十八座，四百多个各族部落，常驻人口过亿，每日流动人口高达数千万。

　　因为黑岩岛的特殊性和繁荣昌盛，各个商会和大势力都难以独霸此岛。后由尊血岛调控，选择了个态度中立的神秘势力主持黑岩岛，因擅长炼制被称之为圣衣的玄妙盔甲类器具宝物而闻名的圣衣宗。而圣衣宗宗主便是黑岩岛明面上的最强者斗战仙王，毕竟身为大型岛屿，肯定会有仙王站在明面上坐镇，否则很难震慑各个势力，治理大岛！

　　这一日。

　　一位气质尊贵大气，俊朗英气的儒雅公子，独自来到了黑岩岛主城黑岩城。

　　这位儒雅公子一看便是顶级势力出身，那种气质、风度、底蕴等烙印在骨子里、魂魄中的因素，不是长居高位、颐指气使、渊源深厚，绝对装不出来。

　　这儒雅公子便是萧影以《周天幻神录》所化，变化的便是……灵机子，通海商盟第四圣子，万器宗首席真传。

　　尚在盘古天地时，萧影就曾经炼化过灵机子的尸骸，炼化其精血强大自身，使得盘古血脉强大到盘古天地的极限，并因此激活巫身。萧影自然能以《周天幻神录》变化为灵机子，而且气息、气质、容貌等尽皆相同！

　　可惜的是，《周天幻神录》也不是万能，即便炼化目标精血，也没法变得和目标同等修为，否则具有盘古血脉的萧影，早就天下无敌了！所以灵机子的真实修为就变不出来、幻化不了，这就造成了萧影修为极低，但气质极佳，气度极高，底蕴极强的诡异情况！

　　……

　　黑岩城通海商盟商铺。

　　原本萧影打算让五玄出面贩卖狩猎收获，后因为探海楼出动大罗金仙影响，还是决定亲自出动，贩卖一些盘古天地时所得“赃物”，所以改形换貌，化为灵机子。想必以灵机子所在的古老年代，如今也没多少人认得出来，何况此处只是西南血域的某处岛屿而已。

　　通海商盟九楼。

　　檀香萦绕，罗缦盈盈，青灯纱帐之中，两位曲线曼妙的女子对席细语。

　　一位恬静贤淑，清丽脱俗，看似二十二三岁的青春佳人，素容淡妆，望之给人种如清晨旭日般清心朝气且心旷神怡的感觉；

　　一位瑰姿艳逸，艳若桃李又雍容华贵的丰盈贵妇，身穿宽松雅丽丝袍，依旧难掩其丰润曼妙曲线，艳光四射如熟透了的蜜桃，随意一掐便是汁水澎湃。虽是慵懒斜倚，腰肢仍挺得笔直，使得酥胸曲线更为突出，宽松丝袍也难掩其魄力，给人种遮掩下必是极为高耸饱满的火热视觉冲击感。只要是正常男人，望之便有若能摸上一把，牡丹花下死也从此无憾的强烈冲动。

　　一位清秀侍女入阁，轻声请示道：“小姐！楼下来了位颇有来历的贵客，以我盟通用贵宾卡求见最高负责人，明言有大生意，庄掌柜请示小姐！”

　　“嗯？”那青春佳人脸露不悦皱眉，她又不是此处商铺掌柜，这种事还来找她？

　　不过，想必这贵客来历非凡，所以此店掌柜礼貌性请示，以示讨好。毕竟以通海商盟的性质，关系网越强，身份地位越高，多交个来历非凡的朋友，作用不小。

　　那丰盈贵妇眼神一亮，桃花眼如秋水涟漪，声音略带磁性和慵懒嘶哑鼓惑道：“哦？！许多年没见过通用贵宾令了！还能让庄掌柜评价颇有来历，反正无事，紫嫣不妨见见？”

　　“师姐姐又想捉弄人吗？能让庄掌柜如此评价，姐姐可别阴沟里翻船才好！”

　　紫嫣没好气嗔了眼贵妇啐道，顿了下，脆声朝侍女吩咐道：“带上来吧，本宫亲自面见这颇有来历，有大生意的贵客！”

　　话落，白皙如玉手臂一挥，一道紫色面纱遮住倾世容颜！

　　……

　　“咯吱……”

　　“天公子请！我家小姐已等待多时！”

　　片刻后，房门大开，清秀侍女的声音响起。

　　化名“天机”的萧影踏步入内，不由脚步一顿，看这房间环境，哪里像商铺贵宾室？倒像是贵女闺房多些。

　　再看向大开的轻纱罗帐之后，一位蒙面女子和一位艳光十足，风情万种的熟妇正饶有兴趣看着自己，使得萧影心中一凛，暗自戒备。

　　“本宫姓洛，乃此店如今最高负责人！欢迎公子驾临，未知公子如何称呼？”

　　师姐姐那惹人遐想迷醉的魅力，洛紫嫣早有见识，加上自己虽蒙面纱，依旧魅力非凡。没想到眼前年轻公子，竟能淡然直视，还明显有些不悦和警惕，不由好奇心大起，认真招呼道，并示意萧影在室中茶几入座。

　　“天机！”

　　萧影平静应道，顿了下，又认真补充道：“本座尊号！”

　　话落，淡然入座，眼神平静直视正从轻纱罗帐后走来的洛小姐，与及依旧慵懒斜靠，魅力十足的诱人熟妇，就像是看着两件绝美艺术品般眼神无波。

　　“天机？！藏天机？！藏天宗贵客？”

　　洛紫嫣一怔，那斜靠熟妇却是声若深闺呢喃疑惑嘀咕，声音很小，却足够在场众人听闻了！

　　萧影的补充很明显，就是这“天机”不是天机不可泄露之意，而是萧影的尊号就叫天机，让洛紫嫣和师姐姐瞬间就联想到名震天落海的藏天宗妖孽天才……藏天机！

　　随即又迅速反应过来，如今藏天机至少也是大罗金仙之境，怎么可能是真仙之境？既然眼前公子毫不在意自报名字，毫不掩饰，那自然也不会隐匿修为。何况以妖孽藏天机的性格，也不屑隐匿修为。

　　当然，藏天宗本就擅长藏匿，可以肯定眼前公子不是性格高傲的妖孽藏天宗，却也可能来自藏天宗，而且可能性很大！

　　想到这，师姐姐疑惑又好奇打量着萧影，声音嘶哑温婉说道：“妾身姓师，公子若是不弃，称呼妾身师姐姐或师姐皆可！”

　　醉人风情，旖旎闺房，再加上嘶哑魅惑的声音，颇为暧昧的言语，让人有种怨妇求欢的恐怖诱惑力，让人忍不住有些浮想联翩，心绪火热！

　　“见过师前辈！”

　　萧影浓眉一皱，恭敬客气拱手见礼，随后看向洛紫嫣说道：“本座此次前来，主要是贩卖一些物品，洛小姐先看看这些妖兽材料，贵店以什么价收购，再谈其他不迟！”

　　言外之意，如果价格合适，还有更珍贵的物品贩卖。如果价值不合适，自然就没下文了！

　　话落，挥手间十几个储物袋出现在茶几上。

　　“哦？！”

　　洛紫嫣讶异看着萧影，莲步轻移来到茶几边入座，查看起各个储物袋。

　　师姐姐依旧斜靠未动，赔了有萧影手指，声若梦呓呢喃般诱惑道：“乾坤戒？！以小弟弟修为实力，竟敢带着乾坤戒招摇过市？如今世道可不太平哦？”

　　“是吗？若有人想要，本座暂借他数日又何妨？师前辈认为呢？”萧影微笑一语双关应道。

　　师姐姐脸露灿烂炫目的如花笑靥，故作不知娇嚷道：“哦？公子真大方，要不借本座玩几天？”

　　“不借！”

　　萧影脸色一沉，沉声叱道，随后看向洛紫嫣，不再理会师姐姐，引得师姐姐脸色一僵，高耸胸脯波浪澎湃，显然被哽得不轻。

　　洛紫嫣心中暗笑，看向萧影平静应道：“这些妖兽材料，本店以一千五百万仙晶收购，公子是否满意？”

　　“满意！”萧影心中一跳，应道。

　　以萧影和归海沧澜等人之前估算，这批妖兽材料大概能贩卖一千到一千三百万，扣除损耗、付出等，大概能赚五百万到八百万。谁知道眼前洛小姐直接开价一千五百万，明显比市价高出不少，而且是概述，连正常交易的细算都没。

　　由此可知，洛小姐绝非此店掌柜，而是通海商盟的某位贵人，否则绝不会这么做生意，至少不敢让商铺亏本！

　　洛紫嫣双眸明亮轻笑问道：“这不会就是天机公子口中的大生意吧？”

　　“当然，这些不过是敲门砖，试探通海商盟的诚意如何而已！”

　　萧影沉思片刻，心中一定自信应道，大不了引起怀疑，反正如今的自己是“灵机子”。

　　话落，大手一挥，数十件绽放各色光芒，宝光四射的刀枪剑戟、钟扇尺盾等宝物，如垃圾般随意掉落地面。

　　这些宝物正是萧影和大桓天朝在盘古天地斩杀降世仙神所得，品级太高端了，以盘古天地的低端力量很难使用，无法发挥出其真正威力，宝物蕴含法则神通等又很难匹配。萧影就大半带在身上，如今冒险拿出来贩卖，正是萧影化为“灵机子”，亲自前来贩卖并以通用贵宾令求见此店最高负责人的真正原因！

　　沉吟片刻，萧影一挥手，又拿出海龙座海鳞衣、双子座黄金圣衣、天究座冥衣，共为三件代表三个圣衣文明阵营的圣衣。

　　以萧影如今的修为实力，盘古天地的圣衣已经作用不大，拿出来是因为听说圣衣宗的缘故，看能否卖出高价，废物利用！

　　“江山美人扇？！”

　　“古圣衣？！”

　　一阵讶异惊呼声起，洛紫嫣掩嘴轻呼，明眸圆睁；连慵懒斜靠，随性以戏耍心态调戏萧影的师姐姐也脸色一变，猛然站起瞪视，那超大丰硕弹性惊人颤动而不自知，惹得暗自关注且压制欲望而久未动腥的萧影一阵燥热心悸，心神失守而呼吸加促。

　　最吸引人的女人，其实是不经意间绽放的风情！


第一千两百二十二章 倾囊甩卖

　　“呼……”

　　萧影做了个深呼吸，强制压下心中火热躁动和震惊絮乱，硬忍着保持脸色平静。

　　洛紫嫣口中的“江山美人扇”，便是得自号称绝神公子的五绝妖宗少主孔绝。还有黄金魔族少主金焱的金焱刀、雷族少主雷奥的惊雷尺、真仙皇甫宫的震魂钟、天心岛真仙的血饮剑等等，以萧影揣测，都是仙宝，价值不菲。还有下品道器的“万禽五绝扇”，萧影自然留着自己用，而且也没人会卖道器！

　　以萧影原本的想法，天落海浩瀚无边，势力万千，区区大型岛屿黑岩岛，放在此片海域是霸主，放眼天落海肯定微不足道，更别说各个海域。何况绝大多数仙宝来自天落海之外的势力，有魔界、冥界、佛界、妖界等非仙界之宝，被认出来的几率微乎其微，而且自己也不是本来面目，只要卖出去换取海量仙晶后消失，就算过后被察觉追寻，也找不到獠牙大祭司头上！

　　谁知道眼前洛小姐竟然第一时间就认出了“江山美人扇”，不知道该说洛小姐见识广博，交际极广，还是绝神公子在天落海极为出名呢？！

　　心思剧转，萧影顾作镇定直视震惊中的洛紫嫣问道：“如何？洛小姐可愿买下这批宝物？”

　　“这个……”洛紫嫣眼神古怪盯着萧影迟疑起来。

　　这古怪眼神，不是贪婪的狂热，不是狩猎的盯视，反而是一种诡异的好奇，审视的兴趣，看得萧影一阵莫名其妙又心惊胆颤！

　　“既然洛小姐做不了主，或者说不敢接下，那就算了！”

　　迟则生变，虽然萧影感觉不到敌意、恶意，却不想僵持下去，依旧顾作镇定激将道。

　　话落，大手一挥就要收起诸多宝物……

　　“慢着！”

　　一阵冷柔的轻叱声起，一股浩瀚恐怖的力量滋生，隔空打断了萧影的收取之力，展示出恐怖修为。

　　“五绝妖宗的江山美人扇和五行法轮，天心岛的血饮仙剑，藏天宗的藏天罗盘，尊血岛的嗜血狂刀，玄帝岛的遮天玄盾，魔界的金焱魔刀，神界的惊雷神尺，佛界的纳天佛钵，妖界的裂天妖爪……”

　　腰细腿长，丰韵曼妙的师姐姐盈盈而至，如数家珍连续点出十几件宝物，眼若桃花似笑非笑看着萧影赞道：“天机公子果然是天机莫测啊！连诸天万界的著名宝物都能尽收囊中，还敢拿出来卖？这弟弟，妾身认了！”

　　“这尤物……到底什么人啊？连眼前洛小姐似乎也只能认出寥寥数件，她竟然能认出大半？又能隔空打断自己的收取，修为得恐怖到什么地步？而且……她似乎已经认出自己的来历了？”

　　一直故作镇定的萧影，终于脸色微变，心惊不已寻思着。随即冷笑看着两女说道道：“本座此次前来，是交易，不谈杂事！当然，以两位前辈的修为，大可强抢！”

　　“咯、咯……”

　　见萧影如此，师姐姐不怒反笑，声若银铃悦耳，花枝乱颤尽展熟女魅力，双瞳剪水横眼，看似随意郑重问道：“大梦道图是否在你身上？”

　　“哼！”萧影冷哼一声并不应答，其实压根就不知道“大梦道图”是什么，更不知师姐姐为什么这么问！

　　“好可爱的小弟弟……”

　　笑靥如花，芬芳沁鼻，师姐姐丰韵娇躯靠向萧影，玉指轻佻划着萧影脸部，热气钻耳，火热朱唇轻触耳畔呻吟般呢喃着：“弟弟放心！姐姐并无恶意，买不了其他，买下那三件圣衣如何？”

　　话落，吐气如兰轻轻吹了口气……

　　萧影身躯一僵，本想躲开又强制忍住，被惹火娇躯诱惑得欲火狂飙而浑身燥热，堂堂大桓天主，萧影何曾被如此调戏过？倒是另有番新鲜的别样刺激，排除危局的话，还真很乐意享受！

　　如兰热气入耳，萧影如遭点击不由自主打了个冷颤，心思纷乱如遭遇欲生欲死的冰火九重天！

　　十之八九已经被认出真实身份，这么快暴露远出萧影意料，也打乱了萧影谋划。加上两女修为又远胜自己，萧影也一时无法应对，只能祈祷贵宾令有点震慑作用了！

　　“姐姐别闹了！”

　　看着满脸涨红而硬忍的萧影，洛紫嫣颇为无奈朝师姐姐嗔怪道。顿了下，满脸歉意看向萧影说道：“很抱歉！公子的宝物来历太大，影响太大，恕本宫……”

　　“妹妹想多了！以妹妹的身份地位，与及通海商盟的势力和实力，难道还不敢收下这批宝物？！若要人不知，除非己莫为。既然公子与我们接触了，早晚瞒不了人。收下这批宝物，妹妹有功无过，有哪个势力敢找通海商盟麻烦？若是放弃这批宝物，妹妹恐怕难辞其咎，也有违通海之意、商业之道，难免被盟内对手趁机发难！”

　　不待洛紫嫣说完，师姐姐艳媚风情一收，状若端庄尊贵，凌然不可丝毫亵渎的圣洁脱俗的贵妇，出声打断，认真奉劝道，使得洛紫嫣恍然大悟沉思，引得萧影眼皮一跳。

　　看向萧影，之前端正尊贵的圣洁贵妇，眨眼变成媚世烟行的惹火尤物，丰盈柔软身躯如火炉靠近鼓惑道：“公子考虑得如何？各谈各事，三件圣衣，公子开个价吧？”

　　萧影悄悄拉开一段距离，沉思片刻，狮子大开口应道：“一百极品仙晶，一部品级不低的圣衣炼制之法，一件通天元宝级别圣衣！”

　　萧影不知道这三件对自己几无作用的圣衣，价值几何。不过，之前惊呼出声的“古圣衣”，与及师姐姐的异状，足以让萧影“无知”地漫天开价了！

　　和大道九境对应，器具宝物主要分为三级九品，分别为元神之器，通天之器，大道之器，又简称为元器、元宝、道器，分上中下三品，极少数特殊性宝物又有极品和绝品之说。

　　“嗯？！”

　　师姐姐火热魅惑气息一敛，气息森寒冰冷，明显不悦提醒道：“公子太过了吧？这三件圣衣不过是世俗之物！”

　　“价值如何，大家心知肚明！师前辈无需着急，慢慢考虑，想好了我们再谈！”

　　萧影智珠在握微笑应道，不敢再看惹火尤物师姐姐，免得影响心神而失去冷静，便看向洛紫嫣问道：“不知洛小姐考虑得如何？本座确实时间有限，买不买给个痛快话如何？”

　　洛紫嫣凝眉掂量半响，眼露疯狂之色应道：“好吧！看在……看在师姐姐和公子的贵宾令的份上！本宫可以赌一把。不过，因为其来历特殊，价值难定，全部只能以普通相应品级之物的市价成交！公子若觉得没问题，便可交易！”

　　“哦？”萧影疑惑应了声，一时不明白洛紫嫣的意思。

　　洛紫嫣笑了笑，挥手摄取“江山美人扇”解释道：“以这江山美人扇为例，由五绝仙帝为无神公子量身炼制，选材奇珍，蕴含五行奥义，威力无穷，综合价值可列为极品元宝，甚至是绝品，卖个三五亿仙晶轻而易举，卖到十亿也有可能。但是，本宫买下此物，需要抹除内部气息、纠正奥义等等，代价不小！更重要的是，被讨回的几率很大，不大可能卖得出去。所以只能按照上品元宝的市价买下，大概就一亿仙晶。毕竟在正常市场上，各级仙宝并无极品和绝品之说，除非是量身打造的特殊之物！”

　　萧影嘴角习惯性抽搐数下，早知仙宝都极为昂贵，整个数千年传承的黑塔部落，一件都没。没想到昂贵到这份上，连这黑货也能卖出一亿，明显还是白菜价？！

　　别看数额很大，此次萧影真是倾家荡产在贩卖，卖完就没了。而且，纵观黑岩岛，能短时间内拿出一亿仙晶的势力绝不会超过十个！

　　让萧影疑惑的是，这位洛小姐也太老实了吧？难道真不会做生意？

　　看着依旧蕴含古怪神色的美眸，萧影爽快应道：“可以！那洛小姐就统计下，尽快成交吧！”

　　洛紫嫣睫毛眨了眨，迅速应道：“上品元宝一件，中品元宝四件，下品元宝九件；上品元器十一件，中品元器七件，下品元器三件。共为三十五件，共为四亿三千八百万！加上之前交易，共为四亿五千三百万仙晶，公子要极品仙晶吗？此店恐怕没那么多中、下品仙晶”

　　“嗯？”

　　萧影眼皮一跳惊喜，迅速应道：“可以！三百万下品仙晶，其余拿极品仙晶吧！”

　　洛紫嫣点了点头，诡异手印一掐，片刻后，一位侍女拿着个储物袋入内。洛紫嫣又掏出个剔透晶莹的蓝色手镯，一起递给萧影。

　　储物袋内有三百万下品仙晶，储物手镯中则是三百块极品仙晶。显然这些极品仙晶是洛紫嫣自掏腰包，而且是按照一百五十万下品仙晶等于一极品仙晶兑换，比一百二十比一的市价比率高。但一百二十万下品仙晶绝对换不到极品仙晶。

　　“足以激活三具大罗金仙级别六阶通灵傀儡了？也真是倾家荡产了……”

　　仙晶入袋，萧影有些如置幻境的不真实感，没想到疑被认出之后还能顺利完成交易，顺利得有些难以置信，难道通海商盟打算过后抢回去？为什么不揭破自己的真实身份？

　　随后，又苦恼诸多仙宝的尽失，与及是否激活六阶通灵傀儡，激活几具的问题等等！

　　四亿多仙晶，用以个人修行，足够顺利修习到仙王之境了。但是，用来发展势力，萧影又感觉太少了！


第一千两百二十三章 鲲鹏战衣

　　“合作愉快！”

　　萧影眼露感激朝洛紫嫣点了点头，随后看向师姐姐问道：“师前辈考虑得如何？买卖不成仁义在，本座尚有要事，要不下次再谈？”

　　“你要价太高了！”师姐姐惹火风情尽消，眼神凌厉瞪视萧影，恼怒叱道。

　　萧影无奈摇了摇头，苦笑说道：“技艺无价，何况是失传绝艺！否则本座岂会当宝珍藏？要不师前辈自己开个价？别真当世俗之物就行了！”

　　“这个……”

　　萧影这么说，师姐姐反而迟疑起来，毕竟世俗之物连一仙晶都不值，这怎么开价？

　　以洛紫嫣和他的交易额，开价万儿八千的还不如直接强抢！开价百八十万，眼前“天机公子”估计也不会放在眼里！

　　“咳！咳！若是两位愿意，就由本宫搭个线如何？”

　　氛围陷入僵局，洛紫嫣忽然干咳数声插言道，引得两人注目，洛紫嫣脆声接道：“不如师姐姐就拿鲲鹏战衣换取，再随便加个百万仙晶就行了！至于圣衣炼制之法，此次本宫驾临此地，掌柜刚奉献了部，品级应该能入天机公子之眼，就拿出来当个添头，两位觉得呢？”

　　话落，挥手间一枚玉简出现在案几上。

　　“鲲鹏战衣？不行！”

　　师姐姐却是如被踩了尾巴的猫，脸色一变叱道，并恶狠狠恼怒瞪着洛紫嫣！

　　洛紫嫣眸光如水，撒娇般大有深意提醒道：“姐姐！就当卖妹妹个人情如何？何况可不只是妹妹的人情哦！天机公子也来历非凡，如今助他一把，这因果他将来肯定要还的……”

　　“呃……”

　　萧影一怔，眼神古怪看向洛紫嫣，真不知道这女人到底是什么意思。

　　虽未明说，但萧影感觉得出洛紫嫣明显向着自己，鲲鹏战衣肯定是好东西，而且身为中间人，没收取中间费就罢了，还倒贴？

　　以洛小姐的身份，既然敢说，那部圣衣炼制之法肯定品级不低！而且以她的身份，人情肯定价值不小！

　　心思一转，萧影摇了摇头说道：“无需强求，要不给个数百极品仙晶也行！”

　　谁知道鲲鹏战衣啥东西？听意思应该是圣衣类宝物，拿到手，萧影也不敢光明正大使用，免得暴露身份，还不如仙晶实在！

　　“哼！”洛紫嫣没好气瞪了萧影一眼，不悦冷哼，大有不识好人心的意味！

　　当然，也有萧影依旧狮子大开口讨要“数百极品仙晶”的恼怒，真当极品仙晶是大白菜？！还数百？！！！

　　“好吧！”

　　艳若桃李的诱惑容颜沉思片刻，师姐姐明显肉疼应了声，挥手间一座数尺雕像和一个储物袋落在茶几上，桃花眼喷火恼怒叱道：“臭小子！别让本宫再在黑岩岛看见你！”

　　储物袋内肯定是仙晶，至于那座雕像，整体呈尊贵神秘的紫金色，精巧如天工造化之物，呈鲲鹏展翼之相，气息恣肆，气势磅礴，光从气息感觉，便能堪比元宝级别宝物！

　　“……”

　　萧影无语撇了撇嘴，交易结束，自己肯定有多远跑多远，才不想再跟她见面。

　　懒得理会这步入更年期的惹火尤物，挥手收取那雕像和储物袋、玉简，朝洛紫嫣拱手道：“虽然不知为何，但还是谢谢洛小姐的关照，若有机会必会回报，后会有期！”

　　话落，迅速转身离开！

　　“无需太过忧虑，如今敢光明正大对付你的势力和大能者不多！另外，小心云岚，她可是对你念念不忘哦！如果公子无处可去，可以去天心岛安心修行，云岚必会护你周全……”

　　刚要踏出房门，萧影耳畔忽然传来洛紫嫣的传言，使得萧影脚步一顿，心中震动万分，随即故作不知迅速离去！

　　来到楼下，看着琳琅满目的丹药符箓器具等，萧影很想顺势大采购一把，又怕被顺藤摸瓜查到黑塔部落，便迅速离去！

　　等换个身份再大采购不迟！

　　……

　　黑岩城，某处客栈！

　　身为修士，各座岛屿的最佳栖身之地自然是根据灵脉精心打造的洞府。不过，萧影没打算多停留，只要确定没被追踪，便会换个身份离开，自然随便找个落脚之地缓冲即可！

　　室内，萧影盘坐卧榻修行揣摩！

　　“云岚？！洛小姐口中之人，应该是天心云岚吧？她不恨我？最后的传音到底是什么意思呢？”

　　回想通海商铺的一切，特别是与两女的交易，萧影发现自己的处境似乎没想象中糟糕。

　　特别是洛小姐最后的传音，既是安萧影的心，也解释了为什么对萧影刮目相看，最后则是给萧影指了条出路！

　　百思不得其解！

　　天心云岚虽然来历非凡、身份超然，却肯定无法挡下自己的劫数，别说天心云岚，天心岛也没这能力！

　　“大梦道图？！”

　　师姐姐口中的大梦道图，难道是《静夜思》？疑为沿自大梦仙尊的传承之物。如果是大梦仙尊出面，那洛小姐和师姐姐的异样，就完全说得通了！

　　别的不说，只要大梦仙尊放出自己是他的道统传承者的意思，诸天万界，谁敢动自己？至少没任何势力和大能者敢光明正大对付自己！

　　船到桥头自然直！

　　想不通就暂时不想，反正萧影不会静心修行，想发展势力，黑塔大祭司的身份是最佳选择，也能避免“大桓天主”之危！

　　拿出师姐姐所给的储物袋和鲲鹏雕像。

　　储物袋内是一千万仙晶，并非洛小姐所言的随便拿个百万意思意思。

　　看来师姐姐没想象中抠门，自己倒是错怪她了，应该是鲲鹏战衣确实太珍贵了！

　　以五色神光和功德金轮，细心冲刷数遍，萧影发现这鲲鹏战衣并无任何异样气息，应该没被留下手脚！

　　不过，萧影对于仙界圣衣所知太少，很难断定，便拿出洛紫嫣所给玉简，细心揣摩起来！

　　《魂炼圣衣秘术》！

　　这是玉简内的圣衣炼制之法，让萧影大概了解仙界圣衣的相关资料，主要则是魂炼圣衣之法，确实算是种秘术！

　　盘古天地的圣衣和仙界圣衣的差异。

　　盘古天地的圣衣，是以诸天星辰为源，使得穿戴圣衣者能拥有相关星辰奥义，并能借助相关星辰的力量，战力狂飙。

　　仙界圣衣则是以天地万物的精华进行炼制，可以是草木精华，可以是山川河流，甚至是把某个修士糅合珍稀材料炼成圣衣。天落海的圣衣，则主要以妖兽、海兽等强大生物为本炼制，使得物主拥有相应能力，并具有相关力量的强大增幅！

　　说白了，其实圣衣都是炼器之道中另类战甲的一阵炼制之法而已！

　　“这抠门老妖婆，三件圣衣虽是不入仙级，却提供了远胜天落海圣衣炼制之法的窍门，这交易，是她赚到了！”

　　大概了解后，萧影对于师姐姐的怨念更深，毕竟以周天星辰为源炼制，肯定比利用天地万物炼制强大得多，不是同一层次的范畴。

　　当然，各有优劣。至少仙界圣衣可以普及，盘古天地的圣衣肯定不行，难练是一方面，适用者的要求极为苛刻，萧影想要圣衣炼制之法，也是存着给黑塔部落炼制战甲的心思，毕竟蛮族基本是依靠自身肉体，如果再穿上战甲……

　　感悟完玉简，确定没被做手脚，萧影便迫不及待拿出鲲鹏战衣炼化……

　　鲲鹏战衣，以堪比仙帝的鲲鹏真灵的部分遗骸炼制而成，威力随物主修为实力而自动进化，是极为珍稀的可成长型圣衣。更重要的是，蕴含鲲鹏真灵之特性，主要是三大特性：速度、空间、吞噬！

　　这便是洛小姐为萧影谋取鲲鹏战衣的主要原因，能让萧影拥有保命之力，而且能让萧影的修行速度大增！

　　怪不得身份神秘的师姐姐，舍不得拿出来了！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　心思一动，激活，被炼化入体的数尺鲲鹏战衣，化为附和萧影体型的整套战甲，就像是萧影本身鳞甲般舒适自然，美轮美奂且犹如量身打造！

　　鲲之鳞甲，鹏之羽翼，永不耗尽的力量之感，融入空间的玄妙之觉！

　　“咚、咚、咚……”

　　萧影刚激活鲲鹏战衣，还未来得及仔细揣摩、感悟，忽然传来了阵敲门声。

　　“咯吱……”

　　不待萧影回应，密布禁制的房门忽然打开，似乎那密布房间的禁制只是摆设，完全无效，顿时让萧影心中一沉，警惕看向房门！

　　如此异状，不是这家客栈是间黑店，就是来者的修为极为恐怖，完全无视客栈精心打造的无数禁制！

　　宽松丝袍，珠环翠绕，妖娆惹火曲线，美艳炫目容光，原本颇为昏暗的房间，瞬间光明大放，让萧影眼神一亮，又不由自主的心生炙热！

　　师姐姐？！

　　萧影浓眉一皱，惊疑看向不告而入的不速之客，眼神却不由自主落在那格外饱满丰硕的高耸，心火更烈！

　　没办法，尤物师姐的这部位实在太具有视觉冲击感和欲望挑衅感了，无论男女老少，估计第一眼都和萧影差不多，完全的男女老少通杀！

　　“呦……这就用上了？姐姐的礼物，没让弟弟失望吧？”

　　如入自家房间施然而入，房门自动关上，师姐姐颇为意外一怔，美眸涟漪打量着萧影戏谑道！


第一千两百二十四章 美人计中计

　　“礼物？！或许吧！”

　　强制转移炙热眼神，萧影语带嘲讽说道。随即感觉耍嘴皮子没什么意义，而且师姐姐要说礼物，倒也不算全错，便语气一转直接问道：“不知师前辈为何而来？”

　　君子不立危墙之下，明知自己修为实力不如师姐姐，又身份敏感，萧影自然不想与师姐姐多接触！

　　莲步轻移，师姐姐似笑非笑盯着萧影应道：“明人不说暗话！姐姐为何而来，难道弟弟不知道？弟弟身上又有何让姐姐觊……让姐姐好奇之物呢？”

　　萧影心中咯噔一声，顾作镇定疑惑问道：“哦？那师前辈明说的好，本座还真不知道前辈为何而来，自己有何宝物值得前辈挂怀！”

　　“不知道？弟弟不乖哦！”

　　师姐姐芬芳丰盈娇躯走向卧榻，声若丝竹悦耳醉人。顿了下，白皙玉指轻挑萧影下巴，美眸秋水涟漪如漩涡慑人心神，语气转冷说道：“本座？敢在本宫面前自称本座的人，还真不多，何况是你这个真仙小修士？”

　　说话间，昏暗室内元气躁动，猛然压向萧影，如铜墙铁壁禁锢住萧影，使之无法躲避，又感觉到直欲窒息的压力，森寒彻骨的寒意！

　　“这就想动强了？”

　　惹火尤物转眼变成讨命妖物，萧影大惊心神失守，看着那涟漪美眸……

　　眼神一滞，萧影的意识就像被拉入无尽深潭般越来越迷糊，昏昏沉沉之感渐渐涌上心头。又有一股焚烧全身，焚烧魂魄的炙热滋生，使得萧影双眼缓缓发红，意识更为迷糊！

　　狂躁！

　　炙热！

　　发红的双眼，迷茫的面容，急促的呼吸，连灼热身躯也有点本能的颤动！

　　师姐姐得意一笑，吐气如兰喷在萧影迷失面部，声若情人细语幽幽问道：“乖弟弟！给姐姐看看神秘至宝和大梦道图好吗？”

　　“神秘至宝……大梦道图……”

　　迷糊中的萧影，脸露疑惑梦呓般呢喃着，引得师姐姐眼神一亮，更为柔情似水，艳光炫目点头。

　　“姐姐是指……”

　　“当……”

　　迷迷糊糊中，钟声悠响，迷糊中的萧影忽然意识一清，顿时反应过来，不由得脸色大变，双眼圆睁怒视。随后忍不住打了个冷颤，浑身燥热，头皮发麻，似乎有无数蝼蚁在体内撩拨，即便有“功德金轮”不停转动，也无法压下瘙痒之感！

　　“好恐怖的魅惑……”

　　萧影心中惊骇想道，双眼微眯森寒，脸色颇为难看，又惊又怒叱道：“什么神秘至宝和大梦道图？前辈到底想做什么，明说吧！”

　　“咦？”

　　师姐姐一怔，没想到眼前真仙小修士竟然能挣脱她的魅惑，一时有些错愕疑惑。

　　顿了下，师姐姐暧昧贴近萧影的丰盈身躯，猛然拉开，腰肢挺得笔直，火热艳媚变成冷艳冰霜，面无表情居高临下俯瞰盘坐在榻的萧影冷声道：

　　“看在紫嫣和云岚的份上，本宫不想对你用强，更拿出鲲鹏战衣交好你！别敬酒不吃吃罚酒！此处乃本宫地盘，即便本宫灭了你，精心布置下，强如仙尊也很难查出。何况大梦仙尊的眷顾只是谣传，并无明确御旨证明，不一定会替你出头，识时务者为俊杰！”

　　“哼！”

　　萧影冷笑一声，坦然直视凌厉眼神，依旧疑惑道：“师前辈还是明说的好！什么神秘至宝？什么大梦道图？本座还真不知道到底是何物，前辈真以为本座是在装傻？或许这两物真和本座有关，但真不知道到底是什么，前辈还是明言的好！”

　　顿了下，萧影摇了摇头苦笑道：“说白了，连前辈和诸天万界的大能者，都不知道神秘至宝是什么，本座何德何能知晓？若是知晓，早有仙尊出手抢夺，还等到现在？他们连盘古仙尊都敢围杀，还会对本座手下留情？还会忌惮虚无缥缈的大梦仙尊？这么简单的道理，前辈难道想不通？”

　　“呃……”

　　师姐姐神情一僵，一时不知该如何反驳。

　　看情况有变，萧影又迅速补充道：“鲲鹏战衣确实是至宝，本座略领前辈之情，他日必会回报！如今我等关系尚好，本座诚心奉劝前辈一句，不说本座根本不知道神秘至宝是何物，即便就在本座身上，让前辈得去，对前辈也是祸非福！或者说，诸天万界，谁得到神秘至宝都是催命符，九死一生，除非修为实力能比盘古仙尊还强……嘿嘿……”

　　说到最后，萧影不由得一阵冷笑连连。

　　师姐姐冷若冰霜的面容解冻，脸色微变，摇了摇头无奈说道：“本宫真正想要的是大梦道图，并无意染指神秘至宝。因为本宫距离仙帝只是一步之遥，一步之差天谴之别，如今公子自己送上门，本宫又岂会放过？”

　　萧影心中咯噔一声，难以置信瞪眼脱口而出：“前辈是仙王？！”

　　一直以来，萧影以为师姐姐应该是大罗金仙级别，所以会忌惮却不会绝望，大不了暴露天地钟和万禽五绝扇豁出去搏一把，也不是没逃脱的可能。没想到师姐姐竟然是仙王，还是距离仙帝之境只剩一步之遥的巅峰仙王。

　　怪不得心思一动，就能把空气化成铜墙铁壁，完全禁锢住自己！

　　这下完蛋了！

　　想到这，萧影脸色发白，心思百转却想不出应对之法……

　　“主人！玲珑能化掉这恶女人的修为！”就在此时，萧影体内的“万禽五绝扇”颤动数下，传来阵隐晦波动。

　　萧影呼吸一滞，讶异传念提醒道：“玲珑？万禽五绝扇？！玲珑你能化掉这女人的修为？她可是距离仙帝仅剩一步之遥的巅峰仙王啊……”

　　因为“万禽五绝扇”是五绝仙帝的道器，五绝仙帝可是天落海的绝对霸主，仙帝中的巅峰存在。所以萧影一直不敢使用，免得被五绝仙帝察觉到“万禽五绝扇”的气息，暴露出自己，没想到玲珑会主动出声解危，这就是器灵的珍贵之处！

　　“只要不是仙帝便可以！玲珑可是道器呢，化为五色神光，全力化掉仙王修为应该可以。”

　　玲珑带着稚嫩的波动传至，带着明显的自豪和傲然，随后又迟疑道：“不过，这恶女人修为太强了，主人偷袭也很难成功，无法突破其法力护罩，只有肢体接触才有成功的机会……”

　　看着萧影脸色数变，神情变幻莫测。师姐姐暗叹了声，语气诚恳柔声说道：“弟弟好好想想！神秘至宝应该是之前声惊诸天万界的钟声，大梦道图……应该是一张图，据说是大梦仙尊亲笔所画，具有一梦千年之奥义，能极快提升修士的心境！”

　　顿了下，冷艳而不可亵渎的师姐姐，变成悲苦深闺怨妇般，双瞳剪水看着萧影，语气真诚接道：“弟弟放心！对于神秘至宝，姐姐只是好奇想看看而已，不管真假，都不会要，也不敢要。弟弟若真不想暴露，就算了！还请弟弟帮姐姐一把，把《大梦道图》借姐姐一段时间，姐姐若能晋级仙帝，必定全力护弟弟周全。何况，这是成道之助，因果极大，姐姐肯定得还，弟弟无需担心姐姐过河拆桥，翻脸不认人！”

　　萧影心思一转，发白脸色恢复许多，顾作轻松大呼了口气，摇头应道：“早这么说不就好了，本座也不是无情之人，好好商量也不是不行嘛！”

　　话是这么说，萧影却是心中暗骂。

　　修行无岁月，谁知道师姐姐突破仙帝要多久？何况这“大梦道图”如果真是《静夜思》，那就是仙尊之宝，对仙帝之境肯定也有效，萧影真不信师姐姐晋级仙帝后真会还回来，到时以境界不稳、心境不稳等借口推脱，别说百八十年，一借万年或有借无还也毫不稀奇！

　　更重要的是，萧影如今修为太低，刚获得“补天神通”，找到修行捷径。但心境跟不上，更需要《静夜思》淬炼，打死也不可能交出去！

　　师姐姐眼神一亮，顿时艳光四射，温柔如水娇嗔道：“哪有？姐姐不是拿出鲲鹏战衣了吗？那可是堪比道器的至宝，谁知道弟弟不领情！”

　　“算是定金或定情信物吧！还不够啊……”

　　萧影眼露痴迷，眼神炙热盯着曼妙惹火娇躯，口干舌燥呻吟呢喃着，特别是那坚挺丰硕惊人，直欲破衣而出的高耸……

　　“你想干嘛？”师姐姐脸色一变，眼眸寒光一闪而逝，强忍着怒火冷声问道。

　　萧影眨巴眨巴嘴唇，讪笑道：“前辈想歪了，本座只是想抱抱姐姐而已，就这么点小要求，姐姐不会不答应吧？”

　　师姐姐柳眉一挑，神情迟疑纠结，本能警惕郑重问道：“只是抱抱？”

　　萧影重重点头，眼神炙热期待应道：“嗯！当然，如果姐姐愿意跟弟弟多交流些，弟弟乐意成全！”

　　师姐姐怒瞪萧影一眼，脸色红白相交片刻，咬了咬嫣红朱唇，呼吸加促，身躯僵硬缓缓贴近萧影，绝美桃花脸晕红如血，颇具桃花盛开的无限旖旎！

　　“抱抱而已！装什么贞洁烈女呢！”

　　看师姐姐反应，萧影心中不屑毁谤着，双眼却紧紧盯着因呼吸加剧而颤动，几欲崩裂仙衣的高耸，情不自禁呼吸加促，脸部涨红，不用假装也很入戏，算是本色出演了！


第一千两百二十五章 霸王张弓

　　“只是抱抱……只是姐弟间的拥抱……”

　　强如巅峰仙王，也无法摆脱七情六欲，师姐姐紧张不已不停自我安慰。

　　之前师姐姐的媚世烟行，主要还是美女恶趣味和游戏人生的心态居多，但是，以她的修为实力和身份地位，根本没人敢亵渎她。

　　此次与之前完全不同，萧影赤裸裸的炙热欲望，违背了师姐姐的心态，感觉自然完全不同！

　　五尺……

　　三尺……

　　一尺……

　　浑身燥热的萧影，硬忍着盘坐不动；火烧双颊的师姐姐，心跳如鼓，吐气如浪。

　　灼热暧昧氛围随着两具身躯的接近，不停滋生、浓溢，连室内温度也似乎提高许多，这是沿自原始欲望，沿自魂魄深处的悸动！

　　接触！

　　师姐姐身躯一僵，就这么贴着萧影，双手都不知道往哪放！之前媚世烟行，游戏人生的心态已经失去，反而有些手足无措的无尽羞忿。

　　“嗯……”

　　萧影却是忍不住快意呻吟出声，忍不住双臂一环，紧紧抱住贴近的身躯……

　　丰盈，柔软，灼热，靡香。惊人的弹性，惊心的曲线，实在难以用言语来形容。

　　特别是来自心理的无尽快感和成就感，不仅仅是惹火尤物，更是仙王！

　　巅峰仙王！

　　弹指可灭自己的巅峰仙王，乖乖地投怀送抱，排除惹火尤物的触动。光是那豪气干云的成就感，就已经足以让萧影迷醉，有种仰天长啸的快意！

　　“够……够了吧？！”

　　度秒如年，呼吸间师姐姐颤声低语，像是极度羞涩的难堪，更像是忍无可忍而咬牙切齿的警告。

　　“嗡……”

　　就在此时，一道炫丽光彩蓦然掠起，照得昏暗房间五彩缤纷，如梦如幻。

　　师姐姐一惊，脸色大变双手一推就要击飞萧影，却是法力尽消，如蚍蜉撼树般根本无法推动萧影分毫。

　　呼气震飞的双臂，此时却如铁箍般紧紧禁锢温润身躯，挣扎更添旖旎……

　　俏脸煞白如纸，师姐姐难以置信且惊惧仰头看向萧影颤声道：“五色神光？！道器……万禽五绝扇？！！”

　　“姐姐不愧是姐姐，果然见识过人！”

　　抱着柔软丰盈的娇躯，萧影幸灾乐祸得意道。顿了下，迷醉贴脸摩挲，贪婪呼吸，邪笑戏谑道：

　　“前辈认得江山美人扇，认为神秘至宝和大梦道图在本座手中，难道不知道器万禽五绝扇？竟敢投怀送抱，是故意成全吗？嘿嘿……”

　　之前的憋屈，化为无尽的快意，看着惊惧恐慌的怀中熟妇，萧影笑得令师姐姐心惊胆颤，毛骨悚然！

　　“你……你想做什么？”

　　师姐姐花容失色，本能惊惧颤声问道。此时，她不再是巅峰仙王，而是落入饿狼手中的毫无反抗之力的绵羊，事实也是如此！

　　萧影抚摸着绝美温腻的桃花脸，认真应道：“做什么？天予不取，反受其咎。姐姐屡次勾引弟弟，又热情自荐枕席，弟弟若不答应，岂非辜负姐姐之意？会影响道心啊……”

　　说话间，炙热大手沿着脸庞缓缓抚摸，额头、脸颊、脖颈……

　　“慢！等等！”

　　烙铁般炙热使得师姐姐羞愤万分，惊慌失措尖叫，引得萧影动作一顿，大手停留在白皙细腻脖颈，又见师姐姐呼吸絮乱哀求道：“姐姐对你真没恶意，我们真不合适，放过姐姐好吗？想要什么女人，姐姐都可为你找来……”

　　“嗯……”

　　不待师姐姐说完，萧影大手沿着罗衣探入，一把抓住软玉般坚挺丰硕，惹得师姐姐一阵惊呼娇吟，萧影却陶醉快意道：“果然是极品！这份丰硕！这份坚挺！这份弹性……一掌难握啊！爽……”

　　师姐姐神情一僵，红霞如何，羞怒交加怒斥道：“放肆！你知道本宫是谁吗？！”

　　“谁啊？不就是距离仙帝之境仅差一步之遥的巅峰仙王吗？不过如此，还不是任由本座蹂躏的小女人……”

　　萧影动作不停搓揉着惊世高耸，使之变幻成各种形状，继续打击道，力求击溃其心防。

　　“你……”

　　随着萧影动作，师姐姐呼吸跟随变幻，美眸喷火，直震心神的电感弥漫全身，气急语塞。

　　顿了下，眼神凌厉瞪视怒喝：“本宫乃黑岩岛岛主斗战仙王，你敢冒犯本宫，别说天落海，你连黑岩岛都走不出去！”

　　“斗战仙王？！”

　　萧影动作一顿，错愕讶异看着法力尽失被自己肆意蹂躏的尤物，一时反应不过来！

　　黑岩岛是西南血域，乃至天落海，最靠近无尽之海的大型岛屿之一，普通仙王根本无法坐镇黑岩岛。

　　斗战仙王，顾名思义，以骁勇善战和心狠手辣闻名，震慑得黑岩岛乃至周边海域各个势力不敢妄动，惯性思维下认为斗战仙王是个冷血无情的强大男性。谁猜得到，凶名赫赫的斗战仙王，竟然是个千娇百媚，风情万种的惹火尤物？与传闻完全不符，而且是两个极端啊！

　　“你就是圣衣宗宗主？！”

　　惊疑之际，萧影眼神诡异俯瞰怀中尤物问道，圣衣遮体，修为恐怖，令人分不清性别倒不奇怪。

　　“嗯！否则本宫岂会不惜代价买下三件古圣衣？！”

　　斗战仙王看萧影被自己震住，不由暗松了口气，连忙应道。顿了下，再次连声哀求道：“此次是姐姐鬼迷心窍！但是，相信弟弟也知姐姐真没恶意，都是误会！就此罢手，我们当什么都没发生过好吗？”

　　萧影心绪混乱，爱不释手无意识抚摸、搓揉着手中坚挺，随口问道：“也好！传闻中的斗战仙王怎么会是你？”

　　怀中尤物真是斗战仙王、圣衣宗宗主的话，那就不只是巅峰仙王了，毕竟势力和实力完全是两码事。

　　“嗯……嗯……等……等等！”

　　萧影的无意识撩拨，却让法力尽失的师姐姐变成普通女性，娇吟阵阵难以自抑，硬忍着颤声解释道：“那……那是不知者误解而已！姐姐本名师南晴，知道者极少。但……但确实是斗战仙王，不信弟弟可以问紫燕妹妹……嗯……”

　　短短几句话，似乎耗尽师南晴心神体力般，浑身灼热难挡，美眸炫目迷蒙，吐气灼热焚烧，比跟数位仙王大战还辛苦！

　　原本惊闻怀中尤物身份，心神稍微清明，燥热渐消的萧影，被师南晴如此惹火的反应，再次撩拨起心火……

　　飞升之后的潜匿、憋闷，狩猎大战的血腥戾气，久未尝腥的压抑躁动，惹火尤物的数次撩拨……

　　需要发泄，需要疯狂，否则真憋成鳖了！

　　盯着师南晴的双眼，越来越红，越来越炙热，呼吸越来越灼热，雄躯越来越炙热……

　　“啪啦啦……”

　　深深插入胸襟的手臂一震，罗衣崩散，亵衣崩裂！

　　巍峨颤抖的高耸，如玉晶莹的肌肤，熟透芬芳的弥漫，随着萧影手臂一震，完全暴露在空气中……

　　昏暗室内，并无灯光晶芒照亮，唯有如水月华流淌入室，落在白皙如玉肌肤上，绽放出令人痴迷的魔鬼光毫！

　　红霞弥漫的裸肤，峰峦叠嶂的曲线，平坦小腹和盈握蛮妖，惹人遐想，延伸往神秘之境的丛林……

　　“你……你敢……如……”

　　无力反抗的师南晴心绪激荡，衣物的敞开，清凉夜风和如水月华流淌而过，使得师南晴上身鸡皮疙瘩顿起，如遭电击颤声“威胁”。

　　话未说完，火热厚唇堵住温柔朱唇，灼热雄性气息如烈焰冲击师南晴面部，如烈火焚烧师南晴心神……

　　抚过山峦，漫过平原，沿着丛林探入，入手却是淋漓湿意！

　　“真敏感！你看……事实胜于雄辩，这是压抑多久的疯狂？反正是天知、地知、你知、我知，何必嘴硬？何必忍耐？”

　　抽出寻幽探密的大手，淋漓液体让师南晴羞愤欲死，残酷言语毫不留情地硬生生撕碎师南晴的坚持。

　　“不……不是……”

　　汁水漫溢的肉躯颤抖着，闭眼咬牙否认……

　　“咔嚓……”

　　落针可闻的昏暗室内，衣帛碎裂声掠起。

　　昏暗夜色，迷离月光，那迎空漫舞的衣帛碎片，宛若百花丛中曼舞的蝴蝶……

　　狂热暴力撕碎一切遮掩，翻身如山压上，大手如炙热烙铁不停烙印，雄躯如烈焰焚烧肉体魂魄，连室内空气也被焚烧得扭曲、迷离……

　　“够了！住手……”

　　灼热威逼，心神迷失的师南晴感觉到震悚危机，硬忍着倾尽清明，惊恐厉喝。

　　“啊……”

　　凤凰哀鸣，杜鹃泣血！

　　一股嫣红刺眼的桃花，在卧榻上绽放、绽放……

　　“不是吧？似乎玩大了……”

　　感受着极度紧缩和灼热，感受到冲破桎梏的悸动，看着绽放的嫣红桃花，萧影有些傻眼呢喃。

　　原来不是深闺怨妇，而是万年圣（剩）女啊！

　　“要死卵朝天，不死万万年！开弓没有回头箭……”

　　心思百转，萧影温柔轻舔晶莹泪珠，厚颜无耻蛊惑呢喃着：“这就是缘分，天意如此！认命吧……无法反抗，就尽情享受吧！”

　　话落，火山爆发！

　　激情如浪，娇吟如歌，昏暗夜室霓虹绽放，如水月华支离破碎，夜空皓月羞涩躲入云中，不忍目睹！

　　借我一点情，

　　借我一点爱，

　　借一双爱的翅膀……

　　飞向你心海！


第一千两百二十六章 仙王之怒

　　日上三竿，阳光普照，透过窗户照亮淫靡房间。

　　碎帛遍洒，衣裳散落。一具丰盈圆润，气息淫靡的赤裸身躯瘫软卧榻，不停微颤拘挛着，白玉肌肤遍布着艳丽的晕红，在光线中更为炫目扎眼，令人遐想连篇，欲罢不能！

　　疯狂了一晚上又一清晨，萧影才稍微平息体中燥热，却依旧半抱着爱不释手的诱人娇躯摩挲着，享受着抚摸时的微微抽搐，恨不得再战八百回合。

　　可惜，时间有限，内有黑塔部落，外有诸多强敌。

　　更重要的是，即便是中了暗算，师南晴毕竟是巅峰仙王，万禽五绝扇也没法禁锢太久，器灵玲珑已经向萧影发出隐晦警示！

　　“这个……”

　　温柔抚摸半响，直到师南晴情绪稍复。萧影又眼神炙热盯着诱人桃花脸许久，方才硬着头皮说道：“时间差不多了，有没有什么想说的吗？”

　　不擅甜言蜜语的萧影不知如何安抚、沟通，只能没话找话，主动询问了！

　　原以为是闺怨尤物，没想到是万年圣女，总不好穿上裤子就一声不吭闪人，这种事萧影还真做不出来。

　　萧影也想过杀了师南晴以绝后患，但是，师南晴所说没错，她确实对萧影没什么恶意，有关仙帝道果，师南晴的做法确实很宽容厚道了。换成别的仙王，二话不说动手就抢，哪里会又是鲲鹏战衣，又是交易又是请求又是感情牌？

　　简单点说，就是罪不至死，反倒是萧影有些亏欠，哪能直接灭口？！

　　“嗯！”

　　全身的艳丽晕红未褪，余味未尽且依旧如水瘫软的师南晴，有气无力微微应了声，迷离桃花眼明亮许多，显然确实已经清醒不少，只是依旧有些迷醉、慵懒！

　　虽然是巅峰仙王，却是失去法力的仙王，又不是擅长肉体力量的巫王。被萧影疯狂折腾了一夜多，师南晴多次感觉自己死了过去，如今是浑身发软，身疲力乏，迷迷糊糊中精神有所恢复却提不起劲，连思维也迟钝许多！

　　幸亏师南晴是仙王之躯，否则普通人族女性还真经不起萧影这么疯狂持久的无休止折腾，何况是初次！

　　“你没什么想说的吗？”

　　重重抓了把倒扣玉碗般格外丰硕饱满的惊人高耸，惹得师南晴娇吟瞪视，萧影神情古怪看着怀中尤物问道。

　　激战和疯狂已经告一段落，确定师南晴确实有点精神了，萧影却感觉颇为怪异。

　　按照萧影猜测，反应过来后的师南晴。

　　要么勃然大怒，破口大骂；要么杀意凛然，冷若冰霜；要么就此认命，温柔似水；要么理智镇定，冷静商议。

　　等待良久，却没见师南晴有什么表现，依旧如初见般慵懒平静。

　　“说什么？”

　　秋水荡漾的美眸，平静无波看着萧影，师南晴静静被萧影拥抱着，任由萧影抚摸施为反问道，吐气如丝，声音沙哑而低沉。

　　即便是慵懒平躺，惹火诱人的曲线依旧没影响分毫，浑身毫无赘肉且柔软结实，任何部位都是女人中的女人，极具惹火魅力，确实是具能让任何男性疯狂的娇躯。刚刚遭遇狂风骤雨的强制摧残，清醒后却不遮不掩，无羞无怒，不反抗不回应不温顺，萧影怎么想怎么古怪！

　　难道折腾太久，太过刺激，太大打击，师南晴麻木了？或者是完全就当是被鬼压了？

　　“……”

　　萧影嘴巴蠕动数下，什么也说不出来。

　　“不愧为巅峰仙王，大岛岛主，宗派宗主。难道这就是高人风范？真正的泰山崩于前而不变色，连经历这种事都平静如斯……”

　　心中暗自嘀咕着，萧影也不知该欣喜还是失落，或者是放松、警惕！

　　“那我走了？”

　　胡思乱想沉默片刻，萧影温柔抽回手臂，放下赤裸娇躯，试探性说道。看到的却是毫无动作，毫无异样，依旧平静看着自己的精致容颜。

　　话落，萧影起身，下地，穿衣……

　　过程中，师南晴依旧毫无异样平静看着，不躲不闪，不遮不掩，看不出怒火、羞涩或兴趣，也看不到威胁或警告！

　　“就这么完事了？不用负责任也无需付出代价？这女人还真是……”穿戴之际，萧影暗自嘀咕着。

　　女人心，海底针啊！

　　初见的媚世烟行，肆意调侃；随后的忐忑羞涩，紧张拥抱；而后的威胁哀求，反抗挣扎；如今却是宛若无事，平静至极！

　　生理上萧影是尽兴了，确实是蚀骨销魂的绝世尤物；

　　心理上，萧影却有些不爽了，有种虎头蛇尾的感觉，难道卧榻上艳红的桃花是假的吗？好歹给点反应，好坏都行，别平静得这么渗人啊！

　　穿戴完毕，萧影还是觉得应该给个交代，眼神炙热不舍且贪婪看着依旧赤裸的娇躯，似乎要把眼前景象烙印在脑中，语气郑重认真说道：

　　“我不会后悔！不过，不管你想找人报仇，还是找人负责，我等着……”

　　迎着依旧平静坦然的眼神，说着说着，萧影说不下去了。

　　心思一转，眼神炙热扫视：乌黑亮丽的长发，散乱迷离的刘海发梢，丰润白皙且红晕未褪的裸躯，红白浑浊而狼藉不堪的物体，特别是那丰硕饱满的惊人高耸，这是萧影最喜欢的浑圆玉碗型，实在是不忿这女人的反应啊！

　　最后，邪笑调戏道：“当然，如果你想……那啥……重温美梦，本座更欢迎！”

　　惹火赤裸的身躯一翻，呈现出更为夸张曲线，依旧不遮不掩，玉臂托着脸颊看着萧影，师南晴嫣红朱唇嘴角微撅，似笑非笑问道：

　　“是吗？那妾身怎么找你？”

　　“呃……”萧影神情一僵，把自己绕进去了！

　　佳人是有反应了，反倒是萧影不知怎么回应！

　　师南晴没好气横了眼萧影，嗔怪委屈道：“什么时候收回道器？已经是自己人了，你想做什么都可以，何必禁锢妾身，影响情趣呢？就不怕甫一离开，妾身被别人趁虚而入吗？如今妾身可是毫无反抗之力哦！”

　　说话间，诱人桃花眼秋水涟漪，朱唇嫣红委屈嘟起，加上那裸躯、神情、语气等等，使得萧影心中炙热纷起……

　　“妖精！”

　　俯身搓揉下潮红未褪的亮眼高耸，萧影身形一晃，探身从窗户射出，声音缓缓掠起：

　　“放心！那可是道器……你想要，我也舍不得！等我离开黑岩岛，确定安全了再说！你别妄想找我，诸天万界的无数大能者都找不到，你就更别想了……”

　　话落，萧影已经落在客栈数里外的街道上。

　　想了想，萧影又身形一晃，转身离开黑岩城。

　　本来还想买些丹药物资、妖魂符箓等，想想还是算了。

　　丹药方面，萧影在桑榆岛就花费重金购买，足够支撑一年半载。符箓等辅助之物也不是很必要，作用不大；至于妖魂，萧影是想要大罗金仙及以上级别的妖魂，太贵了，不如自己狩猎，何况仙王级别妖魂，萧影买不起，得到也没那么多极品仙晶激活。

　　仔细掂量，如今的珈蓝仙舰和黑塔部落，除了仙晶，还真什么也不缺，就没必要浪费了！

　　更重要的是，师南晴所说有道理，禁锢太久的话，万一真被别人趁机而入，师南晴如今可没反抗之力。无论如何，毕竟是自己的女人，而且是把第一次交给自己的女人，虽然是霸王硬上弓而来！

　　……

　　一炷香时间后。

　　萧影甫一离开黑岩岛便收回“万禽五绝扇”，并让烟雨二玄带着，以不逊于飞天之速的海遁之术离开。

　　半个时辰后……

　　经过近半个时辰恢复，师南晴终于恢复法力。

　　“轰……”

　　笼罩整个黑岩城的恐怖威压爆发，气息辐射小半个浩瀚辽阔的黑岩岛，引得无数势力震惊胆寒。

　　一个高达数千丈，擎天彻地，身穿璀璨圣衣，气息暴戾森寒的身形，出现在黑岩城城中。

　　这是黑岩岛岛主斗战仙王的元神法相，状若实质，并非虚幻阴神或恍惚阳神！

　　“斗战圣卫何在？！”

　　一个威若大道之声，传遍整座黑岩岛的威严声音起，听不出是男是女，却能感受到惊天动地的怒火、不可抗拒的威严！

　　“喏！”

　　上千道强大气息在黑岩城各处掠起，遍布黑岩岛的其他十七座城池，少则上百，多则近千，回应者最差也是玉仙之境。齐齐高声呼应，气势冲霄，笼罩整座黑岩岛。

　　“即刻起，封锁全岛，包括周围海域！全岛戒严，仙舰回归！任何捣乱者、滋事者、遁逃者……杀！无！赦！”

　　滚雷阵阵的声响传遍黑岩岛，传向周边海域，恐怖的威压，残暴的敕令，令情绪涌动的无数势力、修士，全部噤若寒蝉，连离开港口数百里的仙舰，也纷纷折回黑岩岛。

　　“参见岛主（大人、宗主）！”

　　与此同时，十几位大罗金仙级别首领，第一时间遁空赶到斗战法相身边，恭敬忐忑凌空拜倒参见，其中小半穿着神秘华丽的圣衣。

　　除却四位斗战圣卫首领外，其余则是黑岩岛的管理者、掌控者等等！

　　“封锁海域，排查全岛！抓回任何黑户，懈怠者以命相抵，宁杀错，莫放过！”

　　“谨遵谕令！”

　　一场腥风血雨，迅速在黑岩岛及周边海域掠起……

　　可惜，已经离开的萧影，不知道黑岩岛的这场血腥风暴，也得不到相关情报！！！


第一千两百二十七章 再次狩猎

　　三天后，黑岩岛东南方某处海域。

　　离开黑岩岛的赶路之时，拥有三百块极品仙晶的萧影，再次以一块极品仙晶和之前狩猎剩下的四阶妖魂，激活了具玉仙级别四阶通灵傀儡。如此一来，萧影便拥有了五具玄仙级别五阶通灵傀儡，八只玉仙级别四阶通灵傀儡！

　　以“三界之眼”观察四面八方，看数万里范围内没仙舰和修士存在，萧影便放出了珈蓝仙舰，并挪出“天地钟”内的黑塔族人。

　　族人一出现，萧影便把一千万仙晶交给归海沧澜，并向众人明言自己还有三百万仙晶，不够再说。

　　黑塔族人惊喜兴奋之际，此次没人有疑问了。因为按照估算，之前狩猎材料的价值大概是一千到一千三百万，还是大祭司厉害，亲自出马就卖出了最高价，否则以蛮族普遍价值，能卖市价最低价的一千万就偷笑了！

　　“若无他事，准备狩猎！”

　　别说黑塔族人，便是萧影也迫不及待准备再次狩猎了，吩咐了声，族人很自觉且兴奋期待各就各位，磨刀霍霍。

　　在天地钟内数天，黑塔族人早就休息够了，连上次狩猎受伤者也伤势稳定或已经恢复，又有卖出仙晶的激励。甫一回归仙舰，族人已经有再次狩猎的心理准备！

　　“如何施展能诱惑妖兽的钟声？还是依旧以美人鱼之音为引？”

　　朝蓝雨二玄示意了下，准备再次牵引“迷天之音”，萧影心思一动，朝体内天地钟传达了股询问之意。

　　毕竟以上次的经历，天地钟已经出现器灵雏形，具有自身智慧，应该能懂萧影的意思。

　　“当……”

　　一阵隐晦的钟声起，只有萧影听得到，却明显向萧影传递出撒娇、不屑、警告等各种意思。

　　迷天之音的奥义迅速浮现萧影脑际，只需萧影以相关奥义激活天地钟便可发出“迷天之音”。

　　另外，天地钟又传递了另一股信息，只要萧影能掌握各种音之奥义，都能以“天地钟”发出相应奥义的威力，而且不比其他乐器差，需要由萧影自己去感悟、掌握。由天地钟主动赋予奥义，仅此一次，下不为例！

　　当然，前部分信息给了萧影一个惊喜，后部分警告，萧影无视了！

　　闭目感悟片刻，因为是“天地钟”直接赋予，萧影很快就顺利消化并掌握了“迷天之音”。

　　“嗡……”

　　激活图腾柱，运转仙舰阵法，萧影迅速牵引两者之力，激活：

　　“当……”

　　“声惊大千之迷天之音！”

　　钟声一起，万里无浪的海面，明显躁动起来，暗流汹涌，阴影隐现，浓溢妖气开始以极快速度凝聚，略微影响了万里晴空，光线和煦的气候。

　　当然，气候影响仅限妖气凝聚的范围。

　　“咦？迷天之音？主人如何获得？”

　　周围众人没多大反应，蓝雨二玄却是震惊讶异看向萧影，蓝雨双眼圆睁直接脱口问道。

　　“迷天之音”是美人鱼一族的天赋神通，萧影却以钟声演绎出别名“迷天之音”的美人鱼之音，而且威力比高出三四个大境界的蓝雨二玄还强，这让蓝雨二玄情何以堪？！

　　蓝雨没问还好，其他人不知钟声奥义。一问出来，连在场众人也讶异疑惑看向萧影。

　　特别是见识广博的归海沧澜，效仿美人鱼一族天赋神通的仙法秘术很多，因此创出了无数种类似神通。但是，真正具有“迷天之音”效果且拥有召集妖兽之威的秘术却没有，否则“迷天之音”就不是美人鱼一族的专属天赋神通了。

　　“效仿而已，不足称道！兽潮将至，除离火王祭司和沧澜长老外，都要量力出手！”

　　萧影脸色淡然随意应了声，主要还是说给五玄八玉十三具高级通灵傀儡听，因为萧影没当它们是傀儡！

　　顿了下，萧影又郑重交代道：“本座所修《托天帝经》具有部分补天奥义，能击杀目标得到目标精华，用以提升自身实力。所以四阶及以上妖兽，尽量留给本座击杀，若是重创，通知声便可！”

　　“是！”

　　在场众人一怔，随即纷纷应诺。

　　所谓补天奥义，说法最普遍的是魔族，说白了就是损人利己的邪恶掠夺之术，副作用还不小。巫道相对于其他大道，秘术手段少很多，邪术自然相对极少，却也不是没有，反正托天和补天仅差一个字，倒也不足为奇！至于副作用，相信修习《托天帝经》的大祭司，比他们都明白，就无需奉劝了！

　　“哗啦啦……”

　　几句话功夫，浓溢妖气如黑雾弥漫，触目惊心的一望无际的海中生物（概指鱼类）、海中妖兽等纷纷浮出海面，声势浩大。

　　数千丈大小，触须千丈的彩色大章鱼；三个狼头，青色皮毛的千米巨狼；晶莹剔透如玉石打造，长达数千米的海中巨蟒；奇形怪状的巨蟹、巨虾、海龟、海马等等。

　　一般来说，只要被称之为妖兽，也就是已经入道，海中兽类的体型都在千米以上，傲视所有种族。所以即便数量数多，声势也极为浩大，数千只便无边无际，充斥视线。

　　“五阶妖兽共有五只……色彩斑斓，具体分为五色的大章鱼叫五彩巨章，五行之道便是其天赋能力，在五绝妖宗掌控的五绝妖域较多，其他海域极少见到……”

　　“三首青皮的巨狼是三首青狼，出自三首海狼一族，三个狼首各具有一希的属性天赋，具体哪三个天赋并不一定……”

　　“浑身晶莹剔透，状若玉石的青色巨蟒，乃青甲玉蟒，本身防御和力量极强，主要依靠自身进行物理性攻击……”

　　“那亮银色巨蟹，名为银甲巨蟹，防御极强，是海中数量最多的蟹族异种……”

　　“那腹长青色羽翼的海马，是青翼独角马，天赋掌控水系和风系两系属性，擅长速度，力量极大但性格温顺，甚少主动攻击……”

　　“此次兽潮数量，大概为一万一千多只，以三首海狼为主，占据了七成左右，其他妖兽则较为普遍，应该是附近海域有三首海狼群居……”

　　归海沧澜不愧为航海世家天才，指着一只只妖兽不停解说着，名字、来历、特点、手段等尽皆了解，就像是本活得的海类教科书，并未辜负萧影的重视和本身在黑塔部落中的地位。

　　毕竟除却通灵傀儡外，归海沧澜是黑塔部落中唯一的非蛮族，而且位居长老之位！

　　“准备战斗！”

　　有了狩猎经验，萧影就轻松多了，只需提醒下便可。顿了下，朝身边五玄八玉十三具高级通灵傀儡吩咐道：“你们也出手，主要对付五只五阶妖兽，本座也会先对付五阶妖兽，其他族人照旧！”

　　花费天价激活通灵傀儡，萧影可不仅仅是为了当保镖护卫使用，那就太奢侈了点。重要的是，如今的黑塔部落，就算有珈蓝仙舰，实力层次也不适合对付四五阶妖兽，很可能会得不偿失。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　就在此时，兽潮中的数千海狼，忽然齐齐仰天长嚎，类似陆地狼族的狼嚎。

　　珈蓝仙舰东面聚集的海狼，迅速动作整齐让出一条巨大通道，一片巨大空间。

　　海水潮涨，兽群躁动，一股风暴将至的恐怖妖气弥漫而开……

　　一只大小千丈，狼首如丘的蓝色巨狼，缓缓从海底浮现，狼眼凌厉如刀盯着珈蓝仙舰，最后看向萧影等人所在之处……

　　明显比五阶妖兽还强大许多的气息、气势，引得包括萧影在内的众人一阵关注惊异。

　　归海沧澜俏脸失色，震惊脱口而出：“六阶妖兽，三首蓝狼！”

　　六阶妖兽，也就是大罗金仙级别存在，简称大妖，已经是威慑海域，力能翻江倒海的顶级妖兽，独灭仙舰不在话下！

　　不过，大罗金仙级别对于萧影及黑塔部落来说，是难以想象的存在，有了击杀四只五阶妖兽的例子在前，包括萧影在内的众人并无多大反应！

　　能顺利击杀四只五阶妖兽，对付一只六阶妖兽不难吧？

　　看众人惊异之后，没多大反应。归海沧澜自然猜得出众人心思，不由颇为无语解释道：“一般来说，特别是兽潮爆发之时，六阶妖兽会统帅十万之数的妖兽。即便我等在狩猎，其帐下妖兽也不可能只有万余，很可能这片海域拥有庞大的三首海狼族群，只是受大祭司秘术影响，只有万余之数被引来而已！但是大妖一声呼唤，随时能召集万里海域的妖兽，具体数量按照妖兽密度而定，但三五万绝对没问题……”

　　顿了下，归海沧澜又疑惑接道：“三首海狼并非什么奇异或顶级妖兽，四阶及以上三首海狼已经能部分化形，六阶海浪已经能完全化形，可以算是真正的妖族。不知为什么，大祭司召唤而至的妖兽甚少化形，不过，妖兽原形的战斗力肯定远胜人身！”

　　“照计划行事，三首蓝狼由本座对付，离火王祭司重点协助！”

　　萧影点了点头表示明白，神情郑重吩咐道，大手一翻，弑神枪入手，并开始牵引图腾之力和阵法之力。

　　为什么妖兽没化形，萧影隐约猜得出来。

　　因为这些妖兽会闻声而至，肯定是多多少少受了钟声影响，也就是心神迷失，状若朝圣或祭祀般赶来，所以本能地化出原形。

　　当然，其中不排除不受钟声影响，好奇而来的妖兽。但是，从妖兽原形而来，可以判断其心神多少受到影响了！


第一千两百二十八章 大妖之惧

　　“蛮族仙舰？你们是谁？为何会迷天之音？！”

　　就在此时，那三首蓝狼口吐人言，声音粗犷清晰质问道，语气恼怒凌厉，大有一言不合，灭杀当场的气势。

　　说话间，若有所思看向萧影身侧的烟雨二玄，又有些百思不得其解！

　　“吼……”

　　“托天法相！”

　　“法天象地！”

　　萧影并未应答，直接力量爆发，咆哮一声，化出托天巫身，激活天赐神通。

　　高达一千五百丈，三头六臂八翅的擎天巨人傲立仙舰之巅，吸气成风，呼气化云。手中弑神枪也暴涨到两千余丈，威若手掌暴戾黑龙！

　　“动手！”

　　声若雷霆叱喝，弑神枪带着浓溢戾气，速如闪电撕裂长空，威力无坚不摧直袭三首蓝狼，气势、威势、力量等明显更胜海皇刺。

　　“大胆！”

　　三首蓝狼大怒，前肢一挥，百丈巨浪掀起，迅速化为十数只百丈长，栩栩如生的蓝色水龙，转眼凝聚成一只千丈长的恐怖水龙，迎空击向弑神枪。

　　“砰……”

　　闷响乍起，威可洞穿五阶妖兽妖躯的弑神枪，直接被拍飞，射向高空，眨眼变成一道黑线消逝……

　　“啊？！”

　　包括萧影、归海沧澜等人在内的众人，齐齐神情一僵，错愕震惊看着那愤怒的三首蓝狼，傻眼。

　　这就是六阶妖兽？！和五阶妖兽的实力差距也太大了吧！

　　回味上次狩猎，这可是大祭司的最强手段，竟然完全没用？以此推测，海皇刺、浮屠塔等战台手段肯定也没用，力量更差的玄仙通灵傀儡、玉巫长老等，更别说了，这还怎么打？！

　　大祭司的战令已发，看到此事的黑塔族人并不多，加上兽潮已经逼近珈蓝仙舰。

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　弓弦劲爆，术法如浪，数百座战台一起爆发，锋利海皇刺，犀利浮屠法，咆哮而出，瞬间灭杀数百只妖兽，战绩斐然，战果远胜上次狩猎！

　　与此同时，五玄八玉十三具通灵傀儡、各个玉巫长老等，齐齐身形射出，迎向各自目标。打不过也要尽力牵制，这才是狩猎之法，和常规战斗完全不同。因为各自为战，任由妖兽攻击仙舰的话，要么出现重大伤亡，要么耗费过量仙晶，即便最后胜出，也会得不偿失！

　　“大祭司？！”

　　资格最老，身份最高的离火王祭司，此时有些惊惧凌乱了，不由向萧影传音请示道。

　　没想到六阶妖兽竟然恐怖到如此地步，和五阶妖兽差距那么大，这还怎么打啊？！

　　“找死！”

　　不待萧影回应，三首蓝狼已经恼怒冷哼一声，三个巨大狼首齐舞，仰视苍穹。

　　“轰隆隆……”

　　风起云涌，天地变色。

　　无数水汽袅袅升空，朝珈蓝仙舰上空极速凝聚，化为覆盖千余里范围的乌云。

　　“哗啦啦……”

　　数息之间，瓢泼大雨降临，却不是晶莹雨水，而是带着浓溢腥臭的乌黑雨水。

　　“雨水有毒，激发主阵抵挡！”

　　归海沧澜柳眉一皱，语气急促迅速说道。顿了下，又详细补充道：“这只三首蓝狼，应该具有风、气、毒三种天赋神通，至于水系，并不突出，而且它本来就是海狼！”

　　没说的一点，幸好三首蓝狼的三大天赋神通中没有雷系，否则风、气、毒中随便两种加上雷系，珈蓝仙舰就要损失惨重了，三首蓝狼拖也能拖垮黑塔部落！

　　“珈蓝无量万佛镇世大阵！”

　　珈蓝主阵激发，磅礴灵力凝出无数尊佛陀，化为漫天佛光，把瓢泼大雨挡在阵外，并蒸发雨水中的毒气，使得阵外黑雾弥漫且腥臭刺鼻！

　　“万佛朝宗大阵！”

　　“菩提无量大阵！”

　　年纪颇大，阅历丰富的离火王大祭司，也知道事已至此，已经无法停手。更清楚此战关键在于三首蓝狼，连续运转两大防御型大阵，意图压制住三首蓝狼！

　　“沧澜掌控攻击型大阵协助！”

　　萧影语速极快吩咐了声，左手赤霄剑入手，舞动漫天剑气劈向三首蓝狼，使之无法喘息；右手召回弑神枪，再次全力掷出……

　　“嗷、嗷……”

　　三首蓝狼狼嚎一声，左右两个狼首舞动，漫天巨大风刃和庞大毒物倾泻而出，势若铺天盖地，轰得珈蓝主阵剧烈涟漪，海量灵气以惊人速度消耗！

　　中间狼首一瞪，虚空扭曲，这是三首蓝狼掌控空气扭曲造成的现象，而非扭曲空间，却也足够转移弑神枪和漫天剑气的攻击轨迹，使之无法成功命中！

　　“更换，填充仙晶，维持灵气充足！”

　　看了眼萧影，看萧影并无丝毫退缩之意，归海沧澜迅速传令，同时接过仙舰攻击型大阵的掌控，锁定三首蓝狼！

　　“大日普渡大阵！”

　　“八部浮屠大阵！”

　　同样是动用两个大阵，一个光线炫目刺眼，攻击如流星坠落；一个凝聚八尊佛陀，围住三首蓝狼疯狂攻击、炼化，不求炼死，只求拖住，使之无法施展风云神通攻击仙舰！

　　运转四个大阵牵制三首蓝狼，消耗的浩瀚灵气可想而知，却也比任由三首蓝狼攻击仙舰，主阵所消耗的灵气节省许多！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　光靠阵法想击杀三首蓝狼，耗得起也绝非短时间所能决定，萧影可等不起也耗不起，心思一动，鲲鹏战衣激发……

　　鲲之鳞甲，鹏之羽翼，巧夺天工的盔甲覆盖萧影周身。

　　更神奇的是，如今萧影保持的是一千五百丈的法天象地的托天巫身，鲲鹏战衣依旧随之膨胀，覆盖全身，即便是三首六臂八翅，同样全部覆盖，同样是相对于的鲲之鳞甲，鹏之羽翼。

　　这就是仙界圣衣远胜盘古世俗圣衣的最大优势之一，甚至萧影如果元神出窍，这圣衣依旧可以选择护住肉体或元神！

　　“鲲鹏战衣？！”

　　正执掌全局，掌控攻击大阵的归海沧澜，双眸一瞪，震惊讶异看向萧影！

　　“鲲鹏战衣？！慢着，你是斗战仙王大人什么人？！”

　　大展神通，又是施展风云神通，又是抵挡四个大阵，又是抵挡萧影攻击的三首蓝狼，忽然口吐人言，明显意外震惊脱口高声喊道。

　　“怎么都认识？难道鲲鹏战衣不但品级高且特殊，而且极为出名？不但归海沧澜认得，连这海狼大妖也认得？”

　　正要出击的萧影，动作一滞，心思古怪想道。

　　不过，惊疑归惊疑，萧影更坚定了击杀三首蓝狼之心。

　　不动用“万禽五绝扇”是忌惮五绝仙帝，而且威力和危险不成比例！之前动用毕竟是打入师南晴体内，气息一闪而逝，五绝仙帝不一定感应得到，感应到也查不到獠牙大祭司身上；如果萧影把“万禽五绝扇”拿出来光明正大使用，萧影还真不信五绝仙帝会感应不到，这道器不只是五绝仙帝为自己量身炼制，天落海勉强可算五绝仙帝地盘，不知道才怪！

　　至于“鲲鹏战衣”，那是萧影没别的强大手段了，原以为认得者不多，谁知道好像有点见识者都认识？！那萧影之前改头换面前往黑岩岛就没任何意义了，还不知道被自己强推的斗战仙王师南晴到底什么心思，洛紫嫣会不会暴露出他就是大桓天主！

　　“废话！本座乃斗战仙王的未婚夫，拥有鲲鹏战衣有何稀奇？！”

　　既然暴露，不利用还真对不起自己了。萧影轻喝一声，背后四对披着鹏甲的翅膀一展，速度飙升数十倍，化为一道紫金光芒射向数十里外的三首蓝狼！

　　八翅一展，引动虚空，化为无数切割力极强的空间之刃斩向三首蓝狼，这是鲲鹏特性和托天巫身特性的叠加，威力更强！

　　“一枪诛天！”

　　数十里距离不过是数息间，超大弑神枪势不可挡刺落……

　　无数空间之刃劈落，瞬间击溃三首蓝狼护体法罩，劈出数十道伤口。

　　弑神枪刺落，没刺中狼首，却是狠狠刺入狼颈，几乎就此切断三首蓝狼的脖颈！

　　“嗷……”

　　惊愕中的三首蓝狼措手不及下中招，顿时痛嚎一声，磅礴妖力爆发，凭空震飞萧影，逼退四个大阵之力，却没趁机追杀萧影，而是忌惮喝道：

　　“慢着！误会！吾王与斗战仙王大人颇有交情，渊源不浅，我等就此罢手如何？”

　　离火王祭司对于斗战仙王了解不多，只知是个可望不可及的大人物，却也没多大反应，知道大祭司完全是在胡诌。至于这战衣怎么来，那就不知道了，很可能就是此次外出得来！

　　“斗战仙王真是女人？”

　　归海沧澜却知道关于斗战仙王的一些辛秘，不由惊疑诧异联想到。

　　强如航海世家的归海一族，也不知道斗战仙王到底是男是女，因为忌惮而不敢太深入调查；但是，三首蓝狼是大将，黑岩岛周边海域的大妖，受了如此大重创依旧不敢还手，那肯定是知道斗战仙王确实是女人，三首海狼一族的狼王确实是和斗战仙王颇有交情，颇具渊源，所以这大妖信了大祭司的话，否则堂堂大妖岂会如此“忍辱负重”？！

　　“难道大祭司真不是大桓天主？还是已经被斗战仙王秘密收服？！”

　　归海沧澜眼神复杂看向迅掠长空的獠牙大祭司，不知该欣喜还是遗憾，该相信还是不信。

　　不过，斗战仙王的未婚夫，给归海沧澜的希望，倒也不比大桓天主差！


第一千两百二十九章 修为大进

　　“天心之怒！”

　　萧影可不会理会三首蓝狼的言语，趁着这大妖心神纷乱且忌惮时，借助鲲鹏战衣的奇速，以天心奥义牵引天地之力，弑神枪速如闪电洞穿一个狼首。

　　手腕一震，那庞大狼首瞬间如西瓜爆开，血染长空。

　　“嗷……”

　　三首蓝狼痛嚎一声，声震海域，席卷天地的猛烈风暴掠起，巨浪滔天如翻江倒海，又有浓溢气雾滋生，包裹住庞大狼躯且具有强大防御。

　　这是大妖的风系和气系大神通，那滔天巨浪则是海类大妖的本身力量，并非神通！

　　“五色神光！”

　　早有准备的萧影左手一挥，炫目五色光芒绽放，使得猛烈风暴溃散大半，威力大减。

　　“破！”

　　弑神枪再次刺落，犀利劈开巨浪、击散浓雾，从背后刺向狼首。

　　与此同时，两攻两防四个大阵再次逼近，佛光净化，菩提压制，大日轰击，八部炼化，硬生生磨散大半浓雾，压落滔天巨浪，使得护体法力崩溃且重创的三首蓝狼，体外防御几乎溃散。

　　狼首一摆避过弑神枪刺杀，萧影却适时手腕一划，枪芒如刀划过，之前被洞穿大半的脖颈直接被切断，庞大狼首迎空飞起，鲜血如泉！

　　三首蓝狼震怒疯狂，仅剩的唯一狼首大嘴一张，正要吐出妖丹拼命……

　　“轰……”

　　一轮炽热烈日如流星轰落，防御尽失的三首蓝狼只能凭借妖躯硬扛，顿时被“大日”实打实轰中狼首头顶，轰得狼首一沉，却未头颅爆裂，仅仅头晕目眩，头顶焦黑！

　　萧影背后八翅一展，身化残影掠至狼首之侧，弑神枪闪电斜刺，直接刺入狼首侧部，贯穿而过……

　　三首俱灭，庞大如山的三首蓝狼仅剩无首狼身僵立海面，鲜血如潮漫溢海域。

　　“呼……”

　　看着僵立不倒的无首大妖，全速全力爆发的萧影，却没“毁尸”，而是长吐了口气，数颗血精丹、聚神丹等抛入口中，趁机休息恢复。

　　妖躯不倒，只是大妖生命力极强而已。

　　三首海狼一族的三首是致命弱点，留有一首确实能慢慢恢复。但是，三首俱灭就死定了，别说大妖，妖王也一样！

　　认真说来，三首蓝狼死得挺憋屈，一着不慎，满盘皆输。先被萧影破去护体法力，遭遇重创，而后忌惮之余又连遭重创，大妖之威仅发挥出两三成。

　　当然，除却萧影的力量和心理战术外，鲲鹏战衣的速度和弑神枪的犀利才是主要原因，否则连海皇刺也难以破防的大妖，岂会这么容易对付？！

　　足足数十息时间……

　　庞大无首狼躯倒下，激起澎湃浪潮，威慑战场的大妖之威和大妖气势，迅速溃散！

　　六阶妖兽，大妖三首蓝狼，死亡！

　　补天神通自动激发，磅礴纯粹的元气如醍醐灌顶冲入萧影体内，无需转化、炼化，就使得萧影的修为实力以极为恐怖的速度飙升，清晰可知。

　　不管是仙道，还是巫道，修为瞬间暴涨一大截，堪比数十年苦修。

　　“啵……”

　　桎梏告破的细微声响在萧影神魂响起。

　　仙道突破，晋级为真仙之境后期，萧影的法力瞬间暴涨两三倍。

　　巫道修为暴涨一大截，仅差一点才能晋级至灵巫之境后期，巫力却暴增近倍。法天象地状态的托天巫身，更是从一千五百丈，暴涨到近两千丈，威势大涨！

　　当然，这庞大巫身的恐怖巫力，主要来自阵法牵引和图腾增幅。

　　巫力大增的同时，容纳的阵法之力和图腾之力自然会相应大增，两千丈巫身并非萧影的巫力真正体现。

　　单靠萧影自身的力量，即便施展法天象地，巫身顶多也就三四百丈。

　　“六阶妖兽，实力更胜大巫的大妖啊，就这么被大祭司雷霆斩杀？！就算有图腾、阵法等相助，大祭司之威可想而知！”

　　关注三首蓝狼者震惊莫名，特别是全力协助萧影激战的归海沧澜和离火王，观察得更清楚，却震撼更深。

　　至于其他战局，黑塔部落士气大振，攻势加剧；兽群却是戾气锐减，形势纷乱，特别是占尽上风的五只五阶妖兽，狂猛攻势一滞，明显有些踌躇惊慌。

　　虽然这些兽群不一定归三首蓝狼统帅，只是临时汇聚。但是，妖兽乃至海兽、妖族，等级极为森严。大妖三首蓝狼出现之时，就已经是这支兽群默认共尊的大首领，却被如此快击杀，对于偏向本能行事的兽群自然影响不小。

　　“嗖……”

　　修为大涨的快感，并未让萧影迷失，八翅一展，身穿鲲鹏战衣的萧影化为紫金光影迅掠，瞬间数十里。

　　因三首蓝狼被杀而惊慌恐惧的五阶妖兽三首青狼，还未反应过来，便被弑神枪贯穿狼躯！

　　巫力爆发，抖枪，妖躯庞大的三首青狼，硬生生被震爆，四分五裂！

　　“啵……”

　　桎梏告破的细微声响起。

　　仙道修为大涨，巫道修为突破，正式晋级灵巫后期，省却了萧影十数年苦修，此时巫身突破两千丈之巨。

　　八翅展动，萧影再次扑向五阶妖兽青甲玉蟒，手中弑神枪势若流星划过……

　　青甲玉蟒大惊，晶莹剔透蟒躯疯狂一甩，风云相随，巨浪连峰，阻止萧影的极速扑杀！

　　“铿……”

　　弑神枪洞穿连绵巨浪，击溃狂风浓云，力量不停削弱、锐减。

　　刺在青甲玉蟒妖躯，金玉铁石般铿锵声起，仅仅刺入数丈深，根本不足以致命，连重创都难！

　　“喝！”

　　三首青狼只是特例，乃措手不及的偷袭，萧影也没打算能对五阶妖兽一击毙命，顿时暴喝一声，手臂青筋如龙凸起，弑神枪一甩，硬生生把重若山岳的庞大青甲玉蟒挑起，甩向珈蓝仙舰。

　　珈蓝阵法涟漪，因萧影掌控全舰，青甲玉蟒并未遭遇阵法拦截被顺利冲入，撞入仙舰地面，犁出数十里长，数百米宽的巨大沟壑！

　　青甲玉蟒蟒躯一扭，力量狂暴就要凶性大发，一座庞大巨塔从天而降，如泰山压顶镇压，又有阵法光芒闪烁，禁锢得青甲玉蟒难以动弹！

　　“难以降服便尽快伺机击杀，无需生擒！”

　　萧影迅速朝归海沧澜和离火王传音吩咐了声，再次闪电扑向五阶妖兽银甲巨蟹！

　　把青甲玉蟒挑入珈蓝仙舰镇压，只是萧影想夹着击杀大妖之威，一鼓作气趁机解决五阶妖兽，倒不是杀不了或妄图生擒。更重要的是，镇压五阶妖兽需要时刻耗费大量灵气，消耗大量仙晶，珈蓝仙舰的主要任务是狩猎，而不是捕妖！

　　“轰隆隆……”

　　五阶妖兽的智慧不低，看着大妖三首蓝狼被杀，三首青狼和青甲玉蟒一死一擒。剩下的五彩巨章、银甲巨蟹、青翼独角马等三只五阶妖兽惊慌恐惧各展神通爆发，齐齐遁逃！

　　三只五阶海类妖兽爆发，威势丝毫不逊于大妖三首蓝狼，宛若撬动战场海域，巨浪翻天，海域咆哮。

　　“咔……铿、铿……”

　　闪电刺向银甲巨蟹的弑神枪，无视巨浪拦截，蓦然去势一顿，激起百丈海浪。

　　却是银甲巨蟹以蟹钳夹住弑神枪，掐入弑神枪数尺之深，刺耳牙酸的硬物摩擦手中，火蛇狂舞，被巨力推得倒退数里远，却也硬生生挡住弑神枪刺杀！

　　“嗯？！”

　　萧影神情一僵，脸露错愕心痛，想抽回弑神枪却难以抽动，可想而知蟹钳之力度。

　　弑神枪是盘古天地的千古至宝，也是先天至宝，在盘古天地无坚不摧且无坚可摧。但是，在仙界却做不到，毕竟小天地的先天之宝，在仙界不算最顶级，至少做不到无坚可摧。所幸银甲巨蟹只是五阶妖兽，如果是大妖或仙王，说不定蟹钳一夹，能把弑神枪夹断，萧影就要心痛死了！

　　看向最后两只五阶妖兽，五彩巨章如庞大五彩光源，正以极快速度遁逃并拨浪分水潜入海中；青翼独角马却速如飓风，青翼疾拍乘风破浪，化为青银色光芒迅掠海面，速度极快，如果萧影不当机立断追击，恐怕就追不上了！

　　心思剧转，萧影左手一挥……

　　缠绕萧影手腕的数尺手链，见风暴涨，势若巨龙腾空扑向五彩巨章，正是五阶妖兽地底龙蚯！

　　至于青翼独角马，速度太快，萧影又深怕弑神枪有失，而且没弑神枪也不一定打得过青翼独角马，只能无奈放弃，眼巴巴看着它逃离！

　　“啪啦啪啦……”

　　五彩巨章触须狂舞，数百条千丈触须如群龙乱舞，势若天罗地网，又有金光、木藤、水龙、烈焰、陨石、雷电、风刃、冰雹等铺天盖地的五行术法及复合术法神通，疯狂斩向地底龙蚯！

　　恢复万丈体型的地底龙蚯，如万丈巨鞭擒拿，硬生生顶着无数五行术法攻击，迅速缠住五彩巨章，任其疯狂攻击、挣扎，硬是缠着不放，还在缓缓勒紧！

　　“重创捕捉四阶妖兽，协助战斗！”

　　没抽回弑神枪，又不敢放手，怕被趁机逃离而失枪。萧影干脆和银甲巨蟹僵持，观察了下战场，迅速朝抽身而出的五玄八玉等高级通灵傀儡传令。

　　随着大妖三首蓝狼的死亡，兽群气势大减，士气跌落，胜利的天秤就已经偏向黑塔阵营。

　　如今局势，除却小部分正逃窜的妖兽，大半妖兽已经被击杀，可谓大局已定。反倒是品级较高、智慧较高的三四阶妖兽，被黑塔族人重点关注、牵制，还没法像那些低阶妖兽趁乱逃走！


第一千两百三十章 以战养战

　　各有对手，战局又全面偏向黑塔部落，萧影便把注意力放在夹着弑神枪的银甲巨蟹。

　　包裹全身的亮银色蟹壳，就像是最佳的盾牌，估计仅次于同级别的龟壳。若无弑神枪，仅凭萧影的赤手空拳，就算再加上赤霄剑，也很难破开银色蟹壳，让萧影有种老鼠拉龟，无处下手的感觉。

　　不过，萧影郁闷，银甲巨蟹更郁闷，它很清楚弑神枪的犀利，自然不敢放开，而不放开弑神枪，又无法逃离。眼看青翼独角马逃离、五彩巨章被困，其余妖兽或逃或死，银甲巨蟹心急如焚又苦无对策！

　　寻思片刻，萧影便想到对付银甲巨蟹的方法……翻个跟斗，银甲巨蟹的腹部可没蟹壳坚硬，即使萧影赤手空拳依旧无法造成伤害，赤霄剑应该可以！

　　但是，蟹钳太长，即便萧影如今是三头六臂巫身，手臂够多却不够长，用法力又掀不动庞大如山的银甲巨蟹！

　　苦恼数十息时间，在五玄八玉十三具高级通灵傀儡的协助下，十几只四阶妖兽和上百只三阶妖兽已经或死或擒，大半重创垂死，显然就等着萧影给予致命一击！

　　“古鳄！龙猿！”

　　眼看大局已定，三四阶妖兽无一逃离，仅剩部分妖兽依旧在顽强抵抗，却明显无法逃离。萧影迅速驾驭两具玄仙级别通灵傀儡赶来相助！

　　按照妖魂特性，通灵傀儡之躯会自行演变。古鳄是个精壮结实的粗壮中年人，龙猿是个肌肉盘结，虎背猿腰的巨汉。

　　“哧、哧、哧……”

　　银甲巨蟹似乎智慧颇高，感应危机降临，顿时肢爪狂舞，密集刺耳破空声不绝于耳。掀起偌大巨浪如城墙阻隔之时，其余蟹爪如天刀劈斩，漫天寒光凛冽，硬是逼得古鳄和龙猿无法靠近，甚至傀儡之躯还出现道道恐怖伤势，若非两者是通灵傀儡之躯，估计不死也得重创。

　　与此同时，夹着弑神枪的银甲巨蟹，又惊慌倒退远离仙舰，拉得萧影巫身摇晃，踉跄难立。

　　“驭阵、控台，轰击！”

　　萧影无语，再次深深体会到五阶妖兽之难缠和强横，之前若非伺机袭击，想轻松解决三首青狼、青甲玉蟒等，肯定没那么容易！

　　“大日普渡大阵！”

　　“海皇刺！”

　　“浮屠之殇！”

　　此时黑塔部落和珈蓝阵法已经大半空暇，听到大祭司吩咐，连忙锁定目标发起攻击。

　　烈日轰击，海皇刺呼啸，浮屠光咆哮，轰得亮银蟹壳焦黑大片，连海水也被大面积蒸发，气雾弥漫！

　　“离火焚天！”

　　原离焚部落的酋长火狼，长老火鹤、焰鹰等，紧随而至，操控着一道道烈焰，一只只火狼、火鹤、火龙等四面八方围攻银甲巨蟹。

　　至于黑塔部落的虬龙、裂云等玉巫，面对蟹爪如刀的疯狂攻击，只能望而兴叹，根本无法靠近，一不小心被斩中，肯定是一刀分尸的下场！

　　“剑压天下！”

　　看银甲巨蟹如此顽强坚韧，比之前遭遇的深海离龟还难缠。萧影左手一翻，赤霄剑入手，挥舞间漫天血色剑气如奔腾海浪，不停斩向千余丈长，数十丈粗，状若天柱的蟹钳！

　　百道、千道……

　　剑劈数十息时间，那防御超强的蟹钳被砍得汁血四溅，断裂处处。

　　“哗啦啦……”

　　眼看蟹钳即将劈断，浑身焦黑灼热的银甲巨蟹却放开弑神枪，掀起庞大浪潮缓缓沉入海中，巨浪中还有无数森寒锋芒迅掠，使得围攻众人依旧难以靠近。

　　水滴石穿，显然在阵法、战台、玉巫、通灵傀儡等疯狂围攻之下，银甲巨蟹有点扛不住了，妖躯几乎被烤熟，连蟹壳也出现无数蜘蛛网般的大小裂痕，庞大妖躯已经看不到多少亮银色！

　　“想逃？！”

　　如此兴师动众，银甲巨蟹还想逃离？萧影八翅一展，在鲲鹏战衣的鹏之羽翼增幅下，身化流光射向银甲巨蟹背部！

　　“铿、铿……”

　　连续数道金属铿锵声起，冲入巨浪的萧影，被蟹爪及锋芒砍中数下，却被鲲鹏战衣挡下，有惊无险！

　　“咔嚓……”

　　速度、力量、锋利，硬物碎裂声中，两千余丈长的恐怖巨枪，硬生生刺入蟹壳，从银甲巨蟹腹部透出，整体洞穿！

　　尖啸声中，两大蟹钳，六大蟹爪齐齐劈向背部，四面八方劈向萧影。

　　“咯……”

　　刺耳牙酸的硬物摩擦声起，萧影抽出弑神枪，速度极快冲天而起，躲过钳爪攻击，却留下一道能看穿巨蟹前后的窟窿，鲜血、蟹黄、污垢等喷涌而出！

　　抽身而退，萧影直接掷出弑神枪，威若流星再次洞穿蟹壳……

　　一道、两道、五道……

　　数十息时间，十几道恐怖窟窿遍布银甲巨蟹蟹壳，疯狂尖啸挣扎的银甲巨蟹，方才气势溃散，气息萎靡、消失。

　　补天反馈！

　　磅礴元气灌入体内，脸色发白的萧影方才舒缓许多，粗喘也平息不少。

　　如此高强度的激战，还真让萧影有些脱力，更没想到看似最弱的妖蟹，竟然如此难缠，防御不弱于妖龟，甲壳全副武装；攻击不下于龙猿，钳爪锋利无匹。所幸没什么惊人术法大神通，算是各有所长了！

　　此时青翼独角马已经逃得无影无踪，看向依旧被地底龙蚯缠住的五彩巨章！

　　原本龙鳞遍布，精美华丽的地底龙蚯，被五彩巨章轰得龙鳞碎裂，伤痕累累，却依旧坚韧如牛皮糖，这就是地底龙蚯的天赋能力！

　　又有化出玉巫巫身的虬龙长老、紫冠长老、离龟、烟雨二玄等四方围攻，击杀是迟早之事，萧影倒也不急着出手。

　　虬龙长老等人的巫身并非三头六臂之相，大多是正常人形，肌肉如坟，青筋如蛇，显得极为彪悍强横，气息粗犷，气势如塔。只是体躯高达数十丈，显然他们不会天赐神通“法天象地”，只是会类似手段便以最大程度发挥出巫身力量。

　　值得一提的是，虬龙长老手持一根百余丈的巨棍，挥舞间搅动风云，威势赫赫，却对五阶妖兽五彩巨章破皮都难，伤害有限；紫冠长老则手持一把百余丈黝黑巨刀，颇为锋利可破空五彩巨章防御。但是，这黑刀不是紫冠长老的宝物器具，而是他的天赐神通……幽冥玉刀，威力随巫道修为强弱变化，高深境界可凝出“幽冥天刀”，一刀劈开九幽玄冥，威力无匹。

　　至于烟雨二玄、离龟等高级通灵傀儡，就没什么亮眼之处了，既没有巫身，也没有妖躯，更没有元神、金身、魔躯等各个大道的招牌手段，完全是凭借傀儡之躯的强悍和磅礴力量、各自神通等强攻，看似威势凛然，但伤害有限。

　　“看来得尽快为族人谋求武器盔甲，否则太浪费众人的力量，狩猎效率也很低，总不能都靠自己，都靠弑神枪或赤霄剑！若有相应武器，此战岂会如此纠结？！”

　　观察间，萧影更坚定全力狩猎，积累财富，尽快增强黑塔部落实力的想法。

　　修为固然最重要，若是力量不够，萧影手持弑神枪一样奈何不了三首蓝狼、银甲巨蟹等，连靠近都难；但是，武器盔甲、巫法手段等同样不可或缺，就如虬龙、紫冠、火狼等长老，修为仅仅跟五阶妖兽差一阶，却完全无法奈何，只能起到骚扰和牵制作用，就是没相应武器和犀利手段！

　　“一枪诛天！”

　　体内法力稳定，气血平静，萧影迅速出手，持枪加入围攻五彩巨章的战局！

　　片刻后，被地底龙蚯死死缠住的五彩巨章，被捅得千疮百孔，终于殒命。

　　补天反馈！

　　五彩巨章一死，亲手击杀的萧影再次享受着天地反馈，修为再次暴涨一大截！

　　“越阶击杀确实是爽，估计只要再有三四十只四阶妖兽，或者三五只五阶妖兽，或者一只六阶妖兽，巫仙两道应该都能突破大境界了！看来，以战养战便是自己的首选修行之道，比苦修或丹药等强大得多，而且完全没有副作用！”

　　击杀五彩巨章后，萧影又迅速解决了被重创擒拿或顽强抵挡的三四阶妖兽，享受着修为暴涨的快感，兴奋期待莫名。

　　以萧影如今的修为实力，在天落海确实很难混，距离金光上人、斗战仙王等强者更是差距十万八千里。但是，萧影相信追上他们不需要太久，只要按照眼前之路走下去，大巫不是奢望，仙王不是梦想，仙帝也不再遥不可及！

　　解决完三四阶妖兽后，身心俱疲的萧影没兴趣再对付一二阶妖兽，直接返回仙舰。

　　“大祭司！”

　　萧影一出现，归海沧澜率先颇为紧张忐忑连声见礼。

　　此时的归海沧澜，明显带着浓溢妖气，仔细观察，萧影在归海沧澜手腕上看到一条青色玉链，再看到归海沧澜紧张忐忑的神情，双眼发红明显羡慕嫉妒恨的祭司离火王，便明白了怎么回事！

　　意外之余，萧影难得微笑鼓励道：“无需多想，能降服是你的本事，本座只会赞赏，不会责罚！不过，消除妖气，彻底降服，需要漫长时间和足够手段，平时多以仙舰阵法净化，除其戾气！切记不可令其逃脱，否则，若是暴露我族辛秘……以叛族论处！”

　　归海沧澜只是玉仙，青甲玉蟒却是五阶妖兽，能降服确实很难得，让萧影又是意外又是欣喜。

　　但是，归海沧澜没有“功德金轮”和天地钟，想完全驯服为妖宠，绝非简单之事。更重要的是，若是让青甲玉蟒逃走，暴露出萧影辛秘，后果难以想象！


第一千两百三十一章 大罗之危

　　“是！属下明白！”

　　看萧影不责怪，归海沧澜暗松了口气，笑靥如花连声郑重应道。

　　玄仙级别的妖宠，便是归海沧澜身为归海一族天之骄女，掌控天羽商会时，也没有，倒是有潜力颇高的灵宠，却仅仅一二阶而已。后来天羽一脉夺嫡失败，归海沧澜被剥夺了一切，包括曾经的妖宠、丹药、宝物等，仅剩本身修为！

　　萧影所说，归海沧澜也明白。换成之前，归海沧澜或许不会妄图降服青甲玉蟒，不是做不到，而是得不偿失，也没必要。不过，如今有珈蓝仙舰的诸多佛门大阵，倒是让归海沧澜颇具信心。

　　看向羡慕不已的众人，萧影摇头表态道：“你们也一样。不过，驯服妖兽绝非易事，而且妖兽很容易反噬，三思而后行！有机会的话，本座会购买幼兽或兽卵让你们驯服，无需心急、羡慕！”

　　以地底龙蚯为例，若非地底龙蚯，还真很难留下五彩巨章，合适的妖宠确实能极大增强物主的实力。但是，却不是所有人都能做到，便是萧影也不敢贪多。擅长驭兽控虫的蛮族部落很多，相对于其他种族确实比率不低，黑塔部落却不具有这方面能力和经验，萧影自然不赞成！

　　离火王等人纷纷应诺，却明显大喜期待，估计没怎么把萧影的劝诫听进去！

　　看众人反应，萧影懒得多解释，也不想打击众人积极性，转移话题吩咐道：“散去吧！尽快清理战场，转移地方继续狩猎，一起努力，不管是宠物，还是武器宝物等，都不会少！”

　　众人欣喜离去，相对于上次狩猎，此次狩猎顺利许多，而且收获也大得多。

　　仅仅是六阶妖兽三首蓝狼就价值连城，三个狼首中各有一颗六阶妖丹，每颗百万起步；具有风、气、毒三系天赋神通的妖魂，大概两百万；加上爪牙、皮毛、骨骼、血肉等。这可是大妖，整体价值至少五百万，顶得上上次狩猎的总价值的一半了！

　　再加上三只五阶妖兽尸骸，五彩巨章、三首青狼、银甲巨蟹，每只整体的价值在百万左右，还有十几只四阶妖兽，数百三阶妖兽等等，收获匪浅。

　　……

　　众人离去，萧影本想前往第二层的禁地消化此战收获、感悟等，并再次激活通灵傀儡。想了想，干脆就在祭祀台进行，反正五玄八玉等已经暴露，没必要多此一举，还可稳定人心！

　　下令族人把此战所得妖魂送来，萧影第一个激活的目标自然是大妖三首蓝狼！

　　萧影从灵机乾坤戒中得到的所有通灵傀儡，只有四具是大罗金仙级别，考虑到探海楼和各个势力的威胁，萧影也顾不得对妖魂精挑细选，何况具有三系先天神通的妖魂也颇为珍贵，完全配得上六阶通灵傀儡了！

　　挥手间，一具六阶通灵傀儡出现祭祀台，光是气势就如如渊如海，引得归海沧澜等人频频注目，却心照不宣沉默，知道大祭司不会具体向他们解释！

　　禁灵大法、化灵大法、融灵大法、御灵大法……

　　此次萧影并未如对待烟雨二玄般对付三首蓝狼妖魂，而是直接化掉独立灵性，种下禁制，把妖魂融入通灵傀儡，看得周围众人眼花缭乱，佩服不已。

　　融合之后，便是激活通灵傀儡的力量。

　　四阶及以上通灵傀儡需要极品仙晶激活，其余品级的仙晶不是完全不行，而是事倍功半，估计三五百万下品仙晶才顶得上一颗极品仙晶的作用！

　　绝美炫目，灵气充溢的极品仙晶呈现，打入通灵傀儡，看得黑塔族人双眼瞪圆……

　　“大祭司！这是……”最终还是酋长裂云忍不住迟疑询问道。

　　萧影动作不停，随口应道：“极品仙晶！”

　　“咕噜……”

　　酋长裂云不由自主暗吞了口唾沫，便是其他黑塔族人也是眼皮一跳，心跳加速。

　　极品仙晶，黑塔部落就从未拥有过，在场除了归海沧澜，也没人见过，所以不认识！

　　一颗……

　　五颗……

　　十颗……

　　五十颗……

　　随着一颗颗极品仙晶出现，打入通灵傀儡，看得在场黑塔族人口干舌燥，头皮发麻，恨不得立刻让大祭司住手！

　　每颗极品仙晶至少一百万仙晶，转眼便是数千万仙晶！

　　超过十颗时，别说心惊肉跳的黑塔族人，便是见多识广的归海沧澜，也是脸色数变，震惊莫名频频看向萧影。

　　九九八十一颗……

　　直到萧影把八十一颗极品仙晶打入通灵傀儡，全场寂静一片，唯有明显的粗喘声，显然众人都被深深震撼，有些眩晕！

　　“参见主人！”

　　片刻后，苍白如僵尸的六阶通灵傀儡，气息滋生，身躯转变，肌肤蚋变，化成一狼眼凶戾，冷酷英气的身材适中的中年人，第一时间拜倒参见。

　　此时，所有人看向这具通灵傀儡，发觉和普通智慧生灵毫无二致，并无傀儡之感，连那深不可测，浩瀚强横的气势，也清晰可知。若非亲眼所见，在场所有人根本看不出这中年人其实是具通灵傀儡！

　　萧影点了点头，简易应道：“赐名蓝狼！”

　　既是说给蓝狼听，定下名字，也是说给在场众人听，反正是个代号，以便分别！

　　“值……值得吗？”

　　蓝狼领命退到一旁，众人眼神依旧凝聚在萧影身上，归海沧澜脸色数变，眼神古怪看着萧影，口干舌燥艰难问道。

　　八十一颗极品仙晶，加上大妖妖魂，加上价值未知的通灵傀儡之躯，价值过亿，都可以再买艘地级仙舰了！

　　归海沧澜话音一落，在场黑塔族人情不自禁纷纷重重点头。

　　过亿仙晶，可以雇佣十几位大罗金仙充当护卫或打手，或者买下数位大罗金仙级别奴仆了，如今就为了一具通灵傀儡？！实在令人想不通！

　　“当然值得！这就是实力不足的代价！我族部落太缺乏巅峰力量，地级仙舰岂能没大罗金仙坐镇？若有可能，本座还想要仙王级别存在，才能真正站稳脚跟，顺利狩猎！”

　　萧影沉思了下，语气肯定应道。

　　没说的一点，过亿仙晶确实能雇佣或买下更多大罗金仙。但是，没相应力量掌控，完全是引狼入室或自取灭亡，这不是萧影的做事风格，宁愿付出数倍代价，退而求其次。

　　另外一点，高价雇佣或购买大罗金仙，太过高调，也很难掌控；而六阶通灵傀儡却能完全掌控，而且基本能永远掌控，只要不太过张扬，相对来说低调得多。此次若非为了安抚人心，激励族人，让众人面对探海楼及其他势力时，不会太过惊慌绝望，萧影也不会当众激活六阶通灵傀儡！

　　归海沧澜隐约明白萧影的心思，只是好奇万分脱口问道：“仙王级别？那得多少极品仙晶？”

　　萧影沉思片刻，摇头应道：“不知道，大概近千吧！”

　　“近千？！！！”归海沧澜美眸一瞪，惊呼出声。

　　近千后面还得加个“极品仙晶”，也就是近十亿仙晶，还没把仙王级别魂魄和七阶通灵傀儡的价值算进去。

　　天啊！

　　别说在场黑塔族人，便是曾经身家丰厚，身份尊贵的归海沧澜，也有些眩晕，甚至有些不敢想象！

　　“所以……路还很长，慢慢努力！这浩瀚无垠的天落海，迟早会任由我族部落纵横……”

　　震撼得差不多，萧影似笑非笑鼓励道，却没人响应那雄心壮志。

　　“也不多啊！以我族狩猎效率，一次至少千万，百八十次不就做到了？迟早之事！”

　　看众人反应，萧影挑明希望解释道。此时，激活蓝狼的损耗恢复得差不多，萧影迅速叮嘱道：“此乃我族最大秘密，知晓便可，任何人严禁私下讨论！”

　　话落，又拿出十数具通灵傀儡，不再理会众人，自顾自炼化起来……

　　在场众人纷纷郑重点头，他们也不是傻子，自然知道此事关系重大，不会也不敢妄自非议！

　　数个时辰后，需要萧影亲自炼化的高级通灵傀儡，全部炼化完毕，也就是三具玄仙级别，十四具玉仙级别，又耗费了萧影三十八颗极品仙晶！

　　如此一来，萧影就拥有了一大八玄二十二玉仙，共三十一位高级通灵傀儡，实力狂飙。而刚到手的三百颗极品仙晶，也用去了一百一十九颗，再来一次萧影又得为极品仙晶头疼了！

　　至于天仙及以下级别通灵傀儡，则由各个高级通灵傀儡掌控、炼化，自然无需萧影亲自出手，萧影也没足够的元神之力去掌控那么多，甚至刚才炼化玉仙级别通灵傀儡时就已经开始迟疑了！

　　看向珈蓝仙舰四周，此时的狩猎战场，已经清理大半，估计一两个时辰内就能清理完毕了！

　　“咦？！”

　　等待之际，萧影一直没闭上的眉心“三界之眼”，光芒吞吐，看向瞬移般闪烁而至的一道身影……

　　“不可能！汪洋浩瀚，探海楼竟然来得这么快！？”

　　惊异之余，萧影仔细观察，这身影身披金色袈裟，气息强横，正是萧影上次狩猎所见而仓促逃离的大罗金仙。再看向更远处，却没看到更多强者，也没看到庞大舰队，显然此次是这大罗金仙独自赶来，速度快得出奇！

　　以萧影如今的修为实力，三界之眼自然无法真正的看通九天，洞彻九幽，观遍世间，顶多看穿数万里范围，障碍越多则距离越近！


第一千两百三十二章 大罗元神

　　“怎么办？！是迎是避？是战是和？”

　　看清来者后，萧影颇为焦急心思剧转衡量利弊。

　　如今狩猎战场已经收拾大半，但其余战利品也价值不菲，也有数百万仙晶价值，就这么放弃实在太浪费了！

　　更重要的是，来者速度实在太快，快得萧影难以想象，让萧影根本来不及挪走黑塔族人，收取珈蓝仙舰，除非冒着消失原因被对方看在眼中的风险。

　　萧影本身就擅长速度，再加上鲲鹏战衣的数倍增幅，比起这探海楼的大罗金仙，依旧如小巫见大巫，根本毫无可比性。对方就像是“空间挪移”般眨眼千余里，这还是对方明显边赶路边定位珈蓝仙舰方位，否则肯定更快！

　　这就是真正的大罗金仙吗？

　　这就是大罗金仙的大神通手段吗？

　　大罗金仙，简称大仙，已经可以称之为大能者。当然，只是初级大能者，真正的大能者指的是大道后三境，只是仙尊凌驾一切，所以没列入其中，又把大罗金仙级别存在添加进来！

　　“全族戒备，有探海楼大罗金仙前来，来者不善！准备迎敌之余，尽快清理战场！”

　　呼吸间萧影果断决定，迅速通告全族。而那道金光又迅掠了千余里，如今萧影想反悔都来不及了！

　　话落，萧影心思一动，除烟雨二玄外，神识传念其余一大六玄二十二玉仙及其他品阶的通灵傀儡，迅速隐匿，主要是隐匿在仙舰层层阵法之中，不易被察觉。连弑神枪、赤霄剑、鲲鹏战衣等令人惊奇讶异的武器器具等，也全部收了起来。

　　如今珈蓝仙舰表现出的实力，与正常人想象中的黑塔部落差不多，最强者就烟雨二玄，而后是诸位玉巫长老。

　　“蓝狼！”

　　眼看蓝狼即将离去，萧影忽然喊道，随后翻手间弑神枪入手，递给蓝狼传念道：“尽力潜伏隐匿，听令伺机刺杀！”

　　有了和六阶妖兽激战的经验在前，萧影知道光凭仙法神术和普通手段，连大罗金仙级别存在的护体法力都难以突破，只能依靠“弑神枪”之犀利。而蓝狼便是如今黑塔部落的最强者，便是萧影手段尽出也明显不如！

　　蓝狼点了点头，沉默接过“弑神枪”，身化清风淡雾，迅速隐去。

　　看蓝狼这手段，萧影眼神一亮，暗自揣测：“蓝狼还有这手段？是风、气二系天赋神通使然，但之前的六阶妖兽三首蓝狼似乎做不到啊？难道是六阶妖兽妖气太浓，妖躯太大？”

　　黑塔族人迅速各就各位，全力戒备。连归海沧澜和离火王也迅速沟通阵法，随时激活调用。

　　准备完毕，归海沧澜沉思了下，措辞问道：“探海楼大罗金仙？终于找上来了，比想象中晚了很多！还有其他帮手吗？”

　　话落，归海沧澜忽然反应过来，不由感觉古怪万分。

　　或许是跟獠牙大祭司相处久了，开始像黑塔蛮族般对獠牙大祭司有了种盲目的信心。

　　换在以前，要是有真仙或灵巫说提前察觉大罗金仙存在的踪迹，而且比身为玉仙的她还提早察觉，归海沧澜肯定不信，可如今却没丝毫怀疑，潜意识就信了！

　　归海沧澜惊疑担忧的是，大罗金仙和六阶妖兽，虽然品级上一样，却不可相提并论。

　　纯以力量而论，六阶妖兽肯定更强，而且强上不止一筹，这点无需置疑。但是，对敌的话，大罗金仙却比六阶妖兽难缠万分，特别是针对侧重群体力量的仙舰而言。

　　因为六阶妖兽的力量固然强横，但体型庞大，也就是目标庞大，大可以“蚁多咬死象”之理应对，如果六阶妖兽化为人形，力量和破坏力自然也会随之锐减许多。

　　大罗金仙就不一样了，手段极强，目标又很小，海皇刺、浮屠法、阵法等群体性力量，很难有效威胁到目标，极为难缠、极为头疼。

　　当然，大罗金仙对仙舰的破坏力，也远逊六阶妖兽，世无完美之事，利弊难说。

　　“没有！很奇怪！就只有一个大罗金仙，难道他想凭借自身，独自拿下珈蓝仙舰？”

　　萧影皱眉疑惑应道，顿了下，正要做法凝出影像让归海沧澜辨认，却看到这大罗金仙已经来到千里处，正隐匿虚空窥视，再次惊叹大罗金仙的手段之余，迅速改为传音道：“这大罗金仙在我族上次狩猎之末，也曾经赶来过，不过晚了一步，此次却是独自赶来，并无其他帮手，至少三四万里范围内，没看到其他帮手！”

　　“看到？”归海沧澜神情一怔，无法想象獠牙大祭司竟然是用“眼睛”看到大罗金仙踪迹，而非其他手段或秘术！

　　这什么眼睛啊？！

　　惊疑之际，归海沧澜若有所思看向萧影眉心处的第三只眼！

　　牵引图腾之力增幅自身，萧影声若洪钟朗声道：“堂堂大罗金仙，既然来了，何需隐匿潜藏？不妨现身一谈，也指点下我族部落从贵楼买下的仙舰，威力如何……”

　　语气平静，节奏不急不缓，却是清晰传遍海域，回荡天地之间，连海浪拍击荡漾声也被压落！

　　静！

　　寂静！

　　萧影那洪亮粗犷的声音回音阵阵，伴随着涛涛浪潮声，寂静而压抑，却没得到任何言语的回应。

　　负责各处阵法和战台的巫族全力戒备，负责清理战场的族人则加快速度，纷纷心中猜测疑惑。

　　便是归海沧澜、离火王、烟雨二玄等也满脸疑惑看向萧影，因为他们根本感应不到丝毫异样气息，真不知道獠牙大祭司如何看出。倒是原黑塔部落精锐族人都毫不怀疑，因为他们知道獠牙大祭司拥有“三界之眼”！

　　“不会吧？堂堂大罗金仙，被叫破行踪，竟然还隐匿不出，还要不要脸了？”

　　看对方不回应，萧影古怪暗自嘀咕道，随后冷笑不屑朗声叱道：“这就是大罗金仙？如此行迹，不异于藏头露尾的鼠辈！”

　　声传海域。

　　三息、十息……

　　那大罗金仙依旧隐匿不出，萧影有些无语了！

　　珈蓝仙舰中，最强也就是烟雨二玄两个高级通灵傀儡，其余都是玉仙级别，真不知道这大罗金仙到底在隐藏什么，绝对的力量差距下，堂而皇之露面不就得了？

　　“难道是想探知珈蓝仙舰失踪之因？”萧影迅速就猜到了这大罗金仙的目的！

　　想到对方目的，萧影更不可能任由对方隐匿窥视，毕竟不管是天地钟还是灵机乾坤戒，都是萧影最大秘密，连归海沧澜、离火王、银翼等身边亲近之人都不清楚。

　　时间上也不容迟疑或对峙，毕竟探海楼势力既然出现，谁知道后面是不是跟随着一支强大舰队？别到时被这大罗金仙盯着，让萧影不敢收取珈蓝仙舰，导致来不及摆脱探海楼舰队，那才真是问题严重了！

　　“鼠辈！”

　　想到就做，萧影顾作鄙夷耻笑一声，迅速牵引图腾之力，沟通阵法之力，也没现出托天巫身，施展“法天象地”，直接一掌拍出：

　　“托天掌！”

　　浩瀚力量化为数百米大小的巨掌，迎空拍向那大罗金仙隐匿之处。

　　“大日普渡大阵！”

　　同时运转仙舰攻击大阵，磅礴灵力凝出一轮炽热烈日，迎空威若流星轰落……

　　“放肆！”

　　晴天霹雳般的怒喝声起，金光炫目，元气暴动。

　　数百米大小的“托天掌”，瞬间被崩散半空；砸落的“大日”，也被暴动元气撕碎，化为小型元气风暴溃散！

　　与此同时，秃头略胖，身披金色袈裟的大罗金仙，也被逼现出身形，明显脸色难看，怒火熊熊，没想到区区黑塔部落，区区灵巫大祭司，竟敢朝他出手，罪不可恕。

　　“金光上人？！”

　　这大罗金仙一现身，归海沧澜不由脸色一变，脱口点出身份。顿了下，焦急忧虑朝萧影传音道：

　　“金光上人，威震西南血域的血手邪佛，乃佛门叛徒，据说可能就是来自伽蓝寺。百年前就是大罗金仙初期，如今若无奇遇，应该也是……更重要的是，此人心狠手辣，为达目的不择手段，毫无身为大罗金仙的自觉，或许这就是金光上人之前隐匿不出的主要原因……”

　　因为是传音，所以速度极快且清晰。话说一半，归海沧澜言语一顿，柳眉紧锁疑惑呢喃道：

　　“不对啊！即便金光上人没脸没皮，除非知晓我方实力，否则身为大罗金仙，也没必要如此藏头露尾才是！如果知晓我方实力，他又不会独自前来，因为根据情报，金光上人是出了名的谨慎惜命，哪会自陷险境；而且性格嚣张跋扈，岂会对我方忍气吞声……”

　　迟疑呢喃间，归海沧澜又沉思片刻，忽然大松了口气，语气庆幸轻快提醒道：“所料不差，这不是金光上人本体，而是元神。所以之前才会被大祭司激将，也隐匿不出！如此一来，就不足为惧了。如果我方谋划得当，让蓝狼出手偷袭，就此斩杀也有可能。金光上人若死，没调查清楚之前，探海楼乃至其他势力，短时间内肯定不敢妄动，足够我方安稳发展壮大了……”

　　说到最后，归海沧澜明显颇为兴奋激动，还有点暴力的跃跃欲试！

　　“元神？这是元神？！”

　　萧影双眼圆瞪，眉心间“三界之眼”金光吞吐盯着金光上人，却怎么也看不出丝毫异样之处，和真身肉体没啥区别啊？！


第一千两百三十三章 佛门叛逆

　　“十之八九！因为妾身掌管天羽商会时，为出航安全考虑，曾经研究过探海楼，其中就有金光上人性格、出身、来历等相关资料，以此推断而来！”

　　归海沧澜沉吟片刻，语气更为肯定解释道。顿了下，似乎看出萧影的诧异，微笑补充道：“仙道修行至玉道之境，元神便会从阴神蚋变为阳神，威可飞天遁地，白日遨游。金光上人乃大罗之境，距离元神化为实质不过是一步之遥，加上大祭司和金光上人的境界差异，看不出大罗元神和真身肉体的差别很正常！”

　　归海沧澜没有直说的一点，萧影仙道修为仅仅是初入大道的真仙之境，即便利用巫道神通、阵法之力、图腾之力等因素综合起来，能拥有堪比玄仙初期的力量。但是，个人境界不会改变，那力量也不是萧影，顶多算萧影的“工具”而已，所以不明白大罗奥义很正常。

　　萧影恍然大悟，想起初见金光上人的情景，便解释道：“十之八九！怪不得此次金光上人来得这么快，远非上次可比了！”

　　如此一来，更是肯定了归海沧澜的猜测，也解释金光上人此次为什么来得这么快，快得萧影无法想象，也看不到有随从跟随。

　　仙道修行，主要就是修炼元神，玄妙无穷，神通无匹。以遁术而言，介于虚实之间的元神，肯定远非真身肉体可比，这点毫无疑问！

　　归海沧澜眼神一亮，美眸露出兴奋之色“诱惑”道：“大祭司不是正需要魂魄融入通灵傀儡吗？眼前的大罗元神，不就是最佳目标？又能震慑探海楼及其他势力，一举数得！”

　　通灵傀儡价值不菲且颇为稀有，以归海沧澜当年的身份地位和身家财富，也没有。不是买不起，而是没有拥有，毕竟当年的归海沧澜是归海一族天之骄女，天羽一脉掌权者，哪里需要花冤枉钱去寻求同样的战力？但是，归海沧澜广闻博识，对于通灵傀儡也略有所知。

　　通灵傀儡选取各个种族、各个道修的魂魄为主魂，各有优劣。

　　拿妖道和仙道对比的话，仙道元神没有妖道妖魂的天赋神通，即便手段再多也比不上天赋神通的威力，战斗力自然较差；但是，从长远来看，仙道元神却比妖道妖魂更容易进阶，因为仙道修士的力量十之八九就在元神，仙道元神更贴近大道！

　　“嗯！”

　　归海沧澜正好说中了萧影所想，使得萧影迅速期待应道，随后皱眉头疼道：

　　“元神肯定比真身肉体脆弱，但是，力量手段反而更强吧？特别是元神之遁法超强，击退容易，擒获极难吧？”

　　归海沧澜掩嘴轻笑，嗔目提醒道：“大祭司不是让金光上人指点我方仙舰吗？若能把他骗进仙舰，激发所有阵法，就是瓮中捉鳖了！”

　　“你真当他是傻子啊？之前还隐匿不出，哪会那么容易进入仙舰！”

　　萧影没好气翻了个白眼啐道，说话间，却依旧不停在苦思对策，忽然皱眉疑惑道：“对了！你之前不是说……金光上人乃佛门叛徒，号称血手邪佛吗？佛修所修应该是舍利金身才是，怎么会是仙道元神？”

　　归海沧澜毫不犹豫迅速应道：“既然是佛门叛徒，自然是叛出佛道之意，转修或兼修仙道有何稀奇？否则以金光上人的修为境界，又岂会是著名的佛门叛徒？”

　　……

　　萧影和归海沧澜的交流，是神识传念，几句话不过呼吸间的事，正好抹平看到大罗金仙的震惊时间！

　　“原来是前辈，晚辈还以为是哪方鼠辈贼子，失礼冒犯之罪，还请前辈多多见谅！”

　　虽然知道可能性不大，萧影还是顾作恭敬忐忑，朝金光上人拱手朗声见礼。

　　“哼！”

　　金光上人愤怒气息稍缓，却是冷哼一声，即没再次隐匿，也没回应萧影，就这么悬浮高空，沉默盯着下次战场及仙舰，更堂而皇之放出强大神识扫视仙舰，探求仙舰奥秘！

　　看金光上人反应，萧影和归海沧澜都极为失望，萧影再次煞有其事恭敬招呼道：“幸得探海楼关照，晚辈廉价购得仙舰，见识不多，诸事略有不及。加上我族正好狩猎结束，前辈若是不弃，不如入舰休息，品尝妖兽佳味。若能指点下仙舰不足之处，晚辈及黑塔部落，感激不尽！”

　　听萧影所说，黑塔族人一阵心惊胆颤，讶异疑惑看向大祭司。

　　金光上人虽没特意放出大罗金仙的气息和气势，但随便一战，那如渊如海的磅礴威势，就足够让黑塔族人心惊胆颤，没想到大祭司竟然还邀请对方入舰？！不怕引狼入室吗？

　　“阿弥陀佛！獠……黑塔大祭司言重了！交易而已，本座一直在外忙碌，也从未主持过仙舰，对此舰更是了解不多，指点就算了！本座不过是路过，好奇暂留关注而已，黑塔大祭司无需理会本座，该做什么尽管做便是！”金光上人煞有其事宣了个佛号，语气平静应道。

　　伸手不打笑脸人，萧影如此恭敬客气，看金光上人语气神情，怒气明显消了许多。当然，不排除金光上人也在演习！

　　“……”

　　看金光上人打定主意不入珈蓝仙舰，萧影和归海沧澜无奈苦笑一声。

　　打又不打，走又不走，也不深入接触。

　　摆明了耍无赖！

　　萧影总算明白之前归海沧澜对金光上人的评价了，确实是个极为难缠的人，也毫无大罗金仙的自觉！

　　沉默片刻，萧影长叹一声，忐忑诚挚嚷道：“相遇便是有缘，难得碰上前辈，乃晚辈及黑塔部落的荣幸，若不招待，晚辈惶恐至极！”

　　“不用了！”金光上人脸色一沉，声若滚雷沉闷应道，随后不再多说。

　　继续邀请下去，恐怕会引起金光上人警惕了！

　　萧影无奈，眉心“三界之眼”光芒一闪，能看到的范围中，依旧没别的修士，也没看到探海楼的舰队。

　　所料不差，金光上人应该是一得知珈蓝仙舰踪迹，便元神出窍，全力赶来。所以直到如今，依旧看不到探海楼后续人员和舰队。

　　这是个好消息，也是个坏消息。

　　萧影短时间内是放心了，暂时不用担心探海楼舰队的袭击，光凭金光上人自身，又是元神出窍，倒是对珈蓝仙舰威胁不大，至少可以自保。

　　忧虑的是，金光上人摆明了想纠缠到底，等待援军，头疼啊！

　　萧影想得到，归海沧澜也大概想得到，一时间，两人面面相觑，苦思无法！

　　便是在场气氛，也是极为诡异，金光上人赖着不走，黑塔部落也不敢放松警惕，自然不好受！

　　“或许可以以宝物诱惑金光上人入舰……”

　　沉默间，归海沧澜美眸秋水流转，忽然建议道。顿了下，不待萧影回应，又迅速喃喃自语道：“这也不行！如果他让我们送出去呢？很容易偷鸡不成蚀把米！如果硬要他入舰，又容易暴露我方目的……”

　　“……”萧影哑口无言，张嘴无语！

　　话说回来，金光上人好歹也是大罗金仙，智慧肯定不低，怎么可能容易中计？

　　既然摆明了不会入舰，自己又何必苦恼？！反正双方本来就是敌对关系，哄骗不成，何惧撕破脸皮？！

　　如今的郁闷、苦恼，不是杞人忧天，自找麻烦吗？！

　　“准备战斗，全力以赴！”

　　想通之后，萧影心神清明，迅速朝通灵傀儡和离火王、归海沧澜等传音提醒道。

　　通告全族，很容易被金光上人察觉，而且这种层次的战斗，黑塔族人除了依靠珈蓝仙舰自保，也难有什么帮助！

　　“咔嚓……”

　　想到就做，细微金属铿锵声中，萧影直接激活鲲鹏战衣，沟通图腾柱，运转珈蓝诸多大阵！

　　“珈蓝无量万佛镇世大阵！”

　　“托天混元大阵！”

　　“大日普渡大阵！”

　　“万佛朝宗大阵！”

　　“十方金刚胎藏大阵！”

　　……

　　两大主阵，三大攻击大阵，三大防御大阵，一口气全部运转，海量灵气倾泻而出，数以十万计的仙晶瞬间蒸发，这就是力量的代价！

　　“鲲鹏战衣！”

　　萧影动手之际，金光上人反应也不慢，瞬间察觉萧影异样，却是脸色一变，失态脱口而出。

　　“不会吧？金光上人也认识这战衣？！是鲲鹏战衣太出名，还是斗战仙王太出名？糟糕……这不会是师南晴的诡计吧？”

　　萧影心中咯噔一声，脸色数变，瞬间联想了许多。

　　原本萧影动手的心思，主要是抱着赶走金光上人的心态，能留下自然更好，不能也无所谓。

　　如今，金光上人一认出鲲鹏战衣，那萧影肯定要留下金光上人了，否则疑为大桓天主的“天机”，就是黑塔大祭司的消息，肯定很快传遍天下，至少斗战仙王很快就会知晓，那变数就多了！

　　“凤翥鹏翔！”

　　心思一起，萧影直接施展鲲鹏战衣附带的爆发力最强的奥义。

　　气息恣肆，气势磅礴的鲲鹏法相凝聚而出，冲霄展翼，无数鹏翼之羽如流星雨爆发，铺天盖地轰向金光上人！


第一千两百三十四章 白金仙帝

　　圣衣之道沿自炼器之道，属于特殊类盔甲，是炼器之道的无数分支之一，之所以能自成一道，令人推崇。除却圣衣能极大增强物主战斗力之外，就是圣衣能赋予物主各种神通、奥义、手段等，盘古天地的圣衣，借助的是周天星辰之力，能赋予各个星辰奥义；天落海的圣衣，主要则是借助天地生灵，能赋予各种生灵的神通。

　　以鲲鹏战衣为例，除却让萧影战斗力飙升许多，最主要是直接赋予萧影速度、空间、吞噬三大方面的神通手段。虽然圣衣神通不入先天之列，也够不上天赐级别。但是，神通很难修行，普通修士想学会这三种神通，需要付出多少时间精力等代价？！还不一定学得会，毕竟鲲鹏的三大神通都颇为高深，极难修习！

　　“珈蓝无量万佛镇世大阵！”

　　“托天混元大阵！”

　　镇压！

　　“大日普渡大阵！”

　　攻击！

　　“万佛朝宗大阵！”

　　“十方金刚胎藏大阵！”

　　禁锢！

　　与此同时，珈蓝仙舰八座大阵发威，两大主阵主要起到镇压作用，三大攻击大阵还是攻击、牵制，而三大防御大阵，对于阵外的目标，则主要起到禁锢作用！

　　一时间，金光上人所在数十里范围内，元气暴动，光彩闪耀。

　　特别是“托天混元大阵”，状若“天地钟”之镇压，凝出一座巨塔震落，定住空间和元气，使得金光上人难以摆脱，而且难以调动天地元气，力量大减。

　　次之则是佛门著名的“十方金刚胎藏大阵”，佛光绽放间，化为蛋壳般椭圆形的金色光罩，把金光上人笼罩在内，就像是禁锢胎儿的母胎，防御极强！

　　“好胆……”

　　黑塔部落暴起突袭，金光上人不屑冷笑一声，沟通磅礴天地元气，手印一掐，仙道元神化为佛门金身，化为纯金打造般金光璀璨的佛陀，厉声呵斥：

　　“临！”

　　“不动明王印！”

　　九字真言之“临”字掠起，威若天威降临，化为一尊宝相庄严的佛像，恒古不动，金刚不坏！

　　“砰、砰、砰……”

　　凝聚图腾之力、阵法之力、圣衣之力等诸多力量的萧影，施展鲲鹏战衣爆发力最强的奥义，漫天鹏翼之羽如雨打芭蕉轰在“不动明王金身”上，却无法撼动分毫，甚至连攻击的痕迹也没留下一点！

　　紧随着……

　　大日轰击，业火焚烧，浮屠八炼。

　　三大佛门攻击大阵固然强悍，但金光上人本就出自佛门，对于佛门力量自然不陌生，三大佛门攻击大阵声势浩大，却依旧无法奈何“不动明王金身”分毫！

　　“呃……”

　　诸法无效，包括萧影、归海沧澜等人在内，全都错愕震惊。

　　纯以力量而论，金光上人肯定远远比不上六阶妖兽三首蓝狼，却谁都没料到这个局面！

　　当然，这波攻击对付三首蓝狼同样威力不足，效果不大。只是金光上人目标相对极小，导致攻击之威力更弱。但是，没理由丝毫无法奈何啊？

　　“裂道金刀！”

　　萧影等人的震撼惊异未落，金光上人大手一划，一道炫目刺眼的粗大金光掠起，威若犀利无匹，无坚不摧的巨大金刀！

　　斩！

　　万佛镇压、托天巨塔、万佛禁锢、金刚胎藏、菩提封锁等大阵的镇压禁锢之力，宛若玻璃纷纷被斩碎，崩溃为漫天元气风暴！

　　“呃……”

　　萧影、归海沧澜及黑塔族人，齐齐震惊错愕。

　　怎么也无法相信，诸多大阵的禁锢之力，竟然被金光上人一击斩破，不过是相差一两个大境界的大罗金仙，又不是仙王或仙帝，真有那么大差距？！

　　“裂道金刀……白帝传承……”

　　归海沧澜颇为无力呻吟了声，随后恍然大悟呢喃道：“原来如此……原来金光上人得到了白金仙帝的传承，怪不得会叛离佛门，转为仙修了……”

　　“白金仙帝？！”离火王沉吟脱口而出，便是萧影也是陷入沉思。

　　白金仙帝，看称号就知道肯定很牛叉。但是，萧影不认识什么白金仙帝，反正这传承至少是仙帝级别就对了，而且似乎是代表着攻击最强的金之大道！

　　“区区黑塔部落，找死……”

　　不待萧影等人反应过来，金光上人凶性大发，璀璨金佛恢复仙道元神之状，神情狰狞暴戾呢喃一声，诸多大阵崩溃所化的元气风暴，迅速被牵引凝聚，凝为一把更为庞大、更为凌厉的巨大金刀，气息如帝皇降世般不可抗拒，所向披靡！

　　“白……帝……金……皇……斩！”

　　漫天金光炫目，似乎整个天地披上了曾金色外衣。

　　一道无边无际，长不知几许的炫目金光横陈苍穹，光是威势就像是斩开天地，斩开一切！

　　斩！

　　所有人的视线和感官中，整片天地以极快又极慢的速度，缓缓分开，万物俱灭，连无形无相的天地元气也似乎被蒸发、斩碎！

　　“轰……”

　　巨响震耳，仙舰沉浮，掀起滔天巨浪，连海水也出现长达百余里的断流，状若大海被一刀劈成两半。

　　“珈蓝无量万佛镇世大阵”和“托天混元大阵”两大珈蓝主阵，齐齐光芒黯淡，剧烈涟漪，似乎遭遇难以承受的恐怖打击。

　　光是这一击，就直接耗费了两大珈蓝主阵磅礴灵力，等若近百万仙晶之灵气，完全不逊于六阶妖兽三首蓝狼的破坏力！

　　光是这一击，原本珈蓝仙舰范围中渐渐恢复的灵气，瞬间损耗大半，灵气浓度稀薄得堪比盘古天地灵气浓度，这是珈蓝仙舰范围中的天地灵气被极大损耗的表现！

　　“咕噜……”

　　萧影不由自主惊诧暗吞了口口水，头皮发麻暗骂：

　　“谁说纯以力量而论，大罗金仙远逊于六阶妖兽？此事过后，谁再这么评价，非喷他一脸口水不可……”

　　这就是大罗金仙！

　　这就是仙帝传承！

　　这就是白金仙帝纵横天下的最强奥义，或者应该是神通，什么级别就不知道了，毕竟境界不同，难以揣摩！

　　萧影估计，若是金光上人是仙帝之境，甚至只需要是仙王之境，这一斩很可能就劈开珈蓝大阵。如果是仙帝之境，直接把珈蓝仙舰劈成两半也有可能！

　　“或许白金仙帝不是所有仙帝中的最强存在。但是，白金仙帝在众多仙帝中，应该是攻击力或破坏力最强的仙帝！”

　　不只是萧影，连见多识广，极为冷静的归海沧澜，也是俏脸失色，紧张忐忑脱口解释道。顿了下，迅速接道：“不能任由金光上人攻击，否则我方还真可能守不住珈蓝仙舰，灵气的恢复很可能接不上消耗，导致阵法崩溃……”

　　阵法毕竟是阵法，力量不管是从仙晶中抽取，还是由人力提供，损耗之后都需要恢复时间，而金光上人的攻击，已经让珈蓝仙舰诸多大阵的损耗超过补充。

　　“继续，全力填充仙晶，维持灵气！”

　　萧影脸色数变，语气坚定叱道，巫力疯狂爆发：

　　“法天象地！”

　　身躯见风暴涨，转眼化为擎天彻地的千丈大小，只是没化出托天巫身。

　　身躯的暴涨不只是体型和肉体力量的质变，也表示萧影的承受力和牵引力更为强大，磅礴图腾之力、阵法之力等疯狂被萧影牵引。

　　“鹏翼垂云！”

　　古籍记载：“北冥有鱼，其名曰鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。”

　　鲲鹏展翼如遮天之云，瞬间天地昏暗，风云变色，威若天塌轰落。

　　“太极轮回！”

　　鹏翼展动，萧影双手掐印，一团混沌雾团滋生，缓缓压向金光上人。随着萧影的修为境界提升，这团混沌雾团中的“阴阳太极图”更为清晰，衍化的轮回之道更为明显。

　　与此同时，托天镇压、大日轰击、业火焚烧等阵法攻击、禁锢，再次紧随运转，轰向金光上人。

　　“裂道金刀！”

　　金光上人不屑撇了撇嘴，依旧是大手一划，牵引天地元气，凝聚金之元素，斩出！

　　这“鲲鹏之翼”威势凛然，却明显的中看不中用，对付和黑塔大祭司修为境界差不多的修士确实很强悍，想对付他这个大罗金仙，就有点自不量力了！

　　“砰……”

　　金光掠起，不管是遮天鹏翼，还是大日佛光等，全被横空斩破，溃散成漫天躁动的天地元气。

　　裂道金刀，威可斩裂一切，连道法神通等应刀而破。

　　“嗷……”

　　金光上人正想再给珈蓝仙舰来记狠狠的教训，一阵惊惧神魂的诡异狼嚎声起，使得金光上人遍体生寒，心生浓溢危机感。

　　疑惑震惊之余，金光上人迅速掐印变法：

　　“临！”

　　“不动明王印！”

　　与此同时，遮天鹏翼之下，混沌雾团之中，一点黑光从崩溃暴动的元气风暴射出，破开迷雾，越来越大、越来越凌厉……

　　一把煞气冲霄的黑枪，洞穿漫天迷雾，威若远古凶兽降世，威不可挡直刺金光上人……


第一千两百三十五章 围观金仙

　　光如冲破黑暗的旭日光芒，枪如跨越时光的远古凶兽。

　　等金光上人反应过来时，已经来不及躲避，只能以“不动明王身”硬扛。

　　“当……”

　　枪刺金身，宛若刺击钢铁般铿锵悦耳，令人惊奇。

　　萧影之前的攻击，看似无用，却是混淆了金光上人注意力，让蓝狼隐藏其中悍然袭杀，谁知道效果似乎没期待中好，手持弑神枪竟然无法洞穿金身！

　　暴起发难，甚至想把金光上人留下，萧影等人最大的依仗，就是蓝狼，否则金光上人想走，黑塔部落乃至珈蓝仙舰，根本就留不住！

　　若是蓝狼奈何不了金光上人，那问题就严重了！

　　霎那流年，震惊期待中的时间变得很漫长。

　　不管是金光上人，还是萧影、归海沧澜等黑塔族人，齐齐呼吸一滞，似乎时光的流逝忽然变得极为漫长。

　　金光上人是没想到袭击者竟能刺破佛光，伤害到金身本体；萧影等人是没想到同为大罗金仙之境的蓝狼，以弑神枪偷袭，竟然还奈何不了“不动明王身”！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　金光璀璨的不动明王法相，忽然掠起阵清晰硬物崩裂声，以弑神枪刺击之处为中心，无数细微裂痕如蜘蛛网般蔓延而开……

　　“吼……”

　　“大金刚掌！”

　　惊愕只是瞬息，金光上人反应极快，猛然咆哮一声，金色手掌一颤，金光绽放中速如光线拍在蓝狼身上，拍得蓝狼迎空跌飞，坚若金刚的身体出现一个清晰的巴掌印痕！

　　反应不及而被拍飞的蓝狼，并无想象中的重创，连血都没喷出一口。反倒是金光上人以白帝神通加上佛门掌法反击，牵动内伤，嘴角溢出璀璨金血，连不动明王法相体表的无数裂痕，也清晰了许多，状若即将崩碎的陶瓷佛像。

　　“好！”

　　看蓝狼袭击有效，归海沧澜眼神一亮不由欢呼一声。

　　修为境界达到大罗金仙之境，根本很难击伤。但是，受伤的话，肯定不会是轻伤，看不动明王法相的情况，蓝狼一枪几乎击碎金光上人的佛门法相，可想而知受创之严重！

　　与此同时，之前被击溃的托天镇压、大日轰击、业火焚烧等阵法攻击、禁锢，再次恢复，轰然降临。

　　“噗……”

　　金光上人一口金血喷出，裂痕遍布的不动明王法相迅速化为仙道元神之相，果断爆发、遁走！

　　“裂空金光遁！”

　　更为耀眼的金光掠起，金光上人化为一道撕裂空间，横贯长空的金光，犀利洞穿万佛禁锢、十方金刚胎藏等镇压封印阵法，仓惶遁走，瞬间数百里，眨眼便仅剩一道金光划破长空。

　　“呃……”

　　归海沧澜、离火王等人刚为蓝狼袭击成功而狂喜，顿时纷纷傻眼惊叹，没想到诸多阵法齐出，依旧困不住金光上人。而且，金光上人这遁术的速度，也太快了，快得众人还没反应过来，已经跑得无影无踪！

　　“鹏霄万里！”

　　坚定留下金光上人之心，全神贯注盯视的萧影，岂会任由金光上人遁走。

　　鲲鹏战衣所化的硕大鹏翼一展，虚空涟漪，萧影身形宛若融入空间般，闪烁间凭空消失。

　　“一剑诛心！”

　　再出现，萧影已经后发先至出现在金光上人前方，一手赤霄剑以《天心秘典》锁定、斩出，威若缠魂蚀骨的血色诅咒；一手五彩光芒绽放，轰向急遁的金光。

　　“金皇斩！”

　　遁走金光重新化为金光上人身形，挥手间化为凌厉金光斩出，锐气凛然。

　　“铿……”

　　金光闪烁，血色剑气瞬间被击溃。铿锵声中，连带赤霄剑也被磕飞，震得萧影虎口发麻。

　　那团五彩光芒被金光一阻，顿了顿，迅速灌入金光上人体内。

　　“咦……”

　　被萧影逼出身形，一击轰出就要再次化光遁走的金光上人，猛然气势一消，金光溃散。脸露惊慌，难以置信瞪着萧影脱口而出：

　　“五色神光？道器……万禽五绝扇？！”

　　以金光上人的修为境界，已经能接触到颇为高端的层次，对于称霸天落海的五绝妖宗的招牌神通……五色神光，自然不会陌生，再感应到窜入体内，禁锢自己法力的“异物”，便迅速联想到五绝仙帝的宝物，随后联想到名传诸天万界的通缉令，再联想到眼前黑塔大祭司的真实身份……

　　“不愧为大罗金仙，好见识！”

　　萧影微笑不吝赞赏道，顿了下，一把抓起金光上人，鹏翼展动间重返珈蓝仙舰！

　　“砰……”

　　返回珈蓝祭祀台，萧影随手一扔，直接把高高在上的大罗金仙，如垃圾般丢在地上，便低头沉思起来。

　　关于金光上人的处置，毫无疑问是炼入通灵傀儡当成主魂。

　　不过，仙道元神不同于妖道妖魂，因为仙道修士的魂魄，就是元神，元神是仙道修士魂魄的质变、进化而来！萧影要揣摩《万器圣典》，找出炼化元神的合适方法，免得一个不慎损坏金光上人元神或者让金光上人伺机逃脱！

　　萧影沉思间，归海沧澜、离火王等人却是傻眼惊愣了。

　　怎么也想不通，大祭司一去一回，竟然就把金光上人抓了回来。

　　这可是大罗金仙啊，而且是凶名赫赫的大罗金仙！

　　“这就是大罗元神？”

　　惊愣中，危局解除，黑塔长老、巫士等纷纷返回。性格跳脱活跃的清风·黑塔，上前以指戳了戳金光上人，惊奇呢喃道：“真和常规肉体没啥区别啊！”

　　“是吗？！看上去真没啥区别！”

　　在场黑塔族人兴趣一起，纷纷窃窃私语，如见稀奇之物般眼冒精光，指指点点，还有几个族人明显也很想上去摸摸看，只是没清风那么大的胆子，而且大罗之威，岂是等闲？！

　　离火王祭司自觉向族人普及修行常识，主动解说道：

　　“仙道修行，主要是修习元神之道。类似我方巫道，我方巫道主修肉体，力求以力证道，元神之塔便是元神和巫力的综合力量的强弱的一种表现；仙道修士的力量主要在元神，入道仙修的标志，便是魂魄进化为元神，化无形无相为有形有相……”

　　“大道九境之真、灵、天等前三境，元神初成，脆弱不堪，据说只能在夜间出现，类似阴间夜游神，所以称之为阴神；玉、玄、大罗等中三境，元神之精足气满神盈达到一定程度，已可自由畅游天地，并具有一定的纯阳气息，可算为仙道修士的身外化身，和阴神的最主要区别是能沐浴阳光之下，顾名阳神……”

　　……

　　黑塔族人行走天下者极少，离火王祭祀的解说，让众人极为兴趣好奇，不只是普通巫士，连虬龙、焰鹰等长老也听得津津有味。

　　被萧影丢在地上，法力尽失，浑身瘫软如泥的金光上人，却是羞愤欲死，眼露凶光，可惜连话都说不出来，更别说教训黑塔族人了！

　　想他金光上人，叛出佛门一样逍遥自在，威传天落海。

　　何曾想过，有朝一日，会被当猴子、小丑、标本等让人围观并指点评论？而且还是一群处于最底层最野蛮的蛮族！特别是那清瘦巫士，竟敢拿指头戳他……

　　是可忍，孰不可忍！

　　无奈，此时的金光上人只是元神，连肉体都不算。即便元神之力再强大，法力一被禁锢，站都站不起来，更别说出手了！

　　看离火王祭祀住嘴不说，六尾不由好奇问道：“那大道后三境呢？仙道之大罗金仙的元神，可以算是法相了吧？那之后境界算什么？”

　　“这个……”

　　离火王神情一僵，虽然他曾经是大祭司，但如今才初入玉巫之境，哪里知道太高深之事。但是，六尾是大祭司的未婚妻，而且众目睽睽之下，想说不懂也说不出口，只能硬着头皮应道：

　　“大道后三境的元神，就是元神真正化为实质，已经和真身肉体没区别，神通广大，几乎不死不灭，即便肉体化为齑粉也能存活，几乎是寿与天齐，永生不死的存在！”

　　“还有呢？到底算什么？就叫元神，还是法相？”六尾眼神一亮，满脸期待紧随追问道。

　　“还有……”离火王有些苦涩无奈，踌躇接道：“还有便是……不但能化身万千，还能变化万物。当然，跟所修功法有关，比如紫冠长老的天赐神通，能以巫力凝出天刀，发挥出超强战斗力。仙道后三境的元神也能做到，而且不仅是某种事物，可以是某种特殊宝物，也可以是某种奇特法相，应该就叫元神吧！”

　　说到最后，离火王有些心虚，连汗珠都有些止不住泌出了！

　　六尾恍然大悟，满眼星光憧憬道：“那不是跟我等巫道的高深境界差不多？据说元神之塔修习至高深之境，可以直接当宝物使用，甚至不弱于传说中的道器……”

　　“是啊！是啊！”离火王悄悄瞥了眼沉思中的萧影，随口应道，随后转身顾作忙碌，深怕六尾再追问下去。

　　归海沧澜却是暗自苦笑，数次欲言又止，离火王祭祀说的是巫道吧？明显的误人子弟！

　　不过，倒也靠点谱，不是完全瞎说，毕竟大道三千，殊途同归！

　　“化灵大法！”

　　此时，萧影睁眼，没理会其他，直接施法抓起金光上人，双手闪电掐印开始炼化……


第一千两百三十六章 初得元器

　　化灵大法！

　　禁灵大法！

　　炼化金光上人的清醒意识，种下各种元神禁制。

　　足足近半个时辰，小心翼翼的萧影才做完两个步骤，却发现炼化仙道元神，和炼化妖道妖魂并无多大区别，只是仙道元神力量更强，更为耗费时间精力而已！

　　施法之中，全身法力被禁的金光上人，连出声都做不到，只能眼露惊恐哀求，就这么被萧影缓缓炼化意识，禁制元神。

　　施法完毕，原本宛若实质的金光上人，身躯逐渐淡化，状若鬼魂，只是依旧比妖魂凝实许多。

　　“咦？！”

　　“禁灵大法”之后，便是“融灵大法”，已经掌控金光上人元神的萧影，惊疑一声，大手一抓。

　　佛门袈裟、紫金佛钵、浮屠金刀、乾坤戒！

　　一共四件物品从金光上人元神中飞出，落入萧影手中。

　　“这是……元神所使之物？元器？元宝？原来这袈裟是宝物，还以为是金光上人的法力凝化而成……”

　　诸物入手，萧影恍然大悟，收起乾坤戒，又随手把前三件物品转给见识较广的归海沧澜查看，手印一掐，牵引金光上人元神缓缓融入通灵傀儡！

　　融灵大法！

　　御灵大法！

　　连续两道炮制步骤，而后便是最后的激活通灵傀儡。

　　不出萧影所料，大罗金仙级别的六阶通灵傀儡，如蓝狼般需要九九八十一块极品仙晶！

　　至此为止，萧影贩卖从盘古天地带来的众多仙宝所得的三百极品仙晶，就仅剩下三十八颗，已经不足以激活一具大罗金仙级别的六阶通灵傀儡了！

　　“拜见主人！”

　　半个时辰后，僵尸般毫无生气的通灵傀儡，随着金光上人元神变化，变成一个秃头魁梧的中年僧人，只是穿着普通锦衣显得有些怪异，五官与之前的金光上人有八九成相似，只是没金光上人那般肥胖，也少了许多戾气，还真有点高僧气质。

　　“赐名……金佛！”

　　萧影随意为这通灵傀儡定了个名字，金佛领命自觉退到一旁，依旧引得银翼、六尾、离火王等人神情古怪不停关注。

　　没想到原本只能仰望的大罗金仙，转眼就落到如此田地，跟传说中“抽魂炼魄”的下场差不多，这就是大道之路吗？

　　一着不慎，永不翻身，连“轮回”都被剥夺了！

　　没理会金佛和黑塔族人的想法，萧影直接看向归海沧澜！

　　“这是上品元器……无忧袈裟，以先天神魔所吐丝线和佛门天地灵根‘无忧大梵树’枝干为主要材质，辅以天地灵根菩提佛木、佛门先天七宝等精华炼制而成。拥有清心明神，驱魔怯邪，滴尘不染，诸法不侵等防御类特性，保持防御力之余，也能净化邪魔和用来捆绑禁锢，是难得的佛门宝物，市价大概为……三到五千万！”

　　归海沧澜会意，率先拿起那袈裟解说道，随即介绍道。

　　不出萧影所料，否则也不会由金光上人的元神随身携带，因为只有元气级别及以上宝物，元神才能用，连弑神枪等先天宝物也无法由元神使用。

　　值得一提的是，入道宝物的材质，绝大多数需要先天材质，应该是得自小天地，可想而知小天地的数量之多，也说明了入道之宝的难得和珍贵！

　　“这是中品元器……普渡金钵，收集大量先天佛门七宝：金、银、琥珀、珊瑚、砗磲、琉璃、玛瑙等，如先天之金、先天之银、先天琉璃等等，加上虚空晶、黄泉水、噬魂血晶等珍稀材料炼制而成。可攻可防，大若山岳，小如芥子。更重要的是，具有纳物、纳魂、净化等各种特性，是天落海狩猎团队最喜爱、最珍贵，应用最广泛的宝物之一，大多用以收集、容纳妖魂！当然，只有势力堪比各座大岛的顶级狩猎团队才有资格拥有，市价千万以上……”

　　介绍完这紫金佛钵，归海沧澜拿出那把浮屠金刀，神情郑重反复翻看，缓缓介绍道：

　　“所料不差，这应该是白金仙帝的著名帝兵……裂道金刀，也是金光上人的成名至宝，估计是金光上人得到白帝传承时得到……”

　　“道器？！”萧影眼神一亮，颇为兴奋激动脱口而出。

　　道器之威，萧影深有体会，特别是来到仙界的最近几次致命危机，便是“万禽五绝扇”解救，而“万禽五绝扇”还只是下品道器！

　　便是原本不停偷瞄金佛的黑塔族人，也完全被归海沧澜的解说吸引，特别是那动则千万仙晶以上的评价，让黑塔族人不由得呼吸加促，心跳加剧！此次收获，得狩猎多少次才能获得啊？！

　　众人不知道大祭司到底是如何抓回“金光上人”，但是，同为大罗金仙级别，擒拿金光上人的收获，远胜击杀六阶妖兽三首蓝狼啊！

　　怪不得海域中海盗横行！原来杀人抢劫确实比狩猎好赚得多！

　　“噗嗤……”

　　看萧影如此激动兴奋，归海沧澜不由轻笑出声，连忙摇头应道：“那倒不是！道器岂是易与？不说金光上人只是大罗金仙，便是一般的仙帝也可望而不可得。五绝妖宗之所以能称霸天落海，五绝仙帝之所以能傲视诸帝，便是他们拥有道器……万禽五绝扇！不过，据说已经失落在盘古天地了……”

　　说到最后，归海沧澜有意无意紧紧盯着萧影，想看萧影的异样反应。

　　可惜，萧影只是神情一垮，明显很失望“裂道金刀”并非道器，对于归海沧澜后面的说法没多大反应！

　　归海沧澜暗叹了声，顾作轻松微笑连声说道：“虽然不是道器，却也是帝兵，应该属于极品元宝，距离道器仅是一步之遥。据说是白金仙帝采集先天之金，以先天成形的宝刀类先天至宝为本，融入本身金之大道炼制而成。认真说来，裂道金刀应该是属于古宝范畴，只是因为没生出器灵而不入道器品级而已！威力无坚不摧，能斩断绝大多数的有形无形之物。传说中，裂道金刀在白金仙帝手中时，连气运、因果、业力等无形无相的神秘因素也能斩断，甚至连大道都能斩裂，顾名裂道金刀！价值……价值连城，无法估量！”

　　顿了下，归海沧澜若有所指提醒道：“之前金光上人的攻击如此恐怖，能一刀斩破诸多大阵，肯定是因为裂道金刀的缘故！另外，他若是得到白帝传承，应该会随身携带，那乾坤戒应该也是入了品级的宝物。毕竟他元神出窍，也不可能把最珍贵的东西留在肉身上让人觊觎……”

　　“……”

　　看着这三件宝物，对于如何分配，萧影有些纠结。

　　因为黑塔部落除了图腾柱“托天塔”，还真没什么宝物。虽然巫道不修元神，而是主修元神之塔，无法发挥出“无忧袈裟”的真正效用。但是，“无忧袈裟”穿在肉身上同样作用极大。

　　更重要的一点，如今萧影在黑塔族人中宝物最多，其他族人根本没拿得出手的相匹配宝物，继续据为己有是不是有点过了？！

　　不过，萧影向来尊崇力量掌握在自己手中才是真正的力量！

　　这几件宝物对萧影都作用不小，威力也肯定不弱于弑神枪、赤霄剑等未炼制的先天至宝，萧影还真舍不得分发出去！

　　“希望乾坤戒中有足够的财富吧！毕竟是大罗金仙，之前灵机子的乾坤戒给自己的惊喜可不小……”

　　拿出金光上人的乾坤戒，让身旁的金佛去掉禁制，省却萧影炼化。

　　让萧影大失所望的是，这乾坤戒内部长宽各约千里，高有过千丈，空间确实很大，但比起“灵机乾坤戒”就差远了！

　　戒中宝物更与“灵机乾坤戒”无法相比。

　　极品仙晶才三块，上品仙晶十七块，中品仙晶和下品仙晶共约两百五十万左右。此外便是七块玉简、数十件武器盔甲及一堆丹药、灵植、矿材等，萧影懒得细看，主要也懂得不多。

　　沉思了下，萧影拿走极品仙晶和上品仙晶，与及七块玉简，直接把乾坤戒递给归海沧澜叹道：

　　“看来金光上人混得也不怎么样啊！里面的东西你看着处理吧，看族人想不想要，剩下的就与妖兽材料一起，伺机贩卖吧！”

　　“混得不怎么样？以金光上人的威名，应该不会啊？何况拥有两件元器、一件元宝，与及有可能得到白帝传承，怎么可能会差？”

　　归海沧澜怔了怔，疑惑喃喃自语，随后接过乾坤戒当场查看起来。

　　片刻后，归海沧澜眼神古怪看着萧影说道：“大祭司拿走之物不算在内，光是仙晶也有两百六十七万，再加上其他东西，价值超过两千万。别说在大罗金仙中，就是一般的仙王，也没金光上人富有了……”

　　顿了下，归海沧澜又迅速补充道：“当然，跟大祭司肯定没法比！”

　　没说的一点，萧影光是激活两具六阶通灵傀儡，就花费了一百六十二块极品仙晶，谁能跟萧影比富？别说个人，西南血域的大半商会或狩猎团队，也没萧影的大手笔！

　　听出了归海沧澜的言外之意，萧影颇为尴尬，看向眼神火热的黑塔众人，连声吩咐道：“咳！咳！大家无需着急，宝物肯定越来越多，先得不一定有利！此地不宜久留，做好诸事准备转移！”

　　“大祭司……其实，以我方如今的实力，已经超过大半狩猎仙舰，用不着躲避了！甚至无需把探海楼的舰队引向碎星滩，正面硬战我方也不一定会输……”


第一千两百三十七章 立足之力

　　“大祭司……其实，以我方如今的实力，已经超过大半狩猎仙舰，用不着躲避了！甚至无需把探海楼的舰队引向碎星滩，正面硬战我方也不一定会输，反而胜算颇大！”

　　听萧影所说，归海沧澜看了眼蓝狼和金佛，与及烟雨二玄等众多通灵傀儡，颇为纳闷迟疑提醒道。

　　萧影疑惑问道：“硬战也不会输？只要探海楼或其他势力出动一位仙王，甚至只要倒霉碰上位仙王，我方如何抵挡？到时就是场灾难！”

　　“是啊！此次是我方出海后初次与居心叵测的探海楼接触，就已经是大罗金仙，下次出动仙王也不足为奇！”离火王祭祀紧随附和道。

　　“估计你们是误解了！”

　　归海沧澜苦笑了下，沉思着措辞解释道：

　　“按照天落海的普遍狩猎阵容，元级下品仙舰会有天仙坐镇，元级中品仙舰会有玉仙坐镇，元级上品仙舰会有玄仙坐镇，地级下品仙舰会有大罗金仙坐镇，地级中品及以上仙舰就难说了，但大多依旧是大罗金仙坐镇，就是数量会多些，仙王很少亲自出手做事。因为仙王的身份地位已经不同，大多各有职责或择地苦修，更会互相制约，不会轻易露面，也很少出手。这已经形成一种公认的默契，或者说潜规则。”

　　顿了下，又接道：“别说探海楼，便是顶级海盗势力也很少出动仙王级别存在打劫。毕竟仙王出手的话，威力和影响很大，会破坏某种平衡！”

　　“还有这说法？”萧影恍然大悟，不由看向离火王祭祀、诸位长老、银翼、六尾等人。

　　特别是银翼等巫士，萧影初至仙界时，银翼等巫士就是刚被雇佣出海后归来，赶到救了“獠牙”！

　　离火王老脸发烫，硬着头皮应道：“沧澜长老这么说……也有道理！应该是吧！”

　　“嗯！虽然我们以前被雇佣出海狩猎时，很少接触到舰队高层。如今仔细想来，似乎真是这种阵容！”还是银翼较为善解人意，主动出声缓解道，随后看向归海沧澜接道：“沧澜长老曾经执掌天羽商会，主持过多次仙舰狩猎，肯定较为明白海域形势！”

　　银翼的言外之意，不管是黑塔部落，还是离焚部落，都没真正主持过出海狩猎，被雇用也是打杂做苦力居多，自然知道得不多！

　　“探海楼的势力、实力、威名确实不小，却只有一位仙王，就是探海楼楼主。不过，妾身执掌天羽商会多年，秘密得知探海楼多次扮演海盗、劫掠仙舰等事，却从未听说探海楼楼主出手过，更重要的是做为一种威慑存在，所以大……我等无需担忧！再则，就算探海楼楼主意外亲自出动，我方凭借珈蓝仙舰也不是没一战之力。何况声名狼藉的探海楼，仇家不少，本身形势也颇为严峻，估计金光上人是从其他地方临时抽调，如今金光上人陨落，此时他们应该比我们还担忧才是！”

　　归海沧澜朝银翼点了点头，又看向萧影缓缓解释道。顿了下，似乎看出萧影的顾忌，便隐晦提醒道：“如今我方拥有两大八玄二十二玉仙，还会越来越强大，已经足以纵横海域，静心狩猎。如此阵容，照常行事便可，做得太多，反倒是欲盖弥彰，反而更惹人关注、调查！”

　　“明白了！计划赶不上变化啊！如此也好，而且此处距离碎星滩尚远，不去也罢！”

　　萧影心中剧转揣摩归海沧澜所说，点头应道，随后虚心请教道：“按照沧澜长老的意思，我方该如何行事呢？”

　　归海沧澜沉思片刻，建议道：“以妾身的想法，我方如常行事便可。因为驱动地级仙舰耗费的灵力太大，所以绝大多数地级仙舰出海，都是以随波逐流的方式，边巡游边狩猎，只有补给、贩卖或有什么特殊事件，才会选择岛屿靠岸。一般是三五年巡游一圈，而后休息数年，然后再出海，如此循环。”

　　停顿了下，让萧影等人消化，又接道：“我方形势比较特殊，人手严重不足。贩卖妖兽材料时，正可顺便招收蛮族加入我族部落，壮大实力。以西南血域，乃至天落海的形势，每天都有蛮族部落建立和灭亡，中型及以上岛屿便有不少无根浮萍般流亡或流浪的蛮士、巫士。只要我方愿意，以我方的狩猎能力，短时间内拉起十万人口的蛮族大部落并维持住，问题不大！而部落越强大，自然越能发挥出珈蓝仙舰的威力，这是种良性循环。”

　　紫冠长老眼神一亮，偷偷瞥了眼萧影，自言自语般低声呢喃道：“好像有点道理……”

　　归海沧澜看出萧影的真正忧虑，便私密传音道：“黑塔部落越强大，大祭司能借助的力量越强大，行事也越方便。以我族部落原本方式，固然较为安稳，却不利发展。再则，常在河边走，哪有不湿鞋？事情越诡异越容易引人关注，次数一多，秘密终会暴露。其实，只要大祭司给部落下个封口令，大可放心招收蛮族。若真是战事不利，再以大祭司的隐匿之法隐藏核心族人遁走便可，反正蛮族数量众多，是仅次于人族的大种族，以珈蓝仙舰的品级，不怕招不到人……”

　　言外之意，萧影要是怕招收的蛮族形成包袱、累赘，随时可以抛弃！

　　“嗯！”

　　萧影终于被说动，沉吟着点头应了声。

　　不知不觉间，黑塔部落的实力已经发生质变，虽然这质变主要来自通灵傀儡，却也是实力的一种，确实该转变想法了！

　　如归海沧澜所说，以萧影之前决定的低调隐秘的生存发展方式，确实颇具局限性。萧影已经激活两大八玄十大高级通灵傀儡，巅峰力量勉强可以自保，也该放眼部落人口的发展壮大。如果只指望黑塔部落九千族人修行有成，那得多久啊？！用丹药堆积也耗时极长！

　　归海沧澜没说到的一点，萧影每次狩猎完就收起珈蓝仙舰遁走，不但麻烦且浪费时间精力。对于珈蓝仙舰灵气的恢复，特别是通灵傀儡大军的力量恢复，都很不利，恢复速度和效率很慢，经常需要用仙晶来弥补，确实不是长久之计！

　　“此事是沧澜长老提出，就暂时由沧澜长老负责，确定方位、探察水流、调查妖兽等问题，大家全力配合，也别忘了修行，毕竟我族无需时刻关注狩猎，应该以修行为主，狩猎为辅！”

　　萧影做了个最后总结，便抽身退往主峰第二层的珈蓝禁地。

　　萧影一离开，包括离火王在内的黑塔众人，迅速围住归海沧澜，开始瓜分金光上人乾坤戒中的宝物！

　　……

　　珈蓝禁地！

　　辽阔空间中，依旧是氛围火热的维修现场，近三万具通灵傀儡忙碌“万灵古舰”内外，修复声响连绵，术法光芒闪烁。

　　仔细观察，这些通灵傀儡大多只有两三成灵力，最主要还是因为珈蓝仙舰大部分时间被收在灵机乾坤戒，灵气恢复速度自然极慢，否则早该维持在八九成左右了！

　　一入禁地，萧影首先聚集此次狩猎所得妖魂，让两大八玄二十二玉仙等共三十二位高级通灵傀儡，自主分配炼化、激活，力求最大程度发挥出通灵傀儡的运用效率，这点无需萧影分心忧虑，准备的仙晶也绰绰有余。

　　其次，择地盘坐，萧影直接阴神出窍，开始炼化无忧袈裟、普渡金钵和裂道金刀三大入道宝物。

　　虽然萧影阴神出窍，并非裸体。但阴神衣物只是法力幻化而成，不具有多少防御力，便是在封闭而无阳光直射的禁地中，依旧有森寒之感，真仙阴神确实极为脆弱。

　　片刻后，萧影率先炼化无忧袈裟，炼化完毕后，无忧袈裟则是直接穿戴在阴神身上，而非萧影肉体。

　　当然，萧影要使之穿戴在肉体上也行，这就是元器的珍贵神奇之处！

　　袈裟覆体，原本森寒微颤的阴神，立刻感觉到一阵温暖，有种如沐春风且滴尘不染的舒适畅快。萧影相信有无忧袈裟守护，阴神行走光线之下问题不大，如此一来，阴神的作用就多了，安全性也大得多！

　　仔细感悟，淡金佛光普照中，还有依稀梵音自响，不停洗涤阴神阴气、戾气等，协助阴神凝炼。这种妙处似乎可以忽略不计，但是，如细水长流，长时间下来，就能发现极大作用了！

　　“无忧袈裟还有这作用？怪不得能列入上品元器品级了！”

　　这完全属于意外惊喜，萧影对于普渡金钵和裂道金刀的期待更多。

　　炼化完毕，事实确实如归海沧澜之前的介绍，并无太大出入。

　　没料到的一点，萧影无需把宝物祭出体外，也能发挥出其作用。

　　如裂道金刀，能让萧影赤手空拳就凝出无坚不摧的裂道金刀刀芒，无需手持金刀，倒是挺能唬人；

　　如普渡金钵，萧影能挥手收取诸多魂魄，送入金钵之中，也能直接当储物之宝使用，极为方便，只是金钵内部空间不像乾坤戒等储物道具稳定，而是以萧影的修为法力为准。

　　当然，如果把宝物祭出体外，威力肯定会大得多！

　　更让萧影兴奋的是，有了这三件宝物，萧影大可阴神出窍，攻击万里之外的目标，发挥出相应力量；弑神枪、赤霄剑等尚未炼化入道的宝物可做不到，勉强反而会拖累！


第一千两百三十八章 仙舰生活

　　三件宝物没让萧影失望，反而有些超出意料的惊喜，萧影对于疑为白金仙帝传承的七枚玉简更为期待！

　　《不灭真我佛经》，《先天真言经》，《大帝金言》，《破灭金典》，《裂道金刀》，《金光纪事》，《异兽灵植录》！

　　不愧为大罗金仙，私藏之物确实都极为珍贵且实用，七枚玉简再次给了萧影一个惊喜。

　　已经拥有不少功法的萧影，难得没有头疼功法太多，反而感觉堂堂大罗金仙，就七枚玉简实在太少了！

　　所料不差，金光上人的肉身应该还有另有储物戒，用以携带一些对金光上人而言，非私人性或不是很重要的物品。

　　事实果然没让萧影失望，金光上人确实是得到白金仙帝传承，并把传承随身携带，绝大多数修士都是这么做，特别是散修，他们自己也不知道明天会在哪，珍贵之物自然是随身携带了！

　　这白帝传承，便是《破灭金典》，不但是白金仙帝主修宝典，也是金光上人转修仙道的主修宝典，具体来历不可考，却是直指金之大道的奇功秘典，修习到一定境界，便具有掌控“金之元”的能力，手段堪比金之天赋神通，极为玄妙强横。

　　如果以白金仙帝的时代推断，这部宝典至少也该是远古仙典，很大可能还是更早之物。

　　《大帝金言》和《裂道金刀》则是白金仙帝所创的奇功秘术，也是白帝传承之一。其中《大帝金言》类似帝皇之道的敕令之道，真名或许该叫《白帝金言》才更为贴切，只是白金仙帝显然颇有野心，所以命名《大帝金言》；《裂道金刀》则是白金仙帝最强攻击手段，可算白金仙帝的招牌神通，也是金光上人赖以成名的强横手段，威力萧影早已见识过，确实称得上无坚不摧，破法裂道。

　　以上三部宝典便是金光上人修仙之道的功法、依仗、手段，以大罗金仙级别存在来说，确实算得上极少，却全是精品！

　　《不灭真我佛经》是金光上人佛道（指大道，并非道门的道，本文唯有仙门、仙道）的主修功法，威力品级自然不低，能修出不灭不朽的舍利金身，而且是突出金身和灵台的修行。

　　这部佛经宝典对于萧影了解佛门颇有帮助，远胜萧影所修的婆罗门至高宝典《摩柯婆罗经》，就看《周天轮回经》能否容纳，否则萧影也只能当作参考之用，不会浪费时间精力真正修习！

　　《先天真言经》则是类似佛门音波之道、闭口禅等类型的功法宝典，其中攘括了一字真言、六字真言、九字真言、密宗真言、明咒、密言、真言等诸多手段，几乎可算佛音之大道的百科全书，是偏向秘书手段之类的功法。

　　以萧影的了解，这部真言经并非一脉相传，倒像是部佛音之道的百科全书。应该是金光上人为修习《大帝金言》而特意收集，用以参考、辅助。

　　最后的《金光纪事》和《异兽灵植录》，则是记录金光上人平生事迹，与及妖兽、海兽、异兽、异植、灵植等相关信息，并非什么功法秘术，对于萧影的修为实力没什么直接性帮助，却能增长萧影见识，免得什么事都得问归海沧澜或离火王等人！

　　……

　　虽然玉简只有七枚，却蕴涵了海量信息，特别是《金光纪事》和《异兽灵植录》，信息量堪比地球世界的两座图书馆。

　　大罗金仙主修的功法宝典，奥义绝非此时的萧影所能轻易悟通。仅仅大概了解完七枚玉简，不求甚解地阅读完玉简中信息，萧影掐指一算，却耗费了两天多时间。

　　“大祭司！”

　　考虑到计划更改，而且探海楼反应，萧影不敢多待。甫一抵达祭祀台，众人便喜气洋洋纷纷见礼，满脸兴奋激动，还有明显的心满意足。

　　看着把玩刀、枪、剑、戟、甲等武器盔甲的黑塔族人，萧影颇为无语，全是不入道的身外之物，大半根本没先天气息。堂堂玉巫、天巫等可算仙界高手的修士，竟然如此兴奋激动，爱不释手且堂而皇之带在身上，舍不得收入储物袋，这追求和欲望也太低了些！

　　这就是蛮族，其实很容易满足，也不会有太大野心！

　　当然，能被金光上人收在储物元戒（元气级别储物戒指），这些武器盔甲的品级不低，全是无限接近于元器级别，部分还混有先天之材，威力堪比弑神枪、赤霄剑等纯天然先天至宝。以萧影推断，若有炼器宗师出手重炼，这些武器盔甲足可晋级为入道宝物！

　　值得一提的是，盘古仙尊是诸位仙尊中最古老、最强大的仙尊，合道开辟的盘古天地自然远非其他小天地可比，所以不能把各种先天之物拿来跟弑神枪、开天斧等盘古先天至宝相比，盘古先天至宝只是未经特意炼制才不算元器，威力却不比很多元器弱。

　　更重要的是，萧影虽然看不上眼，这批武器却让黑塔部落的实力飙升许多，如果之前狩猎再来一次，至少可以破开同级别妖兽的防御，不会束手无策，无法奈何了。

　　想法一闪而逝，萧影并未多说，而是看向众人关问道：“如今情况如何？”

　　说话间，萧影已经通过图腾之力和阵法，大概了解珈蓝仙舰此时形势。

　　波涛浩淼，碧海晴天。

　　此时珈蓝仙舰正如庞大海兽不停牵引、吸收着天地间的灵气，除禁锢灵气的阵法，其他阵法并未运行，所以灵气恢复极快。同时，又如庞大海兽漂浮海面，随波逐流，显然已经正式执行归海沧澜之前的建议。

　　关注族人生活，大半巫士盘坐静修或锻炼肉躯，小半巫士执行各事或巡弋仙舰，部分甚至融入普通生活，并无巫蛮之别；蛮士则是普通的蛮族部落生活情况，只是大半成年蛮族勇士在各处修行或炼体、训练。

　　青山绿水的珈蓝仙舰，地域够大，九千族人分散仙舰生活，显得有些地广人稀，氛围却是安逸祥和又不失积极性。

　　居高远眺，孩童嬉戏，老人悠闲，有十数处地方正在喧闹以篝火烤肉，又有十数道炊烟袅袅，甚至萧影颇为意外看到了千余普通族人正在各处开垦农田，差点让萧影以为幻觉。

　　清新，自然，宁静，祥和。

　　萧影没看到大战之后的血腥惨烈和压抑肃穆，反而看到了桃花源般的生活氛围和场景。

　　“这就是自己身为黑塔大祭司，带来的改变！也算对得起大祭司这个身份，暂时足以自豪……”

　　俯瞰黑塔生活，远眺碧海连天，萧影自豪之余又有些欣慰、满足。

　　当然，眼前生活和蛮族的粗神经和知足常乐有很大关系，其他种族很难在出海狩猎的情况下出现这种场景和氛围。

　　至于开垦农田，那肯定是归海沧澜的主意，因为黑塔部落原本就不崇尚农业，何况是在出海的仙舰上做农务？

　　不过，以珈蓝仙舰的绝佳条件，这些农田肯定都是灵田，而且品级不低。除却赚取仙晶外，对于改善伙食、治理民生等作用不小，萧影倒是颇为赞同，还有点佩服归海沧澜竟然能想到这个。殊途同归，天落海虽然没国家势力之说，但治理之法倒也差不多，归海沧澜颇具政务能力！

　　归海沧澜早有覆盖，眼神明亮连声应道：“根据方位、地形、水流等综合，如今我们正在按照之前海线重返，大约两到三个月后，能返回到桑榆岛。目前暂定靠岸第一站是黑岩岛，正好贩卖材料、补给物资、招募蛮族等等！”

　　顿了下，深怕萧影不懂，迅速补充解释道：“之前赶往碎星滩，是按照赶路速度推算所需时间；如今是随流而行，速度肯定慢很多！”

　　“嗯！”

　　萧影只是惯性大概了解，没打算细究。语气一转问道：“第一站就是黑岩岛？没别的岛屿吗？黑岩岛是大型岛屿，势力林立，龙蛇混杂，难免会有变数吧？”

　　“啊？”归海沧澜错愕难言，一时没明白萧影的意思，颇为无语苦笑疑惑道：“我方是地级中品仙舰，肯定选择大型或巨型岛屿靠岸，最差也是中型岛屿。估计除了挂名的桑榆岛，中型及以下岛屿，还不一定敢让我方靠岸呢！这是仙舰常识！”

　　最后，归海沧澜还加重语气提醒道，对于黑塔大祭司的过分谨慎很是无语！

　　如今黑塔部落已经今非昔比了！怎么大祭司还带着桑榆岛小蛮族部落的心态呢？买下珈蓝仙舰的豪气哪去了？

　　萧影欲言又止，无奈应道：“明白！那到时多多注意，行事低调些，尽量别惹事吧！”

　　归海沧澜暗松了口气，语气轻快自信应道：“这个自然！大祭司放心，到时妾身肯定严格约束族人，毕竟是大型岛屿，也轮不到我方耍威风！”

　　担忧变数是借口，萧影最主要是心虚，对斗战仙王的心虚。

　　实力越强，见识越广，萧影就越清楚斗战仙王的恐怖，虽然当时两人分别时似乎挺和睦，斗战仙王师南晴也很平静，毕竟自己夺走了她万年红花，要说师南晴不在意肯定不可能，万一到时她心情不好发飙复仇或耍性子，那不就完蛋了？跑都没法跑！

　　更重要的是，萧影还没再见师南晴的心理准备，也没想过会这么快就回到她的地盘去……

　　可惜，这种事萧影没法明说，说了归海沧澜也肯定不信！


第一千两百三十九章 仙舰之变

　　海水滔滔，海风徐徐，浩淼无垠的汪洋海面，珈蓝仙舰缓缓随流而动，掀起阵阵十数丈高的海浪，仙舰中的人却丝毫感觉不到晃荡，宛若生活在海岛般平稳宁静。

　　仙舰上，古木参天，绿意嫣然，山峰连绵，地势雄峻，整体山清水秀，环境秀美如画，气息庄严厚重，又有淡淡云雾弥漫，有种宁静秀美的深山老林的清美，又有如灵气浓溢的洞天福地。

　　以珈蓝仙舰的灵气浓度，已经不比一般的洞天福地差多少，在仙舰上修行不但事半功倍，即便无法修行而正常生活，也能受灵气滋养而身强体壮。

　　此时，距离珈蓝仙舰正式航行海面已经五天，黑塔部落并无进行狩猎，而是以珈蓝仙舰为本构架生活秩序。

　　按照战斗格局分配，归海沧澜把黑塔部落九千族人，平分为九部，以中部主峰及周围八座山峰，每部坐镇一峰，每峰又各有千人左右的小部落，便于稳定生活且利于战斗。

　　高近三千丈而直插云霄的中部山峰，被正式命名为托天峰。又从周围十几座高低不等的群山中选择八座山峰，和托天峰形成九宫方位。八座山峰又按照八卦方位，分别命名为乾塔峰、坤塔峰、震塔峰、巽塔峰、坎塔峰、离塔峰、艮塔峰、兑塔峰，各座山峰山脚都有生息之地，建筑整齐，农田有序，状若一座座安逸祥和的微型小部落。

　　至此，珈蓝仙舰的生活格局和规划，算是初步确定。

　　认真说来，在桑榆岛算是中上部落的黑塔部落，放眼西南血域根本不算一个势力，完全就上不了台面，顶多算是聚集地或生息之地！

　　如今的珈蓝仙舰格局，则是初具势力模型，而且参照各个宗派势力的格局，完全是把珈蓝仙舰当成跟基地来打造。这自然是为了之后的招收蛮族、发展部落做准备。毕竟以珈蓝仙舰的品级和规模，就这么九千人确实有点不符，即便可谓全民皆兵，数量也明显不足！

　　……

　　位于珈蓝仙舰北方的乾塔峰，山峰南部的山脚平地，有五六百座石屋整齐有序排列，有八百多族人生活在此处。建筑范围外平地和附近山坡，则有数十亩刚开垦的田地，就像是座平常小山村。

　　日上三竿，清晨湿意已消，早饭炊烟渐散，连聚集广场晨练的村民也已返家，山村氛围已经颇为喧闹，早饭之后，村民三五成群，或聚众闲聊，或各自训练，或前往田地忙碌。

　　“阿姆阿爸！”

　　身材精壮修长的青风大步流星，身形如风回到庭院，脸上掩不住的兴奋欣喜。

　　庭院中，一对中年夫妇正在处理海类尸骸，肢解、风干、腌制等等，又有三男二女五位少年聚在庭院叽叽喳喳讨论着。

　　“大哥！”

　　青风一入庭院，那五个少年迅速招呼道，这些全是青风的弟弟妹妹，同父弟妹，加上父母健在，这种家庭在黑塔部落乃至蛮族部落，已经算极为圆满完美的小家庭。

　　看青风风风火火，那中年妇人欲言又止，心疼招呼道：“怎么才回来？饭食都冷了！训练也得注意身体，否则气血精力跟不上，事倍功半！”

　　大儿子名为青风，是成年礼上斩杀凶名赫赫的青风狼而得名，次年晋级为真巫，不但成为部落支柱，也是家庭支柱，更是两老的骄傲，自然极为照顾且宠溺。当然，两老对懂事勤劳的大儿子也是极为放心，更时常让儿女以他为榜样！

　　“嘿嘿……有丹药呢，不怕气血精力跟不上修行！”青风讪笑应道，今天确实是回来得比较晚。

　　不过，青风也没怎么在意，也是如今部落生活得到极大提高，否则之前哪有早饭之说？

　　即便他是巫族而不怎么注重饮食，家里也就一天两顿，甚至他不是巫族时，家里吃饱都难，这是部落的普遍形式。至于进食问题，巫族十天半月不吃饭也行，但巫族主修肉体，修行需要充裕气血支持。

　　不待阿姆多说，一位扎着无数小辫子，年约十三四岁的小女孩，已经迫不及待埋怨道：“大哥！我们家的灵田开垦好了，就等大哥回来一起种植呢，没大哥参与，我们怕中坏了！”

　　灵田啊！

　　传说中只有那些超级大部落或大势力才拥有的事物，能中出可以卖出仙晶的灵植，他们自然有些迫不及待了！

　　不过，原本黑塔部落也有小部分农田，但不被重视，黑塔部落也不擅长这些，开垦时颇为兴奋期待，真正可以种植时，却又有些紧张忐忑！

　　“嘿嘿……这个还真不行……”

　　青风大手一招，隔着数十米从房内摄出一片数尺肉片，随口得意应道。引得那小女孩嘴巴一嘟，其他人脸色一沉，却见青风迅速接道：“我突破到天巫之境了，得去托天峰报备！”

　　“啊？！”

　　“大哥突破了？”

　　“这么快？一月前，大哥不是还在灵巫后期吗？”

　　庭院众人震惊狂喜，情不自禁纷纷出声。

　　“嘿嘿……”

　　青风再次得意一笑，大手一翻，一座颇为清晰凝实，青风萦绕的三层宝塔悬浮手心之上……

　　身为托天一脉的黑塔部落，至高镇族宝典自然是《托天帝经》，但《托天帝经》的要求极高，真本根本没人能修，大多是修习改编简略版本。

　　经过数千年的演变，托天一脉以《托天帝经》为本，出现了无数相关功法手段，如《托天魔功》，《烈焰锻塔攻》，《真水炼塔经》，《宝塔真身》，《托天不灭体》，《天地宝塔体》，《托天掌》，《不动化地功》、《托天巫经》、《宝塔巫经》等等。

　　光是黑塔部落相关功法就高达二十几部，有突出修行巫力，有突出修行元神之塔，有突出炼体，有突出炼力，有偏重头、手、脚等部位的修行，有偏重阴阳五行等属性，有偏向速度，有偏向防御，有偏向攻击等等。

　　这无数托天一脉相关的功法，绝大多数和元神之塔形象有关。比如青风的元神之塔，看其青风萦绕，就能推测出是擅长风系属性；看其塔身轻盈，就能推测出是擅长速度；看其元神之塔下重上虚，就能推测出下盘极稳，也擅长下盘的力量！

　　至于萧影的托天元神之塔，形象最接近黑塔部落的图腾柱“托天塔”，自然因为萧影修习的是母本《托天帝经》，是真正的托天传承！

　　原本沉默忙碌的中年壮汉，动作一僵，猛然起身兴奋高声嚷道：“好！不愧是我斑虎的儿子！”

　　满脸激动，兴奋莫名的阿姆，叉腰瞪眼吼道：“好什么好！那是儿子随阿姆，就你……儿子都是天巫了，你这阿爸连巫族都不是，而且浪费了十四颗蚋凡成道丹还没成功入道，要不是因为儿子，你早被部落放弃了！还好意思嚷嚷？你不嫌丢人，我都替你丢人……”

　　“呃……”

　　斑虎神情一僵，瞬间脸黑心虚，不过还是兴奋难消，激动擦了擦手，忿忿不平低声抗议道：“你不也食用三颗都失败了？难道你晋级巫族了……”

　　“青风是像他舅，还是随他阿姆，没你什么事！”阿姆怒叱。

　　斑虎撇嘴道：“他舅至今还是真巫，吃了六颗真道破禁丹也没突破，像他舅就惨了……”

　　“你说什么？说大声点……”阿姆大怒。

　　斑虎脸色一变，神情怯怯，连忙转移话题大笑道：“哈哈……我斑虎生了个天巫！二十六岁的天巫！我斑虎果然是天才！哈哈……”

　　“关你屁事！越老越无耻了，还天才？年纪近百，闭关二十三次都没突破入道的天才？”阿姆颇为鄙夷连声打击道。

　　在任何蛮族部落，出现个二十几岁的天巫都不是小事。特别是在黑塔部落，千余年来，出现个天巫都是举族同庆，祭祀先祖的大事，最差也会被封为长老，何况青风才二十六岁。

　　不愧为黑塔部落第一巫道天才！

　　当然，银翼不算，因为银翼是祭司人选，身份超然！獠牙更不算，那可是大祭司！

　　“呵呵……”

　　青风边大口大口啃着肉片，边欣喜看着阿爸阿姆吵架，反正也习惯了！

　　更重要的是，青风的压力确实很大，不只是獠牙和银翼的修为境界的突飞猛进，还有黑塔部落实力的飙升，让隐为黑塔部落年青一代领袖的青风，压力越来越大！

　　看着阿姆阿爸“吵架”，五个弟妹同样兴奋不减，依旧满脸笑容，没心没肺地无视，自顾自叽叽喳喳聊开了！

　　“当、当、当……”

　　就在此时，传遍珈蓝仙舰的钟声响起，连续九声！

　　宁静祥和的珈蓝仙舰，气氛瞬间随着钟声绷紧，数千体型彪悍的蛮族大步如飞奔往各处，更有数百巫族腾空飞起，赶往各处！

　　“敌袭？！还是开始狩猎？！为什么这么突然？也没听到大祭司意思，难道大祭司在闭关？”

　　黑塔部落新规矩，钟声一起，就表示着有事发生，全族戒备。

　　按照钟声响了多少次而定事态程度，如今是九次钟响，就表示黑塔部落全族立刻进入战斗状态，是最高级别的警示！


第一千两百四十章 甩手掌柜

　　“不好！是紧急召唤，最高级别战斗警示……”

　　正乐呵呵享受家庭温馨和修为突破的青风，脸色一变脱口而出，既是意外也是告诉族人钟声代表的意义，随即郑重朝父母弟妹叮嘱道：“小心点……”

　　话音一落，连手指肉片也顾不得，青风浑身巫力爆发，身化青色狂风冲天而起，赶往乾塔峰峰顶！

　　便是斑虎夫妇和五个少年，也迅速神情一正，速度极快回屋拿上武器，大步如飞前往村庄中部广场聚集。

　　再看向整座村庄，原本颇为喧闹的氛围顿时暴动起来，巫族都速度极快冲上乾塔峰，而普通族人则是聚集到广场，等待号令。

　　所有人都自觉以最快的速度行动起来，其中有的人正在吃饭，有的人正在农耕，有的人正在闲聊，有的人正在训练。但是，不管在做什么，不管男女老少，此时都自觉立刻停止手中之事，以最快的速度赶往原本叮嘱之地。

　　纵观珈蓝仙舰，全舰震动，山巅、防线、阵法、战台等负责人迅速就位。

　　……

　　珈蓝仙舰中部主峰，托天峰，峰巅祭祀台！

　　萧影、归海沧澜、离火王三人，与及日常的祭司护卫，却是平静立于祭祀台，脸色郑重而满意看着全舰震动的场景。

　　再看向珈蓝仙舰之外，却是风平浪静，碧海连天，别说敌袭，连妖兽都没看到一只，也没看到海岛或仙舰。

　　“大祭司！钟声六响就够了，九响是不是太严重了？有点小题大做，过尤不及啊！”

　　看着紧张的节奏，混乱的场景，鸡飞狗跳般的慌乱！归海沧澜柳眉紧锁，明显有些不悦看向萧影提醒道。

　　只有在此的萧影等三人，才清楚这是萧影在验证部落五天来的改变，离火王和归海沧澜也都赞成，毕竟说得再多，肯定要真正演习，否则真有事就可能出现纸上谈兵之局了！但是，他们都没想到，大祭司竟然直接敲响最高级别战斗警示的钟声九响！

　　此次完全是萧影的突然决定，连诸位长老也没提前打招呼啊！

　　萧影脸色未变，反而认真应道：“虽然是演习，却也要全力以赴，才能达到最佳效果。毕竟我方不只是正在航海中，还有探海楼等势力的威胁随时降临，我方没太多时间反复训练。毕竟大规模演习，需要耗费的时间颇长！”

　　归海沧澜苦笑道：“话虽如此，却也需要个过程！初次演习，就是最高级别战斗警示的钟声九响，有点过尤不及……演习毕竟是演习，太过了难免会有些反效果。等族人发现并无异样，只是演习，恐怕难免心生怨言……”

　　离火王祭祀沉思了下，紧随附和道：“既然做，自然要做到最好！不过，可以慢慢来嘛……”

　　“谁说是演戏了？不是快到黑岩岛了吗？如果没足够货物，也没足够借口靠岸，甚至可能还有些划不来吧？”

　　萧影似笑非笑反问道，顿了下，迅速沟通“天地钟”……

　　“当……”

　　又一阵钟声掠起，是钟声九响后的第十响。

　　不过，这第十响钟声明显不同于前九响，第十响有些飘渺隐约，更为玄妙诡异，对于心神魂魄的冲击较大！

　　“呃……”

　　归海沧澜和离火王齐齐神情一僵，有些傻眼，瞬间明白大祭司的打算！

　　这哪是演习？

　　大祭司是打算假戏真做啊？！

　　“呜、呜、呜……”

　　暗流汹涌，兽鸣嗡响，磅礴浩瀚的妖气以极快的速度涌现、凝聚。

　　妖气影响天气……

　　天地变色，风云变幻！

　　密密麻麻的黑影出现在海底，汇聚成越来越大的阴影，以极快的速度升起……

　　“接下来就看你们两人了！如何应对，如何指挥，如何分配，如何执行各自职责等等，完全由你们自行商议，本座不参与！”

　　看着有些傻眼的两人，萧影语气平静说道，引得两人明显脸黑无语，大祭司这是典型的杀人不偿命，管杀不管埋啊？！

　　不过，两人也清楚大祭司的意思。

　　黑塔部落之所以会定下“钟声示警”这规矩，就是因为大祭司想考验黑塔部落的独立性，不想每次狩猎或有事，都要萧影亲自坐镇，亲自指挥。

　　当萧影提出这意思时，众人都没反对，反而觉得理所当然，毕竟萧影不可能随时有空，随时坐镇祭祀台，永远没有意外。特别是修行无岁月，万一大祭司闭关静修，珈蓝仙舰突然出事怎么办？！这不是不可能，大祭司的修为境界确实是低，确实需要闭关，总不能三不五时地亲自主持部落狩猎吧？

　　这珈蓝仙舰在将来很长一段时间，将会成为黑塔部落的族地、基地，而不是普通的狩猎仙舰，所以更要及早预防。

　　所以此次萧影没动用图腾之力或阵法之力，而是直接钟声示警。就是因为除了部落大祭司，族人都无法发挥出图腾柱真正力量。便是有祭司候补，也只能初步激活，无法完全调动图腾之力！

　　要么不做，做的彻底点、认真点！

　　这是萧影的想法，不只是时间问题，也是蛮族是“天生的战士”，而且神经粗大，反应迟钝，韧性极强，也不适合温水煮青蛙的方式。

　　“是！”

　　事已至此，归海沧澜和离火王只能认真郑重应诺。

　　“珈蓝无量万佛镇世大阵，维持原力度不变！”

　　“托天混元大阵，激活，率先运用！”

　　“大日普渡大阵、业火焚天大阵……攻击型大阵激活，随时运用！”

　　“万佛朝宗大阵、十方金刚胎藏大阵……防御型大阵激活，等候指示！”

　　……

　　有了上次经历，八方长老并未赶到祭祀台聚集，而是前往各自负责的区域坐镇，归海沧澜直接以神识传念，一条条指示瞬间转达。

　　身为仙舰，最主要还是阵法的应用，更是各自应变的重中之重；随后是各座战台，最后才是战斗人员的调配。

　　当然，其中都会有个度，什么情况用什么阵法，什么局面用什么对策，什么目标用什么人员等等，这些细节问题都要慢慢训练、熟练、数息。特别是阵法的运用，指挥问题而阵法动用太过导致收获不如付出的情况，在狩猎中很常见！

　　“哗啦啦……”

　　百息时间，黑塔部落基本各就各位，而妖兽群也纷纷冲破海面。

　　大概四千多只妖兽围住珈蓝仙舰，浓溢磅礴的妖气凝为遮天乌云盖顶，遍布百余里范围。若无特殊眼类神通，看上去便是黑压压无边无际的妖兽群，极具视觉冲击感。

　　此次妖兽群，七成是一阶妖兽，两成是二阶妖兽，四阶妖兽四只，五阶妖兽一只，比珈蓝仙舰初次狩猎的规模还少！

　　激发“三界之眼”，萧影对于妖兽群的情况，比谁都清楚，而且无需动用大法力，不由有些不满意呢喃道：“才这么点妖兽？”

　　顿了下，看向归海沧澜问道：“这点规模很难达到最佳演习效果吧？要不要再施展次秘法？”

　　“这还叫演习？！”

　　归海沧澜苦笑暗自嘀咕了声，随后无奈应道：

　　“大祭司！此处距离黑岩岛已经不远，妖兽自然较少，高阶妖兽更不敢靠近！再多的话，很可能会惊动黑岩岛势力，即便眼前情况，也肯定会引来某些注意力！”

　　萧影有些意外道：“哦？黑岩岛的警戒海域竟然这么远？此处距离黑岩岛至少还有十数万里啊！”

　　“嗯！黑岩岛毕竟是大型岛屿，其上不乏大能者，特别是仙王级别存在，知晓十数万里范围的情况很正常！”

　　归海沧澜耐心解释道，萧影点了点头没再提出疑惑，倒是又了解点常识，果然是读万卷书不如行万里路啊，这种常识可没玉简或书籍会记载。

　　这规模也好，可以让黑塔部落完全独立应对，无需动用通灵傀儡了！

　　“轰、轰、轰……”

　　几句话功夫，妖兽潮开始发起大规模冲击！

　　弓弦劲爆，术法雷鸣，巨响连绵，元气暴动。

　　一只只千丈妖兽威可崩山裂岳冲向仙舰，一道道炫目遮天的术法在半空绽放，一阵阵数丈到百余丈不等的海浪不停咆哮！

　　即便萧影对于此次妖兽潮看不上眼，但妖兽过千，妖气遮天，翻江倒海，声势依旧浩大得吓人，丝毫不下于盘古天地震惊天下的瀛洲决战！

　　当然，如此规模也是天落海的局势和力量导致，天高地厚，力量强横，术法恐怖，局面浩瀚！

　　“嗷……”

　　一阵响彻海域的鳄啸龟鸣般的洪亮声音起，唯一的一只五阶妖兽出动。

　　鳄首玄龟，顾名思义，首如鳄鱼，体似玄龟，是一种较为凶残暴戾的妖兽，浑身獠牙狰狞，甲壳厚重，偏向物理性的力量。

　　鳄首玄龟一动，庞大妖兽和浩瀚力量，直接推动阵阵数十丈海浪，势若山岳威逼撞向仙舰。

　　“五阶妖兽归本座对付！”

　　静静看着战局发展，看着两人指挥。一看到五阶妖兽出动，萧影忍不住起身请令，迫不及待想验证数天来的修行，特别是得自金光上人的战利品的威力！

　　话落，萧影也没化出巫身、施展天赐神通或牵引图腾阵法之力，直接身形一晃，速如离弦之箭射出：

　　“裂道金刀！”

　　炫目金光撕破五彩缤纷的混乱战局，显得格外刺眼！


第一千两百四十一章 裂道金刀

　　“裂道金刀！”

　　炫目金光撕破五彩缤纷的混乱战局，显得格外刺眼！

　　金光掠起，威若撕裂天地空间，所过之处一切都被切开，包括浓溢妖气和翻海巨浪。

　　“啪……”

　　落下，鳄首玄龟的护体妖力被轻易切开，数千丈大小的狰狞龟壳出现一道数里长却仅仅近米宽，深不可测的裂缝。

　　爽利！

　　锋利！

　　犀利！

　　萧影眼神一亮大喜，初次动用裂道金刀并施展《裂道金刀》刀法，威力确实没有失望，反而有些惊喜。

　　以鳄首玄龟的庞大体型，加上那超厚龟壳，这种伤势几乎可以忽略不计，根本就没伤到血肉。但是，龟壳的防御本就超强，裂道金刀却劈开妖气、巨浪、妖力等，劈裂了龟壳，已经极为犀利。

　　更重要的是，此次是萧影独自应付，既没施展巫道手段，也没借助图腾之力和阵法之力，以萧影和鳄首玄龟的境界差距，这种战果足以自豪，足够吓人了！

　　萧影是惊喜，鳄首玄龟却是惊吓，没想到这蝼蚁般的小不点，手段竟然如此犀利，不但能破开它的防御，连最为强横的龟壳也能劈裂。

　　“嗷……”

　　狰狞鳄首一探，眼神凶戾瞪视，尖锐洪亮的鳄啸龟鸣般咆哮声起，强大的音波化为肉眼可见的声浪卷向萧影。

　　又有四肢一尾划动，海浪四面拍击，威压足有万钧之力；水箭八方狙击，道道堪比千钧巨弩。

　　“托天巫身！”

　　“法天象地！”

　　巫力狂暴，萧影迅速化出三头六臂八翅的托天巫身，又激活天赐神通，身躯暴涨到四百余丈，势若托天巨塔，稳重且强横，又有三首顾视三才六合，六臂分持弑神枪、赤霄剑、裂道金刀和普渡金钵，八翅展动，风雷火相随，空间阵阵涟漪。

　　巫仙双修的萧影，此时的力量，折算起来，肉体力量堪比天巫中期，法力修为堪比灵仙巅峰，实打实没有任何折扣，也没借助他人之力。

　　“裂道金刀！”

　　不可否认，如今萧影最强大、最犀利的武器和手段，就是裂道金刀，身前两手合握随着力量暴涨到百余丈的裂道金刀，青筋突出如龙，斩出。

　　与此同时弑神枪刺向狰狞鳄首，赤霄剑斩向划动龟足，普渡金钵祭起，悬浮头顶，宛若华盖护顶。

　　“啵……”

　　金刀所向，肉眼可见的声波应刀溃散，连带正前方的海浪、水箭，也被斩破法力，化为漫天海水洒落！

　　一刀破万法！

　　萧影对于“以力破法”奥义的感悟有了新的进展，特别是对《裂道金刀》奥义的感悟，进境颇大。

　　裂道，就是斩裂攻击本源，使之失去法力支持；斩裂目标的“道理”，使之失去回归自然。

　　比如鳄首玄龟的攻击，就是破其神通，使得声波化为普通声音，巨浪水箭化为普通海水，这攻击自然也就没威胁了！

　　金刀，除却指“裂道金刀”这极品元宝级别的武器外，也指蕴含着金之大道的手段。

　　以萧影的修为境界，原本无法奈何五阶妖兽，在手段和武器的增幅下，却足够产生威胁，甚至破其神通，硬扛攻击。

　　“轰……叮叮当当……”

　　萧影的攻击主要在正前方，左右后三方的巨浪水箭落下，却被普渡金钵所挡，沉闷轰鸣声外，如万箭射击，叮当脆响。

　　至于被弑神枪和赤霄剑攻击的龟首四肢，却是闪电缩回，使得枪剑攻击擦着龟壳划过，掀起阵阵浪波。

　　“嗷……”

　　攻击无效，又再次落入下风。被远弱自己的“小人”如此压制，鳄首玄龟震怒，咆哮声中，妖力狂暴，翻江倒海！

　　十数里海域天旋地转，似乎整片海域被翻转过来，又有水系神通激发，如墙巨浪、如兵水龙、如箭水箭等手段尽出，连绵不绝轰向萧影，声势惊人，力量无尽。

　　萧影则是裂道金刀为主，弑神枪、赤霄剑、普渡金钵为辅，手段尽出，见招拆招。

　　一时间……

　　萧影和鳄首玄龟的战局僵持起来，海域震动，锐气纵横。

　　萧影亲自牵制鳄首玄龟，最重要还是想验证自己的战斗力，熟悉、消化自己的手段力量，否则没牵引图腾之力和阵法之力。

　　毕竟总是借助图腾阵法，会让萧影迷失在战果中，无法清晰掌握自己的力量。除非萧影总是在珈蓝仙舰，否则一离开的话，错误感觉之下，对自己力量的失误会很致命。

　　烈日中升，为碧蓝汪洋披上层刺眼金衣。

　　此次狩猎战斗已经持续两三个时辰，在珈蓝仙舰的阵法守护中，如此规模的兽潮根本对珈蓝仙舰和黑塔部落形不成任何致命威胁，使得黑塔部落立于不败之地。

　　而经过数次狩猎，黑塔部落的战斗效率也出现了明显提升，显得颇为有序。

　　特别是修为大进又获得趁手武器的巫族，对于境界差不多的妖兽，终于不再束手无策，已经能造成威胁。再加上仙舰阵法、战台，与及族人的协助，三四阶妖兽纷纷陨落在天巫、玉巫手中，而一二阶妖兽只能疯狂在阵法之外，随着时间持续，也纷纷被击杀当场，血染海域！

　　……

　　随着时间持续，萧影对于自己的力量越来越熟悉，越来越熟练，各种手段也纷纷融会贯通，使得萧影越来越投入，越来越专心，有种迷失在训练中的意味。

　　“咦……”

　　激战之中，一阵细微惊疑声传来，使得萧影心神一清。

　　三界之眼，开！

　　横扫四面八方，原来不知不觉间，已经有四道气息隐现周围，一道玄仙之境，三道大罗金仙之境。

　　那道惊疑声，便是新到来的玄仙所发。

　　再看向更远处，千里至万里范围中，出现了五支舰队，全是元级仙舰，数量一到五艘不等。

　　“大意了！这里是狩猎战场，是浩瀚海域，可不是练功场所……”

　　警觉之后，萧影暗自捏了把汗，却也只是警惕、教训，倒也不怎么忌惮。

　　更重要的是，萧影施展的都是见得了光的手段，以巫道手段为主，连仙道手段都没施展，也没动用鲲鹏战衣、天地钟等敏感之物，估计弑神枪和赤霄剑也不是普通修士所能知晓！

　　再看向鳄首玄龟，经过两三个时辰纠缠，鳄首玄龟的妖气明显锐减许多，那狰狞的角质、龟壳等，也狼藉不堪，特别是那厚重龟壳，出现密密麻麻的过百道裂痕，几乎被打残，这自然是裂道金刀的功劳，也幸亏是五阶玄龟之壳，换成防御较弱的五阶妖兽，估计早就被乱刀分尸了！

　　“事到如今，也差不多了……”

　　萧影对于此战感悟颇为满意，既然有人窥视，也不想再纠缠下去。

　　“吼……”

　　咆哮一声，珈蓝仙舰力量涟漪，诡异玄妙的图腾之力，磅礴玄妙的阵法之力，如风暴席卷海域，降临萧影巫身。

　　“噼里啪啦……”

　　炒豆般连绵不绝的骨骼爆响声起……

　　五百丈……

　　八百丈……

　　一千丈……

　　一千八百丈……

　　两千三百丈……

　　原本四百余丈的三头六臂八翅的托天巫身，迅速暴涨，体型暴涨七八倍，力量表示数十倍。

　　“定！”

　　声若晴天霹雳暴喝，一股诡异气势从天而降，天地力量降临，玄妙气息弥漫海域，威若帝皇降世，主宰天下！

　　时间静止，空间凝固！

　　似乎世间万物全部就此定住，连庞大如山的五阶妖兽和汹涌澎湃的海浪，也就此凭空一顿！

　　《大帝金言》！

　　这是萧影得自白帝传承的手段，言出法随之定字奥义。《大帝金言》也分境界，主要是王、皇、帝、道四个境界，在盘古天地时，萧影就达到了“王者敕令”之境，修习《大帝金言》和《先天真言经》后，便顺理晋级到“皇者金言”之境。当然，在外行看来，这都是言出法随的大神通！

　　“裂道金刀！”

　　定住鳄首玄龟之际，身躯暴涨到两千三百余丈的萧影，力量疯狂灌入手中金刀，斩出……

　　金光炫目！

　　无坚不摧的恐怖锐气爆发，一定范围内，给人种天地被犀利劈开的强烈之感。

　　“咔嚓……”

　　恐怖金光一闪而逝，清晰硬物碎裂声起，庞大如山的鳄首玄龟，坚若金刚的狼藉龟壳，蓦然四分五裂，龟壳下妖躯被凶残斩出两半，连带海域也被明显劈开，出现长达数十里，宽达数十米的巨大沟壑，海水断流！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，八九道气息失态显露！

　　除之前四道气息外，又有四五位修士赶到，却齐齐被如此惊人的场面给震撼，震惊莫名！

　　易地而处，因气息诡异而赶来窥视者，大半是大罗金仙。但是，面对如此恐怖的一刀，没人有把握接下。

　　不过，以他们的修为境界和眼光见识，自然看得出这蛮族巫身的巫族，修为境界其实只是灵巫后期之境，这才更震撼、更恐怖！

　　“呃……”

　　别说那些窥视者，包括萧影、归海沧澜和黑塔族人在内，也被如此场景给镇住，萧影自己也没想到自己竟然能劈出如此恐怖的一刀！

　　裂道金刀，随着修为实力的增强，威力肯定是跟随增强。而且，似乎是修为实力越强，增幅力度就越强。

　　想想当初金光上人一刀，差点劈开珈蓝仙舰仙舰，眼前战果就可以接受了。

　　更重要的是，经过数个时辰蹂躏，鳄首玄龟早就身疲力乏，连龟壳也差点被劈碎，如此战果也是理所当然了！


第一千两百四十二章 心虚之怒

　　“桑榆岛，黑塔部落，大祭司獠牙，见过各位前辈！”

　　不同于仙界本土修士，萧影的修为境界虽然不高，却是身经百战，意志过人，迅速稳定情绪，收起巫身、天赐神通，散去图腾之力、阵法之力等，恢复“瘦弱身材”，客气拱手招呼道。

　　以萧影的身材，相对人族来说，不说魁梧健壮，却是颇为完美，可谓黄金比例。但是，相对于正常蛮族，特别是更注重炼体的黑塔部落，就有点营养不良般的瘦弱了！

　　不过，在任何蛮族部落中，身为部落祭司，特别是大祭司，身材肯定是较为瘦弱，所以萧影的身材在外人看来倒也正常。毕竟蛮族祭祀是智慧的代表，如果跟巫族那般孔武有力，粗犷魁梧，那才真是异类了！

　　“大祭司客气了！言福冲见过黑塔大祭司！”

　　正当萧影猜测窥视者会否现身时，一位身穿血色劲装，气息彪悍凶戾的中年人率先现身，客气回礼道。

　　“言福冲？！”萧影一怔，一时不知该如何应对，不知道这是名字还是尊号！

　　就在此时，归海沧澜清脆悦耳的声音传到萧影耳畔：“言福冲，言福是姓氏，冲是名字，血狼狩猎团团长，大罗金仙，人称血狼王！”

　　萧影会意，连忙恭敬客气招呼道：“原来是血狼王前辈，久仰大名！”

　　言福冲是大罗金仙之境，对于黑塔大祭司的怔然反应自然看在眼里，之后莫名的传音也大概了解，却没揭破，依旧脸带微笑！

　　“哈哈……不愧是罗掌柜极力推崇之人！名不虚传！奚云见过黑塔大祭司！”

　　豪爽大笑声起，一个气质飘逸，美髯垂胸的中年人现身，客气回礼。顿了下，似笑非笑主动介绍道：“通海商盟供奉，奚云，人称风云老祖，虚名罢了！”

　　此人显然对“黑塔大祭司”颇为了解，也知道“黑塔大祭司”肯定不认识他，所以自我介绍。

　　不过，如此做法，倒是让萧影感觉颇为亲近，连忙客气恭敬道：“原来是风云前辈，未想罗掌柜还记得晚辈，在下幸甚！”

　　罗掌柜是通海商盟驻桑榆岛桑榆城商铺的掌柜，名为罗忠，萧影自然记得！

　　“你就是黑塔大祭司？！果然是天纵奇才，金光道友败得不冤啊！”

　　一位风情万种，花颜月色的丰韵美妇现身，眼神古怪看着萧影连声赞道，随后紧随自我介绍道：“万宝商会护法，万花娘，人称万花娘子。正护持仙舰出航，适逢其会，颇为冒昧！”

　　“见过万花前辈，能让前辈关注，是在下荣幸！”

　　又是位大罗金仙，萧影再次客气回应。

　　人敬我一尺，我敬人一丈。何况这美妇可是万宝商会护法，或许以后需要多次打交道！

　　不过，从只言片语中，也能揣摩出，金光上人被黑塔部落所杀的消息，已经传开了。至少已经传到此处，连出航在外的万宝商会护法，也知晓了！

　　怪不得金光上人现身后，原本应该紧随出现的探海楼舰队，几天来就此无声无息，应该是金光上人的意外陨落，震住了探海楼，使之暂时不敢妄动！

　　不管是诸位前辈的意外出现，还是金光上人之事的传开，天落海的情报能力，确实让萧影颇为震撼！

　　当然，归海沧澜之前的猜测也没错，此处距离黑岩岛不远，如此大规模的狩猎，确实瞒不了了人，才多久就引来八九位强者窥视，而且背后各有势力！

　　……

　　连续三位大罗金仙现身，却没人把萧影当成灵巫之境的小辈，而是平辈论交，显然是被萧影之前一刀把五阶妖兽鳄首玄龟斩出两半的大手笔震住。

　　无论萧影如何做到，这份实力，就足够他们慎重对待，平辈论交了！

　　“黑塔大祭司？！刚从桑榆岛离开没多久的珈蓝仙舰？！速度还真够快的……”

　　一位身穿精美华丽圣衣，鹏翼展动，气质凌厉肃穆，黑发如瀑，身材凹凸曼妙，双眼明亮如星的美貌女子现身，眼神凌厉直视萧影缓缓说道。

　　“嗯？！”

　　萧影浓眉一皱，一时分不清这美貌女子的态度。

　　那美貌女子并不理会萧影的想法，神情冷艳迅速质问道：“从桑榆岛抵达此处，以地级仙舰的速度，快慢难分。不过，既然已经离开，你们为何返航？”

　　萧影也不是好脾气之人，迅速脸色一沉，有些莫名其妙不悦反问道：“什么意思？”

　　连前辈尊称也不喊了，而且有些莫名其妙的恼火，有些莫名其妙的不妙直觉！

　　“咳！咳！太叔道友的意思是，珈蓝仙舰来自桑榆岛，这么快抵达此处，以地级仙舰的速度，自然不算快；但是，以地级仙舰的正常航速，又太快了！更重要的是，你们既然已经离开这片海域，为什么又折返回来？”血狼王干咳数声，善意解释道。

　　“谢血狼王前辈提点！”

　　萧影恍然大悟，感激朝血狼王称谢一声。心思剧转，看向那鹏翼圣衣女子，面无表情应道：

　　“什么珈蓝仙舰？本座不清楚，这是我黑塔部落在桑榆岛，明码标价，以正规程序从探海楼手中买下的仙舰，手续齐全！”

　　那鹏翼美貌女子不屑撇了撇嘴，却也不反驳。其他人则是神情古怪，却也没人反驳。

　　看那女子没反应，萧影依旧面无表情，明显不悦冷声道：“至于为何返航？那不是很明显吗？之前探海楼居心叵测追踪，逼得我族部落不得不耗费仙晶，加快速度力求摆脱。后来遭遇金光上人偷袭，发现探海楼也没想象中强大，自然无需太过忌惮，就决定随波逐流了！不是我族部落特意返航，而是如今大海流势如此，我族部落既然不怕探海楼了，难道还浪费仙晶继续逆流不成？”

　　其实，一看到这鹏翼眉毛女子，萧影就心中发虚，隐约猜到这女人来历。

　　再加上这女子的质问，萧影心中隐约有个不妙的猜测，更有不妙的预感。

　　以萧影的心性，原本没这么容易动怒和暴露情绪，只是联想到不妙猜测，所以有些恼怒失态。其实是针对圣衣宗宗主师南晴，而非眼前女子。

　　认真说来，以这女子的修为境界和身份来历，没理会萧影的不敬，说明心性并不是那么恶劣了！

　　“呃……”

　　看仅仅灵巫之境，不上台面的黑塔大祭司，如此藐视凶名赫赫的探海楼，现身众人及隐匿未出的强者，有些意外疑惑。

　　不过，因为鳄首玄龟的遭遇在前，再加上最近传言，倒也没人不屑鄙视或太过意外。

　　事实如此，如果黑塔部落能斩杀金光上人，自然没必要太过惧怕探海楼！

　　大罗金仙啊！

　　击败或许不难，但是，想当场击杀就难了。

　　除非实力远胜大罗金仙级别，否则很难留下大罗金仙。这就说明碌碌无名，看似孱弱的黑塔部落，底蕴绝非表面现象，甚至有些深不可测！

　　鹏翼女子神情冷艳，淡淡应道：“是吗？无论如何，既然珈蓝……既然黑塔部落来到这片海域，那就到黑岩岛接受排查吧！”

　　以鹏翼女子的心理，她不过是公事公办，绝无个人情绪在内，其他人也是这么想。

　　谁知，萧影却是冷笑反问道：“为什么？本座……我族部落有何问题？”

　　“有没有问题！不是你们说的算！”

　　鹏翼女子冷眼神情更冷，沉声叱道。顿了下，又解释道：“这是仙王大人的意思，凡是进入我方海域，无论任何势力，任何人，都得前往黑岩岛接受严格排查！”

　　萧影不屑啐道：“此处也是黑岩岛海域？笑话，此处距离黑岩岛足有十数万里吧？黑岩岛的海域什么时候如此辽阔了？”

　　说话间，萧影却是暗自寻思惊疑，不知道斗战仙王到底什么意思？

　　不过，如此大声势，以萧影的经验，绝对没好事，十之八九是因为自己对斗战仙王霸王硬上弓导致的意外，否则黑岩岛不可能如此行事，那就更糟糕了！

　　“这是仙王大人的意思！”鹏翼女子眼神凌厉，再次提醒道。

　　“哼！”

　　萧影不屑冷笑一声，叱道：“与我何干？我等不过是狩猎路过罢了，此处根本就不是黑岩岛海域。如今以探海楼为主的势力正居心叵测追踪、算计，谁知道你们想干嘛？”

　　“大胆！”

　　鹏翼女子大怒，背后鹏翼轻轻展动，磅礴气势渐露，引动空间元气躁动，一副随时爆发之势。

　　“啪啦……”

　　萧影背后八翅突显，同样气息凌然，毫不怯弱气势相抗。同时右手一翻，金光璀璨的裂道金刀入手，冷笑斥道：“欲加之罪，何患无辞！如今海盗横行，贼寇肆虐，人心叵测！若无充足理由，谁也别想算计我族！”

　　顿了下，金刀锐气隐约锁定鹏翼女子，淡淡警告道：“境界代表不了什么，我族图腾辐射范围中，便是我族地盘。奉劝你别自以为是的好，就凭你，连金光上人都不如……还真没资格威胁本座！”

　　“你……”鹏翼女子惊愕，眼神难以置信瞪视萧影。

　　便是血狼王、风云老祖、万花娘子三人，也是有些傻眼，没想到事情会演变成这样。


第一千两百四十三章 鲲鹏VS金鹏

　　“放肆！”

　　惊愕之后，鹏翼女子大怒，气势爆发如风暴威凛，一只栩栩如生的金色大鹏浮现脑后，状若大鹏展翅，气息凶戾锁定萧影！

　　“哼！”

　　萧影冷哼一声，心里剧转间沟通图腾之力，引动阵法之力，手中裂道金刀金光璀璨，刀芒吞吐间锐气凛然。

　　“嘤……”

　　金鹏法相猛然展翅冲霄，化为千丈大小巨禽翱翔天际，鹏啸九天，回荡海域。

　　“嗯？”

　　萧影心中一凛，讶异看向如临大敌的鹏翼女子，这似乎是在示警？召唤援手？！

　　貌似玩得有点大了，要是把斗战仙王惹来，那才真是事情大条了！

　　堂堂大罗金仙，也太胆小谨慎了吧？面对蛮族灵巫，还没开打就先呼唤援手了？

　　“等等……”

　　万花娘子等人错愕大汗，血狼王言福冲连忙出声喊道，顿了下，连忙朝萧影介绍道：“大祭司息怒！此乃黑岩岛岛主，斗战仙王大人座下，斗战圣卫大统领太叔静萍，得斗战仙王大人亲赐金鹏圣衣，人称九天金鹏！”

　　风云老祖脸色微变，连忙安抚道：“误会！误会！两位道友稍安勿躁，有话好好说……”

　　说话间，三人都脸露无奈，颇为无语，更有些懊悔。

　　原本想结交下黑塔部落，谁知道黑塔大祭司如此蛮横耿直，一言不合就要开打。

　　当然，太叔统领也太高傲冷漠了，又不介绍自己的身份来历，也没说明理由，开口就要御使珈蓝仙舰，谁知道她是谁？

　　不是他们想插手，而是他们既然现身了，如果真打起来，他们帮谁？既不想跟神秘的黑塔部落莫名其妙大战，也要在黑岩岛海域混生活，早知道不现身了！

　　“嗯？”

　　看血狼王等人反应，太叔静萍似乎明白自己的行为似乎有些问题，气势稍缓，翱翔高空的金鹏法相迅速降落，化为数丈大小悬浮头顶。

　　萧影心中早就猜到，只是不愿意去黑岩岛而已，不由撇了撇嘴，冷哼道：“那又如何？我等隶属桑榆岛，又不属于黑岩岛！”

　　清秀冷艳的太叔静萍凤眼一瞪，再次提醒道：“桑榆岛隶属黑岩岛统辖，这是仙王大人的意思！”

　　萧影依旧嚷声道：“那又如何？若无足够理由，斗战仙王凭什么左右我等？谁知道她想干嘛？”

　　“放肆！”

　　太叔静萍大怒娇叱，使得萧影一阵白眼，暗骂这女人是傻了，还是缺根筋？

　　来来去去就那么几句话，又一副谁都欠她几百万仙晶的样子！

　　真以为她是斗战仙王了？！

　　懒得跟这种女人继续纠缠，萧影看向血狼王三人拱手道：“多谢三位前辈关照。不过，晚辈尚有要事，恕难久待，还请前辈多多见谅！”

　　话落，看也不看太叔静萍，直接转身就要离开！

　　“慢着！不许走！”太叔静萍脸若寒霜冷声叱道。

　　萧影懒得回应，背后八翅微微一颤，横渡虚空射向珈蓝仙舰。

　　看黑岩岛架势，萧影更不敢去黑岩岛，反正自己不去，就凭这傻女人，还强求得了自己？

　　“嘤……”

　　看萧影如此，太叔静萍震怒，手掌化爪抓出……

　　“金鹏猎龙！”

　　金鹏法相庞大鹏翅一展，化为庞大金光扑向萧影背后，鹏爪撕裂长空抓出！

　　“嗯？”

　　萧影看似无视，其实也是暗自全力戒备，没想到黑岩岛竟然如此强势蛮横，顿时大怒！

　　转身！

　　“裂道金刀！”

　　暗中牵引的图腾之力和阵法之力，加上巫力等疯狂灌入手中金刀！

　　斩出！

　　手中金刀爆发出百余丈犀利刀芒，如裂纸帛轻易斩破金鹏法相，其势不减斩向太叔静萍！

　　“嗖……”

　　众人大惊，太叔静萍俏脸一变，背后金属鹏翅一展，身化金光横移数里。

　　犀利刀芒撕裂长空，直直斩出数十里远，惊得包括太叔静萍等人暗冒冷汗。

　　裂道金刀，名不虚传！

　　如果不是太叔静萍反应超快，及时躲过去，被裂道金刀正面劈中的话，不死也得重伤。

　　以这刀芒的犀利，太叔静萍十之八九会被劈成两半！

　　“竖子敢尔？！”

　　心有余悸的太叔静萍杀意凛然叱喝，金鹏法相的重创，使得太叔静萍元气颇伤，俏脸煞白。

　　体内法力狂暴，溃散的金鹏法相，再次浮现背后，并且膨胀到数百丈大小，威若大妖横空。

　　“大鹏展翅，风云动！”

　　金色鹏翅一展，风起云涌，数百道凌厉龙卷风四面八方卷向萧影，又有白雾弥漫，混淆视线。

　　“大日普渡大阵！”

　　此处变化，珈蓝仙舰自然看在眼中，大阵锁定太叔静萍，一轮炫目烈日迅速凝聚成形。

　　“呃……”

　　血狼王、风云老祖、万花娘子等三人，包括隐匿未出的周围气息，一阵无奈且郁闷，既不想出手，又不好走开！

　　“慢着！本座领教下黑岩岛高招，陪着这自以为是的刁蛮女玩玩！”

　　萧影大手一摆，声若洪钟朗声嚷道，声震海域，传出数十里远！

　　“呼……”

　　血狼王等人暗松了口气，听言语也知道黑塔大祭司不会做得太过。

　　太叔静萍却是怒火更盛，法力疯狂涌出，漫天龙卷肆虐，云漫天地。

　　“散！”

　　声若大道敕令叱喝一声，躁动元气一顿，漫天风云溃散小半，这是风云元气被震散的表现。

　　萧影左手一挥，普渡金钵祭出，转眼化为百余丈大小，钵口朝下，吸走溃散风云，在半空形成庞大风云漩涡！

　　“区区大鹏，也敢嚣张？！”

　　顾作恼怒不屑冷哼，萧影双臂一展……

　　“鲲鹏变！”

　　远胜数百丈金鹏的千余丈鲲鹏，横陈半空，鹏翅垂云，鲲首俯世。

　　这不是鲲鹏战衣的能力，而是萧影本身的能力，在盘古天地时，萧影得自越国的能力。

　　连归海沧澜、金光上人等都认得鲲鹏战衣，眼前这些人更别说，萧影自然不敢动用。

　　不过，以“鲲鹏变”为幌子，稍微动用鲲鹏战衣的力量，倒也能瞒得过众人！

　　一时间……

　　鲲鹏傲世，金鹏程翔。

　　圣兽鲲鹏VS九天金鹏！

　　因为力量体系不同，萧影在仙界施展“鲲鹏变”，只能化为千余丈大小鲲鹏，而非盘古天地的数万米恐怖体型，却也是声势惊人。

　　修为实力的关系，九天金鹏的气息明显更胜一筹。但是，九天金鹏先天不足，加上萧影是本体化为鲲鹏，而九天金鹏只是修为凝聚而出的法相，气势上反倒是萧影更胜一筹。

　　“哧、哧、哧……”

　　垂云鲲鹏之翼展动，更为磅礴的风云涌现，加上暗藏“裂道金刀”奥义，漫天烈风如漫天金刀劈落。

　　密集刺耳破空声起，本就被“普渡金钵”化去小半力量的金鹏风云，顿时被劈得全面溃散，化为漫天元气风暴，再被普渡金钵吸走……

　　“砰……”

　　凶戾鲲首俯身一啄，威若吞天食地，黝黑光幕从天蔓延而下，极速轰在风云尽散的太叔静萍头顶……

　　巨响震耳，措手不及的太叔静萍身若流星坠地，被轰得跌落海面，激起百丈巨浪，深入海底不知多深！

　　“啊？！”

　　万花娘子等人再次傻眼，九天金鹏可是斗战仙王座下最强大的大统领之一，虽然只是大罗金仙初期境界，加上九天金鹏圣衣的增幅，却也能匹敌大罗金仙中后期强者，便是金光上人也不一定胜得了九天金鹏！

　　别说万花娘子等人，便是黑塔族人，特别是归海沧澜，也是错愕震撼，没想到大祭司竟然强悍到如此地步！

　　没想到，威名远播的九天金鹏，被灵巫之境的黑塔大祭司，三两下就击败了，而且从头到尾，貌似九天金鹏就没占过上风！

　　不过，眼力较高者，看得出九天金鹏是被圣兽鲲鹏先天克制了，双方就像是正版和盗版，师傅和徒弟的差别。

　　加上九天金鹏高傲轻敌，黑塔大祭司又连出大帝金言、普渡金钵、裂道金刀等强大手段，就造成眼前结果了！

　　直白点说，就是九天金鹏太小看黑塔大祭司，而且战斗经验、心机手段等，九天金鹏明显不如黑塔大祭司！

　　“轰……”

　　众人震撼之际，一阵震颤心神的恐怖凶威从海底爆发，势若风暴席卷冲天而起，引动溃散的风云再次疯狂凝聚！

　　“哗啦啦……”

　　海域震颤，十数里范围内的海水蓦然冲天而起，状若无数道喷泉一起密集爆发，又如整片海域腾空而起，威若翻江倒海，力不可挡！

　　“九天金鹏！”

　　海底金光璀璨，庞大至极的金光冲破海面，冲天而起……

　　磅礴海浪之下，一只足有数千丈大小，比高空鲲鹏还庞大数倍，宛如纯金铸造而栩栩如生的庞大金鹏，强势冲破海面，威若撕裂苍穹直冲九霄，直冲高空鲲鹏！

　　“糟糕了！九天金鹏震怒拼命了！”

　　风云老祖嘴角抽搐，颇为无语又无奈呻吟一声。

　　从气息、气势等因素看，以他们的修为境界，自然看得出九天金鹏是恼羞成怒，疯狂爆发了！

　　“咦……”

　　不只是诸位大罗金仙，被九天金鹏锁定的萧影，感受更深，不由惊疑一声。

　　那熊熊怒火几乎化为实质烈焰，使得萧影心神炙热；

　　那逆天气势几乎化为死亡风暴，使得萧影心神冰寒。

　　不愧为大罗金仙！

　　而且是身穿金鹏圣衣的大罗金仙！


第一千两百四十四章 以柔克刚

　　“这就拼命了？是黑岩岛太过霸道强势，还是真出了什么大事？！”

　　事已至此，萧影自然不会退缩，也不能示弱。

　　心思剧转间，大手一翻，一座数尺黑塔出现，砸落……

　　“下去！”

　　声若晴天霹雳暴喝，玄妙诡异的气息暴动，数尺黑塔见风暴涨，转眼化为高达数千丈的托天巨塔！

　　轰落！

　　“砰……”

　　翻江倒海的数千丈九天金鹏，磅礴法力直接被震散，化为元气风暴席卷海面，震得巨浪连绵，气雾弥漫！

　　镇压！

　　九天金鹏溃散，化出七尺曼妙娇躯，却是如山下蝼蚁般，被镇压在托天巨塔之下，鲜血直泌，无法动弹！

　　“图腾柱？！托天一脉的托天塔？！”

　　如此强悍的巨塔，威震全场，见识过人的风云老祖等人，恍然大悟，眼神古怪看向震落海面，把威名赫赫的九天金鹏如蝼蚁般镇压得身受创伤，无法动弹的巨塔！

　　没错！这是萧影直接动用黑塔部落图腾柱“托天塔”，一举震散九天金鹏的法力，强势镇压！

　　图腾柱本就是蛮族特殊至宝，而且是每个蛮族部落的无上至宝。本身就凝聚着蛮族部落的所有图腾之力，蕴含的图腾之力远胜大祭司能牵引的力量，等若九天金鹏太叔静萍独抗大半个黑塔部落的综合力量，自然被轻易镇压！

　　“轰隆隆……”

　　海水瓢泼，海面震荡，被镇压的太叔静萍疯狂挣扎，引得托天巨塔一阵微颤！

　　“镇！”

　　萧影身形紧随落下，轻喝一声落在托天巨塔之巅，天地共鸣，阵阵玄妙力量附加在巨塔之上。

　　托天巨塔猛然一震，光芒闪烁间，如镇压蝼蚁死死镇住太叔静萍，状若把一个蝼蚁吸附在巨塔底部，使之无法动弹分毫，局面诡异且令人胆颤心惊！

　　“这就是九天金鹏？！不过如此，九天金鹏的力量没学到，倒是把九天金鹏的狂妄无知学了个十成十……”

　　没理会塔下女人，萧影颇为无辜、无奈且不屑看向风云老祖等人说道，状若喃喃自语。

　　“噗……”

　　本就受创惊怒的太叔静萍，气血攻心，猛然一口鲜血喷出，悔恨交加匍匐塔底！

　　“……”

　　血狼王等人一阵无语，一时不知该如何回应。

　　片刻后，血狼王苦笑了下，摇头无奈道：“大祭司有些鲁莽了，不过是意气之争罢了，不看僧面看佛面！要是彻底得罪黑岩岛，那就得不偿失了！”

　　“大祭司打算如何处理？”风云老祖则是迟疑不定，紧紧盯着萧影直接问道。

　　萧影顾作无辜苦笑应道：“放心吧！晚辈也是逼不得已，只是不忿此女的做派，给她点教训罢了，不会真杀她！”

　　于公于私，萧影确实不会杀了九天金鹏，不只是忌惮黑岩岛，还有这女人是斗战仙王部下的原因。

　　即便萧影没打算跟斗战仙王多接触，但也绝对不想跟斗战仙王反目成仇，变成死敌。再怎么说，也是自己的女人啊，不管斗战仙王承不承认！

　　“住手……”

　　万花娘子等人暗松了口气，正要说话，一阵滚雷阵阵般的叱喝声起，从极远处滚滚而至，回音不绝！

　　一道青色光芒横贯长空，又有数十道各色光芒紧随其后。

　　“嗯？！”

　　青色光芒落下，凌空悬浮，化为一个身穿青色罗衣，秀美端庄的女子。看向塔底九天金鹏，顿时气势凛冽，怒火熊熊且杀意凛然看向萧影！

　　“见过青鸾娘娘！”

　　风云老祖、血狼王等人神情一正，连忙躬身客气见礼道。

　　“风云老祖？！万花娘子？！血狼王……”

　　那青衣女子柳眉一挑，讶异疑惑看向眼前三人，又瞥了眼隐匿不出众人，皱眉疑惑问道：“这是怎么回事？！”

　　明眼人都清楚，太叔静萍是被这脚踏巨塔的年轻人镇压，而且受创不轻，青衣女子自然不会给萧影好脸色！

　　“这个……”风云老祖迟疑无语，不知该如何解释。

　　顿了下，风云老祖倒是善意朝萧影传音道：“此女乃黑岩岛岛主，斗战仙王大人座下，斗战圣卫第一大统领古灵云，得斗战仙王大人亲赐青鸾圣衣，人称青鸾娘娘。此女颇为公正谦和，大祭司好好应对，尽量解开误会。没必要与黑岩岛结下死仇啊……”

　　古灵云若脸色微变，看了看风云老祖和萧影，沉默不答，显然多少感应到风云老祖的传音，修为实力可想而知。

　　萧影心中讶异，脸色却依旧不忿恼怒应道：“哼！”

　　古灵云颇具母性的端庄温和的脸色微变，环视在场形势，最后看向血狼王客气问道：“言福道友，这是怎么回事？”

　　血狼王言福冲苦笑了下，直接朝古灵云神识传念，把事情始末原版传递，如现场回溯般比任何方式的解说还清晰明了！

　　没办法，血狼狩猎团比不上通海商盟、万宝商会，一直挂靠在黑岩岛混饭吃，青鸾娘娘点名询问，他不敢不答！

　　“黑塔大祭司？！”

　　片刻后，古灵云便了解了事情始末，情绪稍缓，略有兴趣打量着萧影柔声呢喃道，令人好感顿生。顿了下，微笑客气问道：“看来其中有些误会，大祭司能否放开静萍再谈？没什么大事，免得误会越来越深！”

　　“哼！久闻黑岩岛威名，今天算是见识到了！”

　　萧影依旧忿忿不平应道，不待古灵云回应，又迅速接道：“本座也不想无缘无故交恶黑岩岛。不过，此女太过刁蛮无理，蛮横霸道，只要青鸾前辈能保证她不会再发疯，自然一切好说！”

　　“呃……”

　　古灵云神情一僵，没想到黑塔大祭司会这么说，一时脸色数变。再次苦笑，点头应道：“黑塔大祭司放心，有本宫在此，静萍绝对不敢放肆，误会而已！”

　　“希望如此！”

　　萧影语气干巴巴应了声，也知道见好就收之理，爽快大手一挥收起“托天塔”！

　　“轰……”

　　托天塔一去，太叔静萍精神一振，猛烈气势如风暴爆发，怒火熊熊瞪视萧影叱道：“大姐！此人……”

　　“哼！”

　　古灵云恼怒冷哼一声，眼神凌厉瞪了眼太叔静萍，使之憋屈收声沉默，不敢多说，因为古灵云到来的一切，太叔静萍也看在眼里，如果不是古灵云出面，她还没被镇压在塔底呢！

　　更重要的是，太叔静萍对于自己之前的失误，有些忐忑！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　就在此时，一阵密集破空声起，近百道身形速如流星划空而至。

　　一百零八位斗战圣卫，修为境界都在玉仙或玄仙之境，如此阵容，足以震慑全场，横行西南血域了！

　　“不愧为黑岩岛，怪不得如此强势，如此威名远播了……”

　　看黑岩岛如此快就赶来两位大罗金仙，百余人最差玉仙之境的圣卫，萧影脸色有些难看，心中颇为震撼！

　　萧影的细微变化，古灵云瞬间捕抓到，脸露温婉笑靥，福身柔声道：“静萍年纪尚小，阅历较少，不大会做人！冒犯之处，本宫在此替她道歉，还请大祭司多多见谅！”

　　“不敢！”萧影动作僵硬拱手应道，明显怨气未消。

　　不过，古灵云明显没仗势欺人或以力压人的意思，萧影倒也不好意思态度恶劣相对！

　　“多日前，我黑岩岛出了点意外，引得仙王大人震怒，严令封锁全岛及周围海域，全力排查势力范围中任何来历不明者，我等不过是奉命行事罢了！”

　　古灵云语气平缓温和缓缓解释道，顿了下，惭愧接道：“当然，静萍妹妹的行事作风确实很有问题，返回后还会惩戒。不过，也希望大祭司别让我等难做，行吗？”

　　萧影浓眉一皱，疑惑问道：“排查任何不明来路者？为什么？我等不过是初来乍到，甚至可以说第一次来到此片海域，这也要排查？！”

　　古灵云沉思了下，应道：“仙王大人的严令缘由，我等也不大清楚！不过，我方绝无恶意，无论任何人、任何势力也都愿意配合，还请大祭司行个方便！”

　　萧影脸色不大好看沉思不语。

　　“最主要，例行公事罢了。如果有什么不便，我方愿意合理赔偿！”

　　古灵云依旧客气万分解释道，随后看了眼狼藉狩猎战场，微笑接道：“看黑塔部落，正好狩猎完毕，收获匪浅。不如顺势到黑岩岛一行，贩卖、休养，我方愿意适量补偿！”

　　话落，白皙玉手一番，一个储物袋入手，直接抛给萧影！

　　二十万仙晶！

　　萧影随手接过，神识一扫，不由有些惊讶黑岩岛的大手笔，更疑惑黑岩岛到底发生了什么事！

　　不过，看青鸾娘娘的态度，倒也不像什么恶势力！

　　心思百转，萧影尝试建议道：“我方改道确实不大方便，相信前辈也能理解！要不……我方全力配合黑岩岛全力排查，不去黑岩岛行不行？”

　　“多谢大祭司体谅和配合！”

　　古灵云暗松了口气，亲和微笑谢道，随后脸带歉意接道：“与人方便，自己方便。以本宫私人立场而言，确实赞同大祭司的建议。不过，仙王大人的意思，是严格封锁海域，遵循有进无出，还请大祭司体谅！”

　　“这个……”说到这份上，萧影也不知该如何拒绝了，再纠缠下去，就明白这有些心虚或异常了！

　　“黑塔部落来到此地，经过数次激战，顺势到黑岩岛休养也无妨！本宫可以担保，绝不会对黑塔部落和伽……和这仙舰有任何不利。大祭司若不放心，可以让言福道友等人作保！”


第一千两百四十五章 风暴将至

　　“黑塔部落来到此地，经过数次激战，顺势到黑岩岛休养也无妨！本宫可以担保，绝不会对黑塔部落和伽……和这仙舰有任何不利。大祭司若不放心，可以让言福道友等人作保！”

　　看萧影迟疑，古灵云瞥了眼言福冲等人，再次添了把火说道。

　　言福冲等人脸色微变，这个担保，他们实在很不愿意，却又没法拒绝。

　　因为看黑塔大祭司之前言行举止，跟太叔静萍一言不合直接开打，很符合蛮族的蛮横暴戾，实在太会惹事了，谁知道会不会在黑岩岛跟谁大打出手？哪敢做这个担保？

　　当然，如果对象不是黑塔部落，这担保也不是什么大事。

　　因为黑岩岛已经对于不少仙舰做过类似承诺。之前给予黑塔大祭司的仙晶，则是各艘仙舰前往黑岩岛的补偿，包括驱动仙舰所需仙晶也算在内了，所以绝大多数仙舰都不会拒绝，也没理由拒绝，除非是摆明了跟黑岩岛做对，或者心虚！

　　话说到这份上，萧影也知道很难拒绝，却依旧不死心强词夺理道：“是吗？能保证我族部落在黑岩岛海域中无论如何都不会出现不利之事？不会遭到任何打压、任何袭击、任何刁难？”

　　连续三个任何，听得温婉贤淑的古灵云柳眉大皱。

　　言福冲听得出黑塔大祭司的言外之意，不由苦笑主动说道：“别的不敢说，与此次黑岩岛相关之事，我等确实可以担保。只要黑塔部落规矩行事，不会主动惹事！”

　　“如果黑塔大祭司是担忧探海楼等势力的威胁，此点大可放心，本宫相信他们还没胆子在我方地盘上闹事，更别说破坏我方声誉了！”

　　古灵云脸色有些难看，颇为体贴主动挑明道。顿了下，迅速反问道：“不知道如此黑塔大祭司可满意？还有什么问题吗？”

　　很明显，黑塔大祭司如此胡搅蛮缠，脾气温和宽容如古灵云，也有些不耐烦了。

　　更重要的是，其实古灵云也不知道斗战仙王为什么会忽然下达如此古怪命令，让他们执行命令时难度大增，否则只要明说肯定会避免很多麻烦。他们也理解仙舰之主不愿意糊里糊涂听从摆布的心理，只是绝大多数会给黑岩岛面子，所以他们也尽量互相忍耐和体谅。

　　萧影暗叹了声，颇为忐忑且好奇问道：“就不能稍微透露下此事缘由？”

　　说话间，萧影却是苦心寻思自己被斗战仙王查出真实身份的可能性，当然，这个真实身份，是指“天机”，并不只是大桓天主！

　　古灵云无奈应道：“仙王大人的旨意，岂是我等所能揣测？绝不会牵连无辜便是！”

　　风云老祖抚了抚美髯，善意奉劝道：“若无特殊原因，大祭司倒也无需忧虑太多。毕竟最近黑岩岛海域中仙舰都是如此，并非针对任何人任何势力！”

　　“就是有特殊原因才如此啊！”

　　萧影苦笑了下，半真半假说道：“相信你们也知道，自从买下这仙舰，就有无数势力盯上我方，探海楼更是光明正大派遣诸多强者和舰队追踪、追杀，甚至本座刚刚击杀金光上人，能不担忧吗？”

　　万花娘子花枝乱颤媚笑安抚道：“咯、咯……天下人确实是小看黑塔部落了！不过，此点黑塔大祭司倒是可以放心。别说此乃仙王大人亲令，光是探海楼的名声，给他们天大的胆子也不敢在黑岩岛对黑塔部落动手！”

　　古灵云大有深意看着萧影，干脆挑明说道：“明人不说暗话！黑塔部落肯定有秘密，否则也无法且不敢买下这仙舰，更斩杀不了金光上人。不过，无论如何，只要证实与我方追查之事无关，我方绝不会为难！”

　　萧影脸色阴沉沉默，心中暗自毁谤道：“废话！怕就怕斗战仙王追查之事，和自己有关啊！”

　　古灵云迟疑了下，提醒道：“万年难遇的海兽风暴将近，各个势力都是草木皆兵，严密防备！经过可靠情报，附近海域甚至出现过海兽和妖族，这代表着此次海兽风暴很可能真的爆发，而且强度前所未见。黑塔大祭司买下的那对美人鱼妖魂，不就是最好的例子吗？换成以前，海兽皇室之妖魂岂会流落到桑榆拍卖行？”

　　说是提醒，也算是委婉解释，只是不敢妄自非议斗战仙王的决定而已！

　　萧影暗松了口气，迅速应道：“哦？那就是调查勾结无尽之海的奸细了？别的不说，我蛮族最为耿直忠勇，根本不可能出现奸细！”

　　古灵云、言福冲等人沉默不语，并不接话。

　　羞愤未消的太叔静萍忽然插言道：“哼！西南血域数件重大浩劫都有蛮族的影子，难说得很！”

　　“嗯？”古灵云脸色一沉，狠狠瞪了眼太叔静萍。

　　太叔静萍神情一缩，低声嘀咕道：“事实嘛！蛮族大魔头也不再少数！”

　　“若是关系民生大势之公事，我等自然遵从！就怕小人作祟，比如某个自以为是的刁蛮女！”

　　萧影冷笑缓缓说道，顿了下，不待脸色难看羞怒的太叔静萍，迅速接道：“希望诸位前辈记得自己的承诺就好，稍等片刻，我方收拾下战场便前往！”

　　话落，朝言福冲等人拱了拱手，便直接转身离去。

　　既然不是自己对斗战仙王“霸王硬上弓”的事，萧影自然不希望跟黑岩岛生死相对。

　　因为在萧影心中，斗战仙王就是自己的女人，虽然自己暂时无法也无力公开身份，驯服斗战仙王，但萧影还奢望着以后修为实力强大了，再拿下斗战仙王师南晴！

　　……

　　片刻后，萧影顺手斩杀了数只三四阶妖兽，便直接返回珈蓝仙舰，而黑塔部落也全部出动，尽快收拾战场，毕竟有黑岩岛诸多强者在，只需防备便可，倒也不怕遭遇其他势力的突然袭击！

　　当然，萧影把古灵云、言福冲等前辈，失礼晾在外面的主要原因，就是收起禁地中的通灵傀儡、万灵古舰等物，免得在黑岩岛的严格排查中暴露出来。正好有金光上人的乾坤戒，倒也无需担忧那些事物占据太多空间而无法收取珈蓝仙舰！

　　萧影就此离去，古灵云等强者，包括黑岩岛过百斗战圣卫，却是震动不小。

　　看着忙碌的珈蓝仙舰，古灵云颇为恼怒瞪着太叔静萍训斥道：

　　“值此特殊时刻，早就提醒你收起傲气，天外有天，人外有人。你就是不听，踢到铁板了吧？”

　　太叔静萍呼吸一滞，委屈恼怒迅速反驳道：“哪有！是这獠牙大祭司太蛮横无理，卑鄙无耻了！”

　　古灵云脸色一沉，更为肯定恼怒叱道：“还说没有？蛮族部落的大祭司神圣不可侵犯，侮辱蛮族大祭祀基本是不死不休的血仇，你直呼黑塔大祭司为獠牙，那不是故意侮辱他们吗？没生死相对就不错了！”

　　“……”

　　太叔静萍张嘴无语，有股吐血的冲动，委屈且郁闷嘟囔道：“我之前又没这么称呼他！再说，他本来就叫獠牙……”

　　“还说？”古灵云恨铁不成钢般叱道，惹得太叔静萍欲哭无泪，又听古灵云失望挥手道：“你先回去吧！如无必要，你别跟黑塔大祭司接触了！如今我岛龙蛇混杂，形势混乱，别给大人捣乱、惹祸了！”

　　“哼！”

　　太叔静萍恶狠狠瞪了眼珈蓝仙舰，终究不敢再反驳，不由娇哼一声，招呼也不打一个，直接九天金鹏法相一闪，迅速划破长空，眨眼消失得无影无踪！

　　“让道友见笑了！”古灵云苦笑摇了摇头，朝风云老祖等人致歉道。

　　万花娘子妩媚一笑，略带幸灾乐祸之意客气道：“哪里！哪里！九天金鹏只是不善言辞而已，其实都是误会！”

　　如此一来，更是确定了错在太叔静萍之意了！

　　不过，在场众人都清楚，妩媚圆滑的万花娘子本来就和冷艳清高的太叔静萍不对付，所以也没人接话！

　　风云老祖一语双关提醒道：“仙王大人的敕令，到底是为什么？这黑塔部落肯定是有大秘密，这点无需置疑，古道友需要慎重对待，免得事情一发不可收拾啊！”

　　“多谢奚道友提醒！”古灵云神情一正，郑重道谢。

　　虽然没人明说，谁都知道黑塔部落肯定有大秘密，否则区区黑塔部落，怎么敢买地级中品仙舰？甚至连凶名赫赫的金光上人也难以逃脱，被斩杀当场。

　　更重要的是，杀了金光上人，黑塔大祭司竟敢光明正大使用金光上人成名武器、手段等，又悠哉悠哉让珈蓝仙舰在海面晃荡，要说没秘密，打死也没人信！

　　当然，对萧影来说，很多手段都“不能见人”，疑为得到白帝传承的金光上人可谓及时雨，自然不会藏而不用。

　　言福冲是血狼狩猎团团长，不想参与风云老祖等人的事务，却是趁机讨教道：“万年一遇的海兽风暴将近，如今的形势越来越混乱，越来越让人看不懂了，不知青鸾娘娘可否提点下？在下感激不尽！”

　　古灵云沉思片刻，考虑到言福冲之前有点人情，便隐晦提点道：“众所周知，每次兽潮都是种洗牌，视兽潮规模而程度不一。此次可是万年一遇的海兽风暴，席卷血域或天落海也不奇怪，甚至会动荡诸天万界！若是可能，最近血狼王还是尽量少出海狩猎，甚至暂时退隐，让出血狼仙舰为上！”


第一千两百四十六章 照妖古镜

　　黑岩岛，大型岛屿，位列西南血域西南方，是距离无尽之海最近的重要据点之一，拥有城池十八座，四百多个各族部落，常驻人口过亿，每日流动人口高达数千万。

　　多日前，黑岩岛岛主斗战仙王震怒，下令封岛锁域，有进无出，使得黑岩岛人口高度汇聚，岛上人口暂时达到数以亿计的恐怖数量，更有过千艘仙舰停靠港口，使得黑岩岛人满为患，随着时间持续，更有越来越混乱的趋势。

　　海水滔滔，在斗战圣卫的引导“环卫”下，珈蓝仙舰缓缓靠近黑岩岛。

　　人声鼎沸，人山人海，仙舰如峰，便是萧影等人初至黑岩岛港口的第一印象。

　　居高远眺，东西、南北皆是一望无际，连港口仙舰也是如山脉般层峦叠嶂，蔓延出千余里之遥，可想而知声势之浩大！

　　不少黑塔族人纷纷惊异赞叹：“这就是大型岛屿？那巨型岛屿将会达到何等程度？”

　　青风摇了摇头，疑惑呢喃道：“应该是黑岩岛异变的主要原因，多年前我们参与出海狩猎，曾经到过此岛，繁华昌盛虽是远胜桑榆岛，却也达不到如此程度！”

　　所幸珈蓝仙舰是地级中品仙舰，在黑岩岛相关人员的调控下，舰群缓缓让出条靠近港口的通道，让珈蓝仙舰顺利进港。

　　“入港停驻后，麻烦大祭司召集族人，接受排查，务必无任何遗漏，免得最后严查全舰时产生误会，谢谢合作！”

　　眼看珈蓝仙舰掀起十数丈巨浪，缓缓靠近，随舰而行的斗战圣卫客气要求道。

　　至于古灵云、言福冲等强者，在珈蓝仙舰收拾完战场，确定转航黑岩岛时，便纷纷告辞，唯有数十名斗战圣卫随舰而行，名曰引路、护航！

　　萧影爽快点了点头，随即朝归海沧澜和离火王祭司吩咐道：

　　“按计划行事，配合排查之后。沧澜长老负责妖兽材料贩卖，物资补给及武器购买；离火王祭司负责招收族人！”

　　顿了下，特意朝离火王祭司叮嘱道：“记住！虽然招收优先对象虽然是流浪之士为先。但是，首要条件是来历清明，次要要求是愿意真正加入我族，更改信仰，祭祀图腾柱！”

　　“是！”

　　两人争执应诺，归海沧澜是人族，又是豪门望族出身，负责交易方面自然是最佳人选；而离火王原位离焚部落大祭司，对于蛮族的忠诚、誓言、图腾等方面自然较为熟悉，甚至远胜萧影！

　　“走吧！”

　　该吩咐之事已经商议得差不多，萧影朝斗战圣卫示意了下，便示意众人离开。

　　片刻后，一道数里长，十数米的高级接云梯，横跨海面，从港口延伸至珈蓝仙舰。原本如此品级接云梯每天价格上万仙晶，如今却是免费，可想而知黑岩岛的富有和慷慨！

　　随着黑塔族人无论男女老少齐聚出口，过百斗战圣卫已经严阵以待，看似欢迎，实则看着每个黑塔族人离开仙舰，这就是黑岩岛的排查程序。

　　值得一提的是，那斗战圣卫环围的接云梯通道，由斗战圣卫祭起了面光芒绽放的古镜，任何从接云梯离开者都要经过镜光照射！

　　与此同时，又有黑塔部落中负责登册造籍的长老配合这些斗战圣卫进行排查。

　　黑塔族人齐聚出口，列队通行，萧影面无表情看着那斗战圣卫，特别是那面诡异古镜！

　　“大祭司！那古镜乃天下闻名的照妖镜，功能分辨出各族身份，任何种族无可遁形。看这古镜光芒，品级肯定不低，应该属于古宝，而且是元宝级别古宝，不但能分辨种族血脉，应该能精细到种族血脉支系……”

　　仔细关注萧影反应，归海沧澜心思复杂解释道，顿了下，顾作轻松接道：“虽然黑岩岛如此行事，是霸道了些。不过，问心无愧的话，倒也能顺势查出众人真实身份来历，祸福难料！”

　　“嗯！”

　　让归海沧澜失望的是，即便她点出古镜来历，黑塔大祭司只是淡淡应了声，丝毫看不出惊慌忐忑之意。

　　众人看不出的是，面无表情的萧影，心中还真有些紧张、忐忑，不停祈祷着噬魂王老祭司的天赐神通“偷天换日”，真有逆天奇效，毕竟是以老祭司的生命魂魄等一切为代价进行的“偷天换日”！

　　如果连眼前“照妖镜”也照不出萧影真实身份，那萧影以后就真可以放心血脉问题了！

　　看向其他仙舰，几乎每艘连通港口的仙舰，都斗战圣卫戒备、排查，倒是让萧影更为放心。

　　就在此时，已经有黑塔族人开始通过接云梯离开仙舰。

　　“托天血脉，通过！”

　　“托天血脉，通过！”

　　“火帝血脉，通过！”

　　“火帝血脉，通过！”

　　……

　　每个黑塔族人在金光照射下停顿片刻，所属血脉本源之相便会缓缓出现在“照妖古镜”之中，直到彻底成形，确定血脉，便可离开！

　　因为蛮族不同于其他种族，除非巫族之外，大半蛮族连自己的名字都没，也不入族谱或册籍。所以斗战圣卫只能以血脉确定，不用也没法跟册籍人口对照，排查速度倒是远胜其他仙舰。

　　再加上如今的黑塔部落完全是由原黑塔部落和原离焚部落组成，所以排查更快更顺利，没多久便排查了数千人！

　　大约两三个时辰，九千族人便顺理通过排查，速度快得不可思议。

　　“归海血脉，通过！”

　　随着离火王祭司走过古镜照射，归海沧澜紧随其后，引得斗战圣卫一阵诧异，疑惑震撼看了眼蒙面的归海沧澜，还是顺利通行。毕竟归海一族之天羽一脉大小姐被挡货物拍卖，不能说天下皆知，但也不是什么秘密，加上黑塔部落特意汇报过，他们自然不会也不敢刁难！

　　最后一个，则是黑塔大祭司，獠牙……

　　萧影暗自戒备，却依旧保持面无表情坦然走上接云梯，走入“照妖古镜”所发光柱。

　　“嗡……”

　　镜光照射，照妖古镜忽然嗡鸣起来，引得诸位斗战圣卫和黑塔族人，纷纷紧张关注。

　　之前黑塔族人通过照妖古镜，都是一照显形，迅速通过，黑塔大祭司却是引起古镜嗡鸣，久久无法成形。

　　无数神识汇聚关注……

　　古镜镜面，一阵强横荒古的气息绽放，一尊彪悍巨汉之形隐现，正是托天一脉的托天血脉所反应之血脉法相，或者不能说法相，只是简略粗鄙的法形。

　　托天法形一出，不管是斗战圣卫，还是黑塔族人，包括萧影和归海沧澜等人，齐齐大松了口气，也表示着族人排查结束。

　　“等等……”

　　萧影正要举步前行，祭起“照妖古镜”的斗战圣卫忽然喊道，使得萧影脸色一变，差点心神失守。

　　“嗯？”

　　在场众人心中一凛，再次关注，而且关注的神识更多。

　　照妖古镜镜面，那托天巨汉法形，气息变化不大，却是形态大变，缓缓化为三头六臂八翅的法形……

　　“咦？！”

　　不只是斗战圣卫，连黑塔族人、归海沧澜等也是齐齐惊疑一声，讶异疑惑看着那古怪法形。

　　三头六臂八翅之法相，黑塔族人早就看过无数次了，不足为奇。但是，此次“照妖古镜”，照的是本源，功能溯本回原，所以黑塔族人虽然巫身形态奇形怪状，各不相同，但最后都是托天法形。

　　毕竟无数岁月过去，同一始祖也会传下无数分支，这就是蛮族无数部落的由来。加上所修功法的不同，巫身法相自然更是千变万化，奇形怪状。就像是地球世界的基本变异或种族混血般，同一族人的血脉也不可能一直相同，至少血脉浓度强弱肯定有差异。

　　让斗战圣卫、黑塔族人、归海沧澜等人惊疑的是，照妖古镜品级极高，最后显现的肯定是本源，直指最强大、最始祖的本源，黑塔大祭司的三头六臂八翅法相，难道还能超越托天法相？这也太不可思议了吧？！

　　看事出意外，离火王祭司心思一转，神情兴奋激动连忙解释道：“我族大祭司之巫身法相，太叔大统领和古大统领都亲眼见过。大祭司乃我族唯一能修习《托天帝经》之人，更是万年一遇之逆天奇才，有望超越先祖！”

　　“啊？！”

　　黑塔族人精神大振，狂喜。

　　事实如此啊，怪不得大祭司能带着他们买下世代难求的地级仙舰，走出桑榆岛等等，之前事迹就能说明大祭司之不凡了！

　　归海沧澜心中一凛，顾作恼怒叱道：“你们到底想查什么？无论如何，这确实是托天气息，蛮族血脉，不就够了？”

　　此队斗战圣卫队长颇为紧张，连忙解释道：“各位道友稍安勿躁，我等不过是听命行事，排查一切异常情况罢了！黑塔大祭司乃逆天奇才，有所异样也正常，并无任何恶意，无需紧张！”

　　以人族说法，这叫青出于蓝而胜于蓝；以妖族的说法，就是血脉变异，都不是什么大事，之前排查中也碰到不少类似情况！

　　萧影大手一摆，阻止黑塔族人愤慨表现，心中暗松了口气接道：“嗯！职责所在，无可厚非，可以了吗？”

　　“谢大祭司体谅……”

　　看大祭司态度颇佳，这队长感激称谢道，忽然神情一僵……

　　照妖古镜中气息再变，托天彻地的气息一变，变成包容万千，傲视天地的更为玄妙强大的气息；而那三头六臂八脚形象，又缓缓化为一首四肢之态！


第一千两百四十七章 至尊天才

　　“这是……”

　　关注照妖古镜之人，不管是斗战圣卫，还是黑塔族人，齐齐疑惑傻眼，在场气氛寂静一片。

　　要说最后是恢复托天血脉之态，明显说不过去啊。这形态、气息和气势，明显和之前九千黑塔族人映射出来的并不相同。

　　要说黑塔大祭司并无托天血脉，又完全说不通，因为第一次映射出的形态就是托天血脉，证明黑塔大祭司确实是来自托天一脉，只是后来两种血脉力量更为深层次，更为强大而已！

　　“这古镜确实是面异宝，所映射之相，不过是血脉力量的层次现象而已，如今可以了吗？”

　　萧影心中震动，却是顾作平静看向斗战圣卫说道。

　　只有萧影心中清楚，那三种形态，分别代表着正常托天血脉、三头六臂托天血脉、盘古血脉。

　　理论上说，三种血脉确实是一种比一种强大，这点萧影深信。

　　此时，萧影也不知道这面“照妖古镜”到底作用如何，威力如何，到底是以什么为依据。

　　因为“照妖古镜”确实没映射出萧影的人族血脉，三种形态都是巫族血脉，说明老祭司牺牲自己为萧影施展的“偷天换日”，确实很成功，成功到“照妖古镜”都辨认不出，否则就不会由浅入深，分别显现出三种形态。

　　只是换个角度看，萧影本就来自盘古天地，自然是盘古后裔，最强的血脉确实是盘古血脉，这点来说，照妖古镜又完全没错！庆幸的是，这小队长明显不认识盘古气息和形态。

　　归海沧澜、离火王祭祀、银翼等人欲言又止，因为他们也不大清楚这“照妖古镜”的反应，到底是什么意思。

　　“恭喜大祭司，贺喜黑塔部落！大祭司不只是逆天奇才，而是万年难遇的至尊天才！怪不得能带领贵部落走出桑榆岛，独自出海，前途不可限量！”

　　斗战圣卫等纷纷反应过来，眼神古怪炙热看向萧影，小队长更是神情一正，明显恭敬客气万分拱手应道。

　　“啊？”

　　萧影自以为已经猜出真相，看着斗战圣卫小队长反应，不由有些错愕，有些疑惑！

　　以这小队长的身份来历、修为实力等，明显用不着奉承黑塔部落，而是发自内心的恭敬客气，还带着点炙热、敬仰！

　　“哦？到底是怎么回事？不知前辈可否相告？”酋长裂云眼神一亮，兴奋激动莫名恳求道。

　　此时，不只是裂云，便是黑塔部落其他人，也是齐齐大松了口气，已经变成兴奋激动，与荣共焉。

　　“还请前辈指点，有劳诸位前辈劳碌了！”归海沧澜反应颇快，翻手间一个储物袋塞给那斗战圣卫小队长。

　　“……”

　　以在场众人的修为实力，归海沧澜之举自然瞒不了人，黑塔族人反应不大，斗战圣卫却是有些错愕，神情古怪。

　　首先，斗战圣卫最差也是玉仙之境，这小队长更是玄仙之境，称呼“前辈”完全没错；

　　其次，绝大多数仙舰靠岸，接受斗战圣卫排查时，便会多多少少意思下，免得徒惹事端，多生麻烦。而黑塔部落完全没有，一副公事公办的态度，所以斗战圣卫之前确实排查得较为严格，谁知道黑塔部落之前没“贿赂”，事后才“贿赂”，这算什么意思？

　　小队长神识一扫，知晓储物袋内仙晶数量，迟疑片刻，看了眼萧影，又隐晦朝其余斗战圣卫点了点头，坦然收下，委婉应道：

　　“那在下就不客气了，拿人钱财，替人消灾！”

　　以小队长的修为境界、身份来历等，完全有资格在最高只是玉仙之境的黑塔部落之前自称本座，如今变成“在下”就是种态度的改变了，为什么改变就不得而知了！

　　“此镜乃我王之宝，乃照妖镜中的顶级宝物。原本用以探察圣卫，乃至我王弟子的资质，此次是排查对象过多，又得大统领叮嘱，所以特意请出此宝！”

　　拿人钱财，替人分忧，小队长倒也实在，首先泄露了点信息。

　　萧影、归海沧澜等个别人恍然大悟，知道所谓的“大统领”叮嘱，如无意外，便是和萧影颇有恩怨的九天金鹏太叔静萍特意吩咐、刁难。

　　不过，这也是照规矩办事，并未做得太过，所以小队长才敢说出来。

　　“以我方的说法，如果所修之道偏重血脉，则大概分为普通天才、妖孽天才、逆天天才、至尊天才四种！”

　　看黑塔族人反应不大，小队长迅速解说道。

　　“普通天才，就是远胜常人的人才，至少是百中选一，也可以是千中选一、万中选一等等，已经是资质很高，颇具潜力；

　　妖孽天才，一般是指成就能达到所属部落、宗派、势力等最巅峰，堪比始祖的天才。比如威传天落海的藏天机藏公子，公认的将来成就堪比藏天宗先祖，所以是妖孽天才。

　　逆天天才，就是指成就能超越所属部落、宗派、势力等曾经荣耀的天才，直白点说，就是青出于蓝而胜于蓝。

　　至尊天才嘛……”

　　说到最后，小队长故意停顿片刻，颇为享受且毫无意外地看着黑塔族人的错愕震惊，狂喜激动，方才缓缓接道：“万中至尊，天下无双。更直接点说，不只是万中至尊，而是具有成为仙尊的潜力、资质，故名至尊！”

　　万中至尊中的“万”，并非指万人，而是一种数字形容，表示同一血脉、同一种族、同一势力中所有人的至尊！

　　“啊？！”

　　包括萧影、归海沧澜等所有黑塔族人在内，齐齐嘴巴大张，一时反应不过来，有种脑际嗡鸣一片，意识空白混乱，如置梦中的感觉。

　　错愕！

　　震惊！

　　狂喜！

　　反应过来后，黑塔族人顿时呼吸加剧，情绪狂喜、狂热。

　　“多谢合作！目前来说，只要贵部落族人确实已经全部聚集于此，就说明已经没问题。你们大可放心，安心暂留此岛，等待我方解禁便可！”

　　小队长客气朝黑塔部落众人拱了拱手谢道，并特意安抚了下以示善意，免得黑塔族人忧心忡忡，胡思乱想。

　　这显然是“贿赂”的回报，当然，可能也有惊现万年难遇的“至尊天才”的影响。

　　“麻烦前辈了！”

　　归海沧澜、离火王等人连忙强制压下情绪，纷纷回应道。

　　“不敢！职责所在而已，此次是所有仙舰中排查最顺利、最轻松的工作，是我等要感谢贵部落的配合！”

　　小队长再次客气亲和回应道，随后朝数位斗战圣卫示意了下，便有三十几位斗战圣卫迅速腾空而起，飞行珈蓝仙舰上空，并祭出又一面面法镜，镜光少则照耀数里，多则照耀数十里。

　　不同于之前的“照妖古镜”，这些法镜主要是探察仙舰是否藏匿生灵，作用单一。

　　这也是各艘仙舰爽快配合的主要原因之一，因为黑岩岛只是排查生灵，不会一搜到底，什么都要查看，所以只要不是心虚，基本不会拒绝排查！

　　……

　　片刻后，斗战圣卫排查完毕，便留下八位斗战圣卫警戒，也有监督护卫之意，其余告辞离去。

　　排查完毕，已经可以返回仙舰，各行各事。

　　归海沧澜带着十数位族人前往贩卖妖兽材料，收购相关物资等等；诸位长老则以离火王祭司为首，前往各座港口，各个地方，招收愿意加入黑塔部落的蛮族，其他种族也行，但要有明显的特殊才能，比如炼丹、炼器、阵法等等！

　　反倒是身为黑塔大祭司的萧影，迅速返回珈蓝仙舰，连港口都没踏入，反正绝大多数身份超然的蛮族大祭司，也是常年坐镇本族，极少离开！

　　当然，另一主要原因，就是黑塔大祭司被评价为“至尊天才”带来的影响和危机，可惜黑塔部落无力把斗战圣卫封口，也只能暗中戒备了！

　　让萧影有点小遗憾的是，原以为再来黑岩岛，黑塔部落已经实力大涨，可以耗费巨资为巫族量身炼制圣衣，如今显然那个没财力。毕竟黑塔部落的战斗方式，加上巫身附体的变化，普通武器盔甲等发挥不了应有作用。

　　……

　　黑岩城，城主府，同样也是岛主府！

　　“不可能！肯定是古镜出错了！就他这个狂妄无知的野蛮人，怎么可能是至尊天才？！！！”

　　得到斗战圣卫汇报，太叔静萍难以置信且恼羞成怒，冷艳之姿瓦解，失态惊呼。

　　“就是野蛮人中的至尊天才啊！天才又不分种族……”

　　小队长心中暗自嘀咕，却是郑重汇报道：

　　“大人！当时属下也难以置信，但古镜确实是如此反应，还有其他圣卫可以作证！”

　　“混账！”太叔静萍莫名其妙羞怒骂道。

　　小队长迟疑了下，低声建议道：“大人！要不属下把这消息传播出去？”

　　“……”

　　太叔静萍眼神凌厉直视小队长，脸色数变，迟疑片刻，愧疚挥手叱道：“算了！没必要平白无故为我岛惹来生死大敌，吩咐下去，此事禁口！另外，多注意点黑塔部落，别引起混乱！”

　　话是这么说，两人却都清楚，此事太过惊人了，肯定瞒不了人，而且会以风暴般的速度传遍天下。

　　太叔静萍此时也不知该是哪种心态面对黑塔大祭司了！


第一千两百四十八章 獠牙亮牙

　　黑岩城，城主府！

　　如此惊人的消息，太叔静萍沉思良久，终究不敢隐瞒，迅速带着那名小队长向斗战仙王汇报。

　　辽阔昏暗的大殿中，简陋威严，很难让人相信这是斗战仙王的寝宫。

　　大殿身处，黑纱为屏，所有人，包括斗战圣卫，全都站立屏障之外，仅能看到依稀的斗战仙王身影！

　　“把事情经历仔细描述一遍！”

　　听完太叔静萍忐忑不安的汇报，屏障后传来威严声音，听不出男女，却是清晰直入魂魄识海，具有令人不敢抗拒之威。

　　古灵云狠狠瞪了太叔静萍一眼，暗怒她没事找事，并示意她出列述说，因为是太叔静萍最早接触黑塔大祭司。

　　太叔静萍脸露忐忑愧疚，硬着头皮述说起来。

　　其实，认真说来，若非黑塔部落的狩猎动静太大，而且诡异地引起兽潮，以当时珈蓝仙舰和黑岩岛的距离，并不算黑岩岛海域，无需“请”来黑岩岛。

　　太叔静萍之后，则轮到那小队长细说排查经过。

　　述说完毕，大殿寂静一片，落针可闻。

　　“轰……”

　　一阵恐怖浩瀚的神识如风暴掠起，使得太叔静萍身躯一颤，脸色发白，随后发现这神识并非针对她，而是迅速席卷而开，辐射向无尽远处。

　　度秒如年，特别是太叔静萍。

　　“少年大祭司，买下珈蓝仙舰，灭杀金光上人，独杀六阶妖兽，确实挺稀奇！”

　　片刻后，寂静压抑的大殿响起斗战仙王听不出情绪的呢喃声。

　　“青鸾，把黑塔部落及这个獠牙的一切资料，尽快传递上来。另外，此事毕竟是我方有错，珈蓝仙舰停靠期间，尽量给予优惠、便利和庇佑。并把这信息传给蛮尊联盟，特别是天庚部落，也算对得起他了！”

　　“是！”

　　古灵云恭敬应诺。

　　“金鹏……”

　　威严沉闷的声响起，使得太叔静萍怯怯出列，脸色发白。

　　“妄自尊大，技不如人，有辱圣卫之威，没事找事，小题大做！数罪并罚，罚没五年俸禄，并且向黑塔大祭司道歉，礼品自出！”

　　“是！”

　　太叔静萍颤声应道，心中又是暗松了口气，又是委屈郁闷。

　　认真说来，太叔静萍之前的做法，其实不算错，因为绝大多数势力一看到太叔静萍，不认得也能从圣衣看出她的来历，根本无需自保来历等等。只能说她倒霉碰到见识稀少的土豹子“黑塔大祭司”，更倒霉的是竟然还被黑塔大祭司压制，稍微为难下又碰上个“至尊天才”，太叔静萍感觉自己霉透了！

　　以如今黑岩岛的形势，只要来历不明者，都会被严密审查，只要从珈蓝仙舰查到莫名身份者，太叔静萍就有无数手段让黑塔部落焦头烂额，甚至求到她头上。谁知道黑塔部落如此纯粹，竟然清一色的两种蛮族血脉，便是归海沧澜也是来历清白，压根就没借口发难！

　　“退下！”

　　威严平缓的声音掠起。

　　“大人！如此人才，我方不招揽吗？”

　　知道斗战仙王不喜废话太多，众人正要躬身退下，古灵云迟疑了下，忽然出声询问道。

　　“如此人物，会接受招揽吗？再则，我方水太浅，养不起真龙，更无须自找麻烦，尽量结个善缘便可！再强的天才，也要成长起来才算……”

　　……

　　第二日，珈蓝仙舰，托天峰峰巅！

　　萧影状若雕像盘坐祭祀台，感悟各种功法奥义。

　　至于修为上的修行，修行无岁月，加上诸事繁忙，使得萧影静修次数越来越少。反正补天之道是修行捷径，萧影根本用不着浪费时间苦修，也用不着冒着丹毒之危吞服丹药修行。所以萧影大部分时间精力用以对各种功法、手段、奥义等的揣摩、熟悉和消化！

　　此时的萧影，心中颇为苦涩无奈，忘了是第几次传音离火王祭司拒绝各个势力的求见、拜访、邀约等等。

　　“难道黑岩岛是生事之地？惹的事还一比一次大！”

　　萧影认定了黑岩岛之变跟自己无关，还来不及大松口气，却掠起阵更麻烦的“至尊风暴”。

　　以萧影的身份经历，用脚趾头想也知道这股风暴肯定会让自己麻烦不少，而且也肯定会引来杀身之祸。

　　不过，好处也不少，就是更容易吸引人才，发展壮大部落，也容易摆脱“大桓天主”之疑，以后倒是无需太过低调行事，忌惮重重了。

　　“慧灵宗内门弟子鲍长生，求见黑塔大祭司！”

　　就在此时，五道身形飞行至珈蓝仙舰上空，朗声喝道，声传数十里，引得无数人争相关注，更对“至尊天才”的传言兴趣不已。

　　“又来了……”

　　萧影颇为头疼苦笑，这已经是第十几波求见不成，直接嚷声大叫的群体了！

　　很快有巫族升空，客气回应道：“很抱歉！大祭司正在闭关苦修，概不见客！”

　　为首一位道袍俊朗年轻人，直指托天峰峰巅嚷道：“闭关苦修？！黑塔大祭司不就在那里吗？众所周知，皆可明见，何必推诿？！”

　　“抱歉！那是大祭司在图腾柱下修行，恕不见客！”黑塔族人再次解释道。

　　“苦修？本座乃慧灵宗内门弟子，认识下蛮族至尊天才而已，何必推诿，难道黑塔部落不给慧灵宗面子？”

　　“抱歉……”

　　“本座不过是个普通天才，见识见识万年难遇的至尊天才有何不可？难道是徒有虚名？”

　　“抱歉……”

　　“给你们两个选择，要么客气相见，要么本座打进去。黑岩岛都对我慧灵宗礼让三分，区区蛮族摆什么架子！”

　　“抱歉……”

　　……

　　相对于前几波人群，这五个年轻人难缠得多，不管黑塔族人怎么回应，就是纠缠不去，听得萧影浓眉大皱。

　　不排除拜访之人有结交的心意。不过，绝大多数年轻人是好奇居多，其次是想出名，比如眼前的慧灵宗内门弟子鲍长生，明显就是想踩“至尊天才”扬名。

　　这不会是第一个，也绝对不会是最后一个！

　　不过，萧影走的是帝皇之道，不是普通大道，无需如其他修士独自修行，有黑塔部落和珈蓝仙舰在，麻烦少不了，却对萧影个人影响不到哪去！

　　“至尊天才獠牙？！这什么破名字？獠牙就是獠牙，还什么至尊天才？！”

　　看黑塔大祭司没反应，鲍长生大怒运气高喝，声传港口。

　　“哈哈……”

　　随行四位年轻人紧随大笑，声势更隆，连港口也掠起阵阵笑声，颇有哄堂大笑之势。

　　众所周知，獠牙兽连野兽都算不上，是种普遍的侮辱人的词语。加上蛮族的普遍取名方式，可想而知黑塔大祭司的名字来历！

　　“放肆！”

　　数十道气息从珈蓝仙舰掠起，黑塔族人群起愤怒，更有数十位巫族冲天而起，气势直逼阵外五人。

　　“回来！本座名字就是獠牙，既然敢取，还怕人叫？”

　　萧影无奈暗叹了声，迅速朝黑塔族人传音训斥道，谁让自己就叫这名字？

　　堂堂天主，如此容易动怒还不忙死？

　　顿了下，未免有辱大祭司之威，打击族人信心、心态，萧影直接利用阵法和图腾，通告全族：

　　“獠牙兽，其实是种非常温厚可爱的动物，它有着圆浑厚重的体态，气量宽广的胸怀。憨厚老实，心宽体胖，心中坦然无憾而身体舒泰安康。”

　　“每天吃着别人吃剩下的糟糠败食，忍受着别人指责辱骂，而依然故我，从不往心里去。”

　　“獠牙兽是种很聪明的动物，更多地显示出大智若愚之中，没有棱角，不露锋芒，敢于承受，以和顺的姿态，展现平凡的一生，却带给别人很多的益处。这其实正是一种吉祥圆满的人生态度。”

　　“獠牙一族，也有獠牙野兽、獠牙凶兽，甚至出过妖帝，如今更有不少獠牙大妖、獠牙妖王……”

　　“师法自然，獠牙兽未尝不是暗喻如今的蛮族境地？”

　　传意结束，大怒的黑塔族人寂静沉思，冲向阵外的巫族也纷纷回归。

　　其实，就算萧影没解释，大祭司的吩咐，他们也不敢不听！

　　“这都能忍？獠牙不愧为獠牙，我呸！”

　　眼看黑塔族人就要动手，把鲍长生等人吓了一跳，随即见到黑塔族人又无声无息，连招待族人也返回仙舰，不再理会他们，鲍长生不由得得意嚷道。

　　“什么至尊天才？獠牙至尊吗？獠牙中的至尊？挺符合啊！哈哈……”

　　“别说，獠牙一族还真有至尊？别的不说，这獠牙倒是对得起至尊天才之名！嘿嘿……”

　　“别欺负人家，虽然人家是大祭司，可仅仅是灵巫之境，不忍行吗？”

　　……

　　黑塔族人忍下来了，鲍长生等却是更为嚣张得意，而且是故意运气高谈阔论，倒也达到了出名的目的！

　　“我呸！什么托天一脉？什么黑塔部落？干脆改名为獠牙一脉，獠牙部落得了！哈哈……”

　　说多了，没人回应，鲍长生也感觉没意思，反正目的也达到了，气势爆发，威凛天下呼喝一声，得意呼众便要离去。

　　“大祭司？！！！”

　　青风拳头一握，骨骼爆响，青筋暴露，双眼发红呢喃道：“这不仅仅是獠牙之说了……”

　　萧影睁眼，眼神如刀！

　　“裂道金刀！”

　　佛光弥漫的珈蓝仙舰，一道炫目金光掠起，照耀高空，无坚不摧的气势爆发……


第一千两百四十九章 初露峥嵘

　　佛光弥漫的珈蓝仙舰，一道炫目金光掠起，照耀高空，无坚不摧的气势爆发……

　　“你敢？！”

　　“等等！！！”

　　“慢着！有话好……”

　　……

　　鲍长生毕竟是一流宗派慧灵宗的内门弟子，其他人的修为实力也不弱，萧影睁眼动杀机之时，他们就感应到了。

　　等看到炫目金光掠起，无坚不摧气势爆发，他们就本能感觉到死亡危机，不由得脸色大变，条件反射怒叱呼喝，并迅速各展神通，五彩缤纷的各色光芒绽放。

　　犀利金光闪烁，撕裂长空！

　　半空彩色光芒如泡沫随之破灭，而后是五位年轻公子以似慢实快的速度，四分五裂，化为漫天血肉飘洒。

　　神魂俱灭！

　　裂道金刀之下，元神凝实的鲍长生等人，连元神都没逃出来！

　　“辱我部落及血脉者，杀！”

　　黑塔大祭司的威严郑重的声音，如天地之音凭空响起，回荡港口，久久不绝。

　　“嘶……”

　　原本人声鼎沸，喧闹如火的人山人海的港口，气氛猛然一凝，寂静一片，更能清晰听到无数倒吸凉气的声音。

　　“慧灵宗内门弟子？黑塔部落竟敢杀慧灵宗弟子？！”

　　“玄岩城城主次子，罗公子；黑岩岛护法之子，陈公子；炼器世家李氏一族三少爷李公子；董氏一族二少爷董公子……”

　　“不说慧灵宗弟子，这些少爷哪个不是来历不凡，黑塔部落竟敢全部斩杀？”

　　“死定了！死定了！黑塔部落死定了！”

　　“这就是蛮族？竟然一言不发，直接全部灭杀！”

　　“这下有好戏看了！”

　　……

　　短暂的寂静之后，港口猛然掠起阵声浪风暴，无数人惊呼议论，更有不少人以为幻觉！

　　“大祭司？！”

　　珈蓝仙舰，原本气愤填膺的黑塔族人，惊愕傻眼，归海沧澜更是难以置信看向萧影呻吟般呢喃道。

　　萧影毫不在意淡淡应道：“是福不是祸！能动手，尽量别动口！浪费时间精力！”

　　“呃……”

　　归海沧澜彻底无语，之前遭遇挑衅谩骂，她还佩服大祭司的隐忍，原来大祭司是懒得理会，懒得动口啊！

　　“咕噜……”

　　离火王祭司暗吞了口水，声音微颤沙哑问道：“这五人颇有气势，肯定来历不凡，如果慧灵宗及其背后势力找上门怎么办？”

　　“该怎么办怎么办！万众瞩目，有目共睹，只要占住理字，兵来将挡，水来土掩！”

　　萧影毫不犹豫迅速应道，随后又接道：“之后行事依旧如此，能谈则谈，不能谈则杀！”

　　归海沧澜数次欲言又止，最后苦涩问道：“大祭司……万一对方长辈找上门怎么办？”

　　萧影微笑应道：“你不是说以我们实力，已经足以纵横天落海海域了吗？反正我们也没固定据点，纵横海域足矣！”

　　“……”

　　归海沧澜彻底无语了，她这话可不是萧影所说的意思，指的是正常出海狩猎，如今的黑塔部落的实力确实是足够了，却不代表挡得住慧灵宗等强大势力的报复啊！

　　不过，归海沧澜看大祭司回应得如此流利，也知道大祭司出手前就料到各种结果，并非意气用事。

　　居高俯瞰，看着仙舰中暴增数万的新族人，再看向人山人海的港口，归海沧澜若有所悟，这应该是大祭司杀鸡儆猴的立威之举吧？！

　　无语纳闷且百思不得其解，归海沧澜干脆破罐子破摔暗自想道：“如此也好，反正光是‘至尊天才’这名号，就足够麻烦了，也不怕更麻烦些……”

　　“好胆！竟敢杀我慧灵宗弟子？”

　　就在此时，一阵晴天霹雳般的暴喝声起，十几道身影升空而起，来到珈蓝仙舰上空，气势凌云，威压仙舰！

　　为首是位道袍老者，看其气息应该是玄仙之境，其他人基本是天仙或玉仙，看服饰都是慧灵宗弟子！

　　“剑灵老人？！慧灵宗长老，百年前便已是玄仙之境，曾经单人独剑斩杀过千妖兽，还包括一只五阶妖兽，威震血域！”

　　“驭风子？慧灵宗执事，据说此次是代表慧灵宗前来采购炼器材料……”

　　“这下有好戏看了，如今聚集在黑岩岛的慧灵宗弟子可不少，光是玄仙之境的长老和执事就不少，弟子更多！”

　　“黑塔部落？至尊天才就是黑塔部落的大祭司？听说这部落最强者仅是玉巫啊？”

　　“百年天仙，千年大罗，万年帝王！看之前那五位少年英杰，这么年轻就是天仙之境，肯定是各个势力的天才人物，各个势力岂会罢休？”

　　“拭目以待吧！别的不说，光是这地级仙舰，就没那么好拿捏！”

　　……

　　慧灵宗势力一出面，顿时又掀起阵议论浪潮，远处还有不少人正蜂拥聚集到港口。

　　看热闹，不仅是在世俗，修士界、仙界等依旧摆脱不了这心态！

　　“杀我慧灵宗弟子，难道黑塔部落不想给个交代吗？”

　　等待十数息，珈蓝仙舰没丝毫反应，剑灵老人恼怒，法力运转间元气震动如风起云涌，又有无数剑影隐现，声音低沉如雷质问道。

　　“大祭司？”

　　看萧影没任何反应，归海沧澜迟疑请示道。

　　“辱我部落及血脉者，杀！”

　　萧影沉思了下，借助图腾和阵法之力，语气平静嚷道，声音磅礴浩瀚。顿了下，依旧听不出情绪接道：

　　“这就是交代！我族诸事繁忙，恕不接待，谢绝骚扰！”

　　“嗯？！”

　　不管是黑塔族人，还是慧灵宗弟子，或者是港口众人，齐齐惊疑，怎么也没想到黑塔部落竟然会这么回应。

　　“好！好！好！那我慧灵宗就自己要交代了！”

　　剑灵老人气极反笑，气势躁动朗声喝道，随即双手一挥，沟通天地灵气，使得灵气高度凝聚，化为数以百计的众多剑影，声势惊人！

　　“去！”

　　轻喝一声，看似数以百计的剑影，化为剑气浪潮，威可绞碎一切卷向珈蓝仙舰。

　　黑塔部落不出面给交代，那慧灵宗就自己要，逼黑塔部落出来！

　　黑塔族人大惊，齐齐看向萧影。

　　“各就各位！”

　　萧影脸色平静简易应道，随即激发珈蓝主阵，璀璨佛光绽放间，无数尊佛像隐现外围，宛若万佛镇压！

　　黑塔族人郑重领命而去，事已至此，只能做好大战准备了！

　　“噗、噗、噗……”

　　剑气浪潮洪亮，足足持续十数息时间，数以千计的剑气轰在珈蓝仙舰上，轰得珈蓝主阵涟漪阵营，佛光闪烁。

　　这就是慧灵宗，这就是剑灵老人！

　　慧通大道，掌御万灵，这就是慧灵宗宗旨；而剑灵老人则是主修聚灵化剑！

　　不过，珈蓝仙舰可是地级中品仙舰，连六级妖兽和手持上品元宝的金光上人，都无法破开珈蓝主阵，何况是剑灵老人！

　　“一起动手！”

　　攻击之下，依旧得不到黑塔部落回应，剑灵老人也知道光凭自己奈何不了珈蓝仙舰丝毫，顿时戾气滋生喝令，法力运转更急，更多“剑灵”凝聚而出，如万剑朝宗悬浮周身。

　　慧灵宗弟子会意，迅速各自施法。

　　磅礴天地灵气朝慧灵宗所在汇聚，如云如雾，似梦似幻，刀枪剑戟，虎豹狮象，山川河流，古木花草等各种天地灵气凝聚而出的形象，浮现半空，遍布十数里范围，声势惊人。

　　“大祭司！要不……谈谈？冤家宜解不宜结！”

　　看慧灵宗动真格，而且声势不凡。离火王祭司硬着头皮建议道。

　　虬龙长老双眼一瞪，冷哼叱道：“哼！当初在桑榆拍卖会，我族都无需给慧灵宗真传红裳仙子面子，还怕这些内门弟子和普通长老执事？”

　　顿了下，巫力开始躁动，巫身法相隐现，大有不惜一战之势。

　　萧影依旧盘坐祭祀台，静静看着阵外慧灵宗声势，神情不变，就好像跟自己没关系般。

　　“呼……”

　　看萧影如此，归海沧澜不由长呼了口气，明白大祭司立威之意。可是，拿西南血域一流宗派慧灵宗立威，是不是找错对象了？！头疼啊！

　　以珈蓝仙舰的强悍，与及黑塔部落的实力，归海沧澜倒是不担心这十几个慧灵宗弟子，反正也掀不起多大浪花。

　　归海沧澜忧虑的是后续影响，毕竟大祭司斩杀的不只是鲍长生，还有另外四位少爷！

　　“动手！”

　　“轰隆隆……”

　　剑灵老人暴喝一声，慧灵宗阵容爆发，磅礴攻势爆发，竟是隐约有风雷震动之声，惊天动地之势。

　　“谁敢动我玄岩城？！”

　　就在此时，一阵震动天地的暴喝声传至，一道玄黑长虹划空而至，再加上背后数十道强大气息，势若风暴降临！

　　与此同时，又有数以百计的强大气息，从港口各个方向，以极快的速度冲来，不外乎是黑岩岛岛主势力，被杀的另外四位少爷的背后势力！

　　原本“至尊风暴”就席卷如暗流汹涌的黑岩城，只是斗战仙王之威使得各个势力不敢妄动。

　　此时，黑塔部落的出手，黑岩岛岛主势力的沉默，就像是引爆炸药桶的引子，引得无数势力群起而动，特别是被杀的五位少爷的背后势力，更是完全有理由、有义务、有底气出手兼显威！

　　谁也不是傻子，既然岛主势力没阻止黑塔部落出手，没阻止慧灵宗出手，就表示不会插手此事！


第一千两百五十章 初露锋芒

　　“尽管防御，无需主动攻击！”

　　面对风雷震动的浩瀚攻击，萧影直接通过阵法传令道。

　　这就是修士和妖兽的巨大差别之一，如果这十几位修士换成相对于级别的妖兽，破坏力确实极强，足以威胁到珈蓝仙舰。但是，修士灵活多变的代价，就是综合破坏力较差，就凭这十几位修士自然破不了珈蓝仙舰，而珈蓝仙舰的强大手段对于这些目标极小的修士也作用不大，事倍功半，还不如主防便可。

　　当然，更主要的是，这些人修为境界都不低，正好让萧影亲自出手，击杀后以补天之道增进修为。

　　不得不承认的是，这也是萧影忽然大开杀戒的主要目的之一。至于后续，只要闹得够大，萧影就不信黑岩岛真的不出面，毕竟想毁灭一艘地级中品仙舰的战斗，足以毁灭整个港口及周围数百仙舰，黑岩岛还经不起如此损失！

　　“万皇之皇，裂道金刀！”

　　传令的同时，萧影直接祭出裂道金刀，因为就处于祭祀台，牵引和借助的图腾之力和阵法之力，比之前与妖兽更为磅礴浩瀚。

　　漫天金光闪耀，数以百计的金色刀芒涌出珈蓝仙舰主阵，势若金刀狂潮，威不可挡斩向慧灵宗弟子的攻势。

　　“啵、啵、啵……”

　　金刀狂潮所过，锐气弥漫，摄人心神。

　　刀枪剑戟，虎豹狮象，山川河流，古木花草等各种天地灵气凝聚而出的形象，纷纷应刀而破，化为阵阵元气震动。

　　以力破法，以利破法！

　　蛮族图腾柱所在之地，便是蛮族的主战场，加上珈蓝仙舰和裂道金刀，岂是这些天仙、玉仙所能抵挡？

　　紧随着，一阵硬物碎裂声夹杂着凄厉惨叫声，措手不及的慧灵宗弟子，顿时有小半弟子被千刀万剐，血肉纷飞现出迷茫惊慌的元神，随即又被乱刀破灭，斩得形神俱灭！

　　不只是黑塔部落，围观众人，便是慧灵宗弟子也没想到珈蓝仙舰忽然爆发如此犀利的反扑。

　　以众人的猜想，便是珈蓝仙舰反击，以慧灵宗弟子的修为实力，破不了仙舰也能自保才是，谁知道反扑之力竟然如此集中、犀利、凌厉！

　　“尔敢！”

　　看到弟子殒命，形神俱灭。剑灵老人难以置信暴喝一声，不惜代价爆发法力，同时轻喝传令：

　　“撤！”

　　“剑灵风暴！”

　　剑气浪潮化为剑气风暴，宛若严实风暴挡在金刀狂潮前方，水泼不进。

　　剩余慧灵宗弟子已经被珈蓝仙舰如此犀利反击惊得三魂不见七魄，听得长老传令，迅速四散而逃，化为各色流光遁走。

　　“镇！”

　　与此同时，一座擎天巨塔蓦然从天而降，震颤空间轰落，震散天地灵气，镇住虚无空间。

　　天地溃散，由天地灵气凝成的剑灵风暴瞬间崩溃，连带遁走的慧灵宗弟子也凭空一顿……

　　璀璨金色浪潮席卷而过，包括剑灵老人在内，幸存的慧灵宗弟子如风化般，衣裳破碎，血肉瓦解，元神崩溃，又被斩成齑粉！

　　金光消散，半空清明一片！

　　斩尽杀绝！

　　“……”

　　躁动喧闹的港口，气氛猛然一凝，无数人被震撼得头皮发麻，噤声无言。

　　数十道长虹划破长空而至，却在距离珈蓝仙舰数里处蓦然顿住，化为二十几位服饰不一的修士，齐齐惊骇震撼看着被形神俱灭，斩尽杀绝的原慧灵宗弟子所在之处！

　　慧灵宗，西南血域一流宗派，弟子数以万计，虽没仙帝，却也要数位仙王，大罗金仙过百，威震西南血域数万年，便是在天落海，也薄有微名。

　　黑塔部落，蛮尊联盟十大天部、十二地部之天庚部落无数分支之一，立足中型岛屿桑榆岛，还只是桑榆岛的中上型部落，部落中最强者就天巫，最近才降服离焚部落，又出现了数个玉巫！

　　慧灵宗本就威名不小，在黑岩岛可谓人尽皆知；而黑塔部落随着“至尊天才”的出现，最近也名传全岛，被人所知。

　　双方实在没任何可比性，慧灵宗完全可以碾压黑塔部落，就像是大象和蚂蚁的差别。

　　但是，事实摆在眼前，而且似乎相反了，慧灵宗弟子完全是被黑塔部落碾压啊？

　　特别是之前大喝“谁敢动我玄岩城？！”的玄岩城长老，清晰把慧灵宗的全体覆灭看在眼里，也认得裂道金刀，虽为大罗金仙，却被震撼得凌空疾顿，错愕傻眼！

　　听闻城主次子被杀，而且是个碌碌无名的蛮族小部落击杀时，玄岩城长老便带着数十位强者气势汹汹赶来。但是，他们也知道就凭他们这些人肯定奈何不了珈蓝仙舰，就是来强势复仇，以势压人，扬威天下。

　　问题是，这个碌碌无名的蛮族小部落，根本不按常理出牌，连慧灵宗弟子也杀了个干净，会对他们客气或忌惮嘛？

　　这下，他们纠结了，连玄岩城长老也傻眼惊惧了！

　　……

　　补天之道！

　　力量爆发，斩杀慧灵宗弟子的萧影，等待片刻，便有一股股精纯磅礴的元气如醍醐灌顶凭空灌入萧影体内，就像是平时吸收天地灵气般，只是这股元气无需转化、无需炼化、无需消化，直接就转变成萧影的修为。

　　以萧影如今的“补天之命”小神通境界，只能得到大约百分之一的天地反馈。

　　玄仙之境者大概能得到十数年修为；玉仙大概能得到数年修为；天仙大概能得到数月修为。

　　慧灵宗弟子的全灭，直接就给予萧影近五十年的修为，堪比服食数百上千颗相应丹药，而且还没任何副作用。

　　“啵……”

　　阵阵精纯元气冲击，本就达到仙道真仙后期的修为法力，轻易突破又迅速巩固境界，以精纯法力的暴增突破，并非食用丹药。

　　巫道灵巫后期的修为，也抵达灵巫巅峰，却卡在了桎梏之前，冲击力不足！

　　消化完毕，萧影的个人修为实力直接暴涨四到五成，能更强更多地牵引图腾之力和阵法之力，发挥出至少翻倍的力量。

　　对于萧影个人来说，仙道真仙之境的突破，除了阴神更为凝实，法力更为磅礴外，并不会如巫道般出现天赐神通。

　　最主要的收获，还在于“天地钟”的变化，原本天地钟内部小天地的大地面积，从近十顷直接暴涨到近三十顷，直接翻了三倍。当然，这主要是巫仙两道的进展及各种因素的综合变化，并不仅仅是因为仙道境界的突破！

　　“及时雨啊！如果自己趁机大开杀戒，斗战仙王是否会出手呢？”

　　感受到杀戮的收获，萧影颇为暴戾兴奋猜测道，恨不得立刻大开杀戒。

　　补天之道，不同于魔道或邪门歪道的损人利己秘术，是真正的大道，却如罂粟般让人迷醉和疯狂！

　　当然，想是这么想，萧影并未迷失、失控，最主要还是随着修为实力的暴增，天地钟内部空间的暴涨，让萧影对于保命更有把握！

　　……

　　“哈哈……看来罗道友修为又有精进，竟然来得如此之快！”

　　玄岩城罗长老正进退两难之际，一阵黑衣英气的中年人划空而至，豪爽大笑着声若洪钟嚷道。

　　话音刚落，又有三四十名气息凌厉的身形紧随而至，正是炼器世家李氏一族的弟子，为首者同样是大罗金仙之境，同样是李氏一族的长老！

　　毕竟这里是大型岛屿，关系到少爷被杀，没大罗金仙出面根本没多少威慑力！

　　罗长老神情古怪看着珈蓝仙舰，客气朝黑衣中年人拱手道：“见过李道友！”

　　“……”

　　李长老一怔，对于罗长老的反应有些奇怪，却也没往心里去，直接看向珈蓝仙舰，冷哼嚷道：“好大的胆子！击杀我李氏一族少主，竟敢还停留此地！”

　　顿了下，似乎想到什么，颇为慎重看向罗长老问道：“区区蛮族，罗道友为何停留此处？拿下问罪便可！”

　　罗长老脸色微变，心思一转，煞有其事郑重应道：“蛮族野蛮无知，竟然无视我等，开启大阵防御，光凭我玄岩城这些人，根本破不开啊？”

　　“哦？区区蛮族还敢反抗不成？”

　　李长老恍然大悟应了声，感觉有些古怪，却又想不通为什么，不由摇了摇头，威若烈焰的炽热气势爆发，压向珈蓝仙舰厉声喝道：

　　“区区蛮族，竟敢杀我李氏一族少主，还不立刻前来谢罪待罚？”

　　顿了下，李长老感觉自己所说有些废话，又迅速补充道：“地级仙舰并非万能，立刻前来求饶，或许我李氏一族大发慈悲，能饶恕尔等蛮夷！”

　　虽然感觉现场气氛有些不对，但少主被杀是事实，而且被哪个势力所杀业已肯定。李长老气势凌人质问，感觉自己所说理所当然，自己算是给够地级仙舰和“至尊天才”面子了！

　　“滚！”

　　正当李长老傲然凌空，等待黑塔部落出来求饶时，一阵不屑的冷哼声起，使得李长老及李氏一族众人神情一僵。

　　“有胆攻击，无胆退走！若再聒噪，后果自负！”

　　李氏一族众人还未反应过来，又一阵不屑洪亮的声音起……

　　“幻听？！”李长老瞪眼迷糊，有些傻眼。


第一千两百五十一章 肆意狂战

　　“幻听？！”李长老瞪眼迷糊，有些傻眼。

　　修为强大且心性谨慎如李长老，也有些反应不过来了。

　　原本按照他们的想法，肯定是他们少主挑衅“至尊天才”，逼得蛮族脑子发热出手，一不小心斩杀。报仇是肯定要报，等他们气势汹汹一到，蛮族就该磕头求饶，乞求原谅才是。

　　据说名声正盛的“至尊天才”是个年轻的愣头青，又是卑微势弱的蛮族，所以以上想法不足为奇。

　　如今看来，事情似乎并非他们所想？

　　起阵、无视等，还可以说蛮族蛮性未脱，脑子发热；但是，最后的回复，带着明显的不屑、鄙夷，还有淡淡嚣张跋扈，更有明显且故意的挑衅意味！

　　“这是怎么回事？”

　　事有反常必有妖。李长老能修习到大罗金仙之境，心志自然非凡，虽然确实是被惹得恼怒异常，却硬生生压了下来，疑惑看向罗长老问道。

　　李长老也不是傻子，想起玄岩城众人的异样，就感觉肯定哪里不对劲，并非罗长老所说那般了！

　　罗长老知道李长老起疑心，也知道自己的算计无效了，却是毫不在意应道：“还能是怎么回事？不把我们放在眼里呗！”

　　“就凭他们？”李长老有些疑惑。

　　“在黑岩岛，谁敢不把玄岩城和李氏一族放在眼里？”

　　罗长老还未答话，一阵严厉傲慢的声音传来，一位锦衣胖子和四五十位修士迅速划空而至，正是之前被杀的董二公子的族人。

　　“呼、呼、呼……”

　　玄岩城和李氏一族还未回应，一把长达数百丈的巨尺呼啸而至，化出众多巨尺，状若巨浪连绵隔空砸向珈蓝仙舰。

　　“翻海尺？！”

　　“陈护法来了！！！”

　　“这下有好戏可看了！陈护法可是黑岩岛老牌护法，一把翻海尺威震血域，独子被杀，不发飙才怪！”

　　这巨尺一出现，顿时引起阵密集惊呼声，紧随着是此起彼伏的议论声。

　　“裂道金刀！”

　　一道百余丈长的炫目金刀斩出，威不可挡劈散狂风、巨尺影像等，铿锵作响声中硬生生当空劈飞巨尺本体！

　　“啪……”

　　空鸣爆响，一个身穿蓝色圣衣，气质儒雅又不失英气的中年人蓦然出现，挥手间收起落下玉尺！

　　“见过陈护法！”

　　“参见护法大人！”

　　这蓝衣中年人一出现，不管是三个势力，还是围观众人，纷纷郑重见礼。

　　“欠债还钱，杀人偿命！值此全岛禁严之时，疑为劫掠伽蓝寺仙舰的黑塔部落，霍乱海域，藐视我岛，破坏我岛安定繁荣，滥杀无辜，你等不出手擒拿，为黑岩岛立功，更待何时？”

　　陈护法没理会众人见礼，磅礴威压笼罩数里范围，脸色阴沉，眼神凌厉看向三个势力沉声说道。

　　“这……”李长老眼中精光凛冽，迟疑悄悄看向玄岩城和董氏一族。

　　十数息间，各个势力已经大概了解之前发生的事。

　　三位长老最主要是听令而来，有怒火、有仇恨，却没陈护法丧子之仇那般强烈。如今形势诡异，还没调查清楚之前，他们还真不大愿意贸然出手！

　　再加上陈护法的言辞，明摆着诬陷，他们可不想不明不白给陈护法当枪使。

　　罗长老沉思了下，精明推脱道：“这珈蓝仙舰，恐怕没那么容易攻破……”

　　“强龙不压地头蛇，何况区区蛮族？充其量不过是条小虫子，不足为惧！你们是黑岩岛本土名门望族，难道任由外来蛮族欺压凌辱，惹人笑话不成？”

　　陈护法脸色一沉，森寒环视三个势力，冷冷叱道。顿了下，情绪稍缓安抚道：“乱贼流寇，人人得而诛之！于本岛而言，有功无过，凡事本座自会承担，难道我等联手，还破不了地级仙舰？！”

　　听陈护法这么说，李长老等人暗松了口气，迅速悄悄沟通。

　　“既是乱贼流寇，为岛办事，我等自然义不容辞！”罗长老反应颇快，迅速大义凛然应道。

　　李长老紧随附和道：“陈护法既然出面，我等自然追随！”

　　“哼！”

　　陈护法也明白众人心思，此时却也不会计较，轻哼一声叱道：

　　“一起动手！”

　　话落，手持玉尺祭出，再次化为庞大巨尺，带着猛烈劲风，威可碎岳裂地拍向珈蓝仙舰。

　　“轰天锤！”

　　“裂海魔刀！”

　　“青蝶剑！”

　　既然决定了，三个长老也不再迟疑，迅速出手，每人都是直接祭出元器之宝，锤落流星，刀可裂海，剑如蝶群，威不可挡。

　　再加上其他随从纷纷出手，各种术法弥漫半空，数量如潮，声势浩大！

　　“无忧袈裟！”

　　“普渡金钵！”

　　“托天塔！”

　　对于珈蓝仙舰而言，最大的威胁还是四位大罗金仙及其至宝攻击，萧影连续祭出两件元器，又祭出图腾柱“托天塔”，化为托天巨塔镇压天地灵气！

　　无忧袈裟从萧影身上飞出，迅速化为数百丈大小的庞大锦帛，卷向威势最猛的轰天锤，典型的以柔克刚。

　　普渡金钵见风暴涨，化为百余丈大小巨盆，拦住剑气纵横，如群蝶呼啸的青蝶剑！

　　托天巨塔紧随镇压，震得天地灵气颤动混乱，可惜综合攻击力量太大，巨塔之威不足以震散所有攻击。只能削弱三四分攻击力度，尽量减轻珈蓝仙舰阵法的压力！

　　“裂道金刀！”

　　紧随着，又是璀璨庞大的金刀，夹着铺天盖地的犀利密集的金色刀芒斩出，锐气弥漫斩向翻海尺和裂海魔刀。

　　那浩大金色浪潮连带四个势力的随从也攘括在内。

　　“裂道金刀，不可硬挡，散开！”

　　陈护法自然认得金光上人的成名武器，加上之前攻击被破而知晓金刀威力，迅速高声提醒，并再次祭起“翻海尺”攻击！

　　四个势力近百强者迅速一哄而散，却依旧有十数名强者躲避不及，直接被卷入金刀狂潮之中，迅速被搅得粉碎，要么形神俱灭，要么仅剩元神逃遁！

　　“大祭司……”归海沧澜眼皮一跳，看向萧影请示道。

　　萧影冷笑应道：“动手！”

　　“大日普渡大阵！”

　　“业火焚天大阵！”

　　……

　　珈蓝仙舰各个大阵爆发，道道光柱、烈焰、大日、佛陀等凝聚而出，咆哮倾泻。

　　各座战台的攻击较为僵硬凝实，针对性较强而灵活不足，对体型庞大的妖兽威胁不小，用来攻击修士则威力寥寥，萧影自然不会浪费，主要还是以阵法为主！

　　既然四个势力不在乎在港口大打出手，萧影自然也不会客气、忌惮！

　　要战，便战！

　　一时间，仙舰拥挤，人山人海的港口，无数术法如烟花绽放，巨响震耳，劲风呼啸，激战范围遍及近百里，影响数百里范围。

　　绝大多数人没想到双方竟然真会在港口大战，被惊得纷纷逃离，使得拥挤港口乱成一团，人群如蚁乱窜，仙舰摇曳避让，呼喝惨叫弥漫，状若末日降临，兽潮来袭，怎么一个乱子形容！

　　……

　　黑岩城，城主府，大殿。

　　斗战仙王、斗战圣卫、副岛主、部分城主等齐聚大殿，气氛寂静一片，大殿正中影像摇曳，把此时港口的场景清晰呈现。

　　“大人！如今我岛形势复杂，人心思乱，真任由他们在港口大打出手？有辱我岛之威啊！”

　　讶异恼怒看着混乱躁动的港口场面，青鸾娘娘古灵云脸色难看看向斗战仙王请示道，想不通斗战仙王为什么不出面阻止。

　　当然，此事意外连连，大出众人意料，黑岩岛岛主势力即便想出面阻止，很多事也有些来不及了。

　　不过，阻止如今越演越烈的大规模混战，倒是还来得及！

　　这点不只是古灵云，便是大殿中其他人也颇为疑惑恼怒，毕竟这里是黑岩岛，出了这么大乱子，最难看的还是黑岩岛岛主势力！

　　“阻止？何必阻止？让他们发泄下有何不可？一切依律行事，等他们打完了，该杀杀，该罚罚！”

　　威严飘渺的声音缓缓响起，使得殿中众人颇为无语。

　　太叔静萍并无多意外，倒是颇为期待且幸灾乐祸问道：“那黑塔部落？该当如何处理？”

　　表面看来，黑塔部落完全是自卫反击，很难定罪，实则暗藏祸心，有撩拨作乱之嫌。跟当初太叔静萍跟黑塔大祭司初次接触，最后大打出手的情况差不多！

　　不过，此一时彼一时矣。无论如何，在港口大打出手，无论对错肯定都要倒霉！

　　“这小家伙……还真有点意思……”

　　威严飘渺而听不出意思的呢喃声起，引得在场众人一阵面面相觑，又听斗战仙王缓缓呢喃道：

　　“他到底想做什么？有什么目的？不像是杀鸡儆猴或趁机立威，也不像是撩拨作乱，更不像是蛮族鲁莽好战的性格表现……”

　　“……”

　　大殿众人寂静无语，别说斗战仙王，就是他们也有点迷糊疑惑。

　　古灵云沉思片刻，应道：“或许……都有点吧……”

　　顿了下，仔细解释道：“至尊之事传遍全岛，而且以极快速度传向四面八方，黑塔大祭司若不有所表现，肯定麻烦不断；近日来，根据调查，已经有过百势力或个人，以各种理由意图接触黑塔大祭司，多多少少会惹烦黑塔大祭司；最后，此事大半还是因我方而起，要说黑塔大祭司完全没怨气，似乎也不大可能……”


第一千两百五十二章 天庚部落

　　人群拥挤，仙舰连绵的港口，四五十道身形悬浮庞大如山的仙舰上空，疯狂攻击着，为首四人举手投足间搅动灵气，导致风起云涌，那惊天动地的恐怖攻击令人心颤。

　　庞大仙舰却是光彩环绕流转，阵阵术法攻击如浪潮连绵，整体外有万佛庇护，内有巨塔镇压，威若恒古不动的山岳，任由众人围攻而巍然不动。

　　更令人关注的是，仙舰之中，一尊高达两千余丈，几乎与仙舰主山等高的三头六臂八翅的擎天巨人，一手托钵，一手持刀，手中金刀不停斩出，每次出刀必能斩杀阵外对手！

　　“卑鄙！这仙舰竟然布置了两个主阵！继续下去，我等根本轰不开仙舰阵法，取死之道矣……”

　　久攻未果，反倒是己方伤亡过半，而且大半是死在金刀狂潮之中。罗长老打得心惊胆颤，信心渐消，不由朝陈护法、李长老、董长老传音道，明显有放弃之意！

　　此时别说是罗长老，除了丧子之痛的陈护法，其他人已经气势渐弱，躲避次数比出手次数还多，颇有出工不出力之势。

　　“我等四人，集中，全力攻击，此阵必破！战后本座必有重谢！”

　　陈护法也没想到碌碌无名的蛮族小部落，竟然如此坚韧，阵法如此强大，脸色极为难看迅速回应道，并许下重诺。

　　“三击！三击未果，我等便退！”

　　罗长老迟疑了下，事已至此，放弃也确实可惜了些，便朝陈护法等人传音道。

　　陈护法沉吟片刻，爽快应诺：“好！”

　　四位大罗金仙抵挡反攻之际，迅速以陈护法为中心集合，漫天术法根本无法阻止分毫！

　　“轰……”

　　眼看四人即将集合，狼藉混乱的海面，一道水柱如喷泉掠起，又有刺耳裂空声呼啸，直袭李长老！

　　“裂道金刀！”

　　与此同时，手段尽出的萧影，隔空一刀斩出，仅比水柱慢上少许。

　　“轰天锤！”

　　意外遭袭，李长老瞬间感应，心思一动，身形拔空而起，并驾驭“轰天锤”轰向下方，威可开山裂地。

　　“铿……”

　　铿锵萦绕，冲天而起的身影以更快的速度跌落海面……

　　炫目金光一闪而逝，轰飞刺客的“轰天锤”刚掠起，李长老身形一顿，蓦然凭空爆裂，化为两片跌落……

　　殒命！

　　“长老？！”

　　“李道友？！”

　　“大罗金仙？！”

　　李氏一族强者及其他人震惊出声，更让人震惊疑惑的是，那刺杀李长老者竟然是大罗金仙？！

　　“裂道金刀！”

　　一刀斩杀李长老，萧影动作未停，力量疯狂灌入庞大金刀，千丈刀芒横空炫目，再次全力劈向持尺疯狂的陈护法，威若劈开天地！

　　陈护法又惊又怒又慌，却丝毫不敢懈怠，手中翻海尺化为千丈巨尺夹杂猛烈劲风，威若天塌拍向恐怖刀芒！

　　千丈……

　　五百丈……

　　“哧……”

　　眼看巨刀和巨尺即将交击，炫目刀芒中一道黑影射出，刺耳裂空声起，闪电刺中巨尺侧部，击飞巨尺。

　　刀芒落下……

　　陈护法双眼圆瞪，惊恐交加眼睁睁看着千余巨刀劈落……

　　劈落！

　　法力护罩崩溃，冲天头冠崩碎，身躯从中裂成两半，露出惊恐迷茫且一模一样的又一个“陈护法”。

　　金色巨刀劈落，尸骸蒸发，元神消散，尸骨无存！

　　“又一个大罗金仙？！”

　　此时观战者无数，光从气息、气势，就认出那磕偏巨尺的“刺客”的修为境界！

　　“走！”

　　罗长老惊得头皮发麻，脊椎冰寒，一刀劈散阵法攻击，身形一晃，果断化为流光横空遁走！

　　原本就久攻无果，如今仅剩他和董长老，对手又有两位大罗金仙出手，而且没脸没皮地隐匿刺杀，留着等死吗？！

　　“啵……噼里啪啦……”

　　与此同时，暗中指挥蓝狼和金佛两具大罗金仙级别通灵傀儡，配合自己出手的萧影，神魂身处响起阵细微声响，又有炒豆般清晰的骨骼爆裂声掠起，恐怖巫身再次暴涨一大截。

　　天巫之境初期！

　　突破！

　　连杀两位大罗金仙，加上之前数十位修士。补天之道影响下，浩瀚精纯元气使得萧影无需吞服破禁仙丹，直接就突破灵巫禁锢，晋级为天巫！

　　不是萧影想突破，而是力量过大而自行强制突破，或者说冲破！

　　一道光影从萧影头顶冲出，悬浮嗡鸣，却是座巍峨雄伟且绽放神秘荒古气息的三层宝塔……天巫之塔！

　　元神之塔冲出肉体，顿时让萧影有种挣破牢笼、枷锁，接触辽阔新天地的舒畅、快感、兴奋！

　　与此同时，一股神秘而玄妙的感觉令萧影心神一凛，似乎多了些记忆，似乎多了些感觉，似乎这些本来就属于萧影，是本能，是记忆！

　　天赐神通！

　　“哈哈……想走？留下！”

　　震耳嗡鸣，声若洪钟的大笑声起，一股震颤心神的气势爆发，威若天威，势若风暴！

　　“托天掌！”

　　一个数百丈大小，遮天蔽日的恐怖巨掌，由小而大，状若从无尽远处以极快速度呈现，突兀横空而至，拍向极速遁走的罗长老！

　　同样是托天掌，此掌却给人种天地压缩而成，避无可避，只能硬挡的感觉，事实也是如此！

　　“巫王？！”

　　罗长老震骇惊呼，手中魔刀疯狂斩出，化为数百丈黝黑刀芒若斩碎前方一切。

　　“轰……”

　　爆响震耳，那黝黑刀芒迎空爆碎，连带罗长老的身躯也爆成大片血雾，连元神也没逃出！

　　“嗯？！”

　　刚突破而被惊醒的萧影，瞬间明了眼前战局，此时四位大罗金仙中仅剩的董长老，已经逃出十数里远，仅剩一道黑点远去，便是其他强者也一哄而散，疯狂逃遁！

　　“空速星痕！”

　　顾不得消化所得，顾不得思考“巫王”，萧影身形一晃，虚空涟漪，星光迅掠，眨眼穿梭十数里距离……

　　“不……”

　　危机降临，死亡萦绕，极速遁走的董长老回头一看，惨叫声中便迎空被劈成两半，血染长空！

　　“呼……”

　　萧影长呼了口气，心中躁动难平。

　　四位大罗金仙尽灭，虽然一位并非自己所杀，但击杀三位足够了！

　　有点小遗憾，便是四位大罗金仙都是形神俱灭，压根就没留下魂魄，这也是“裂道金刀”的弊端吧？犀利固然是犀利得恐怖，就是太浪费了，或许这也是越强大的魂魄越难以得到的主要原因之一！

　　“咦？空速星痕？！”

　　听似惊疑，却如洪钟嗡响的声音起，身高两千余丈的萧影，身前蓦然出现一个两米左右的“小不点”……

　　肌肤如铜，胡髯如针，魁梧如塔，肌肉如岩！

　　不过，如此魁梧健硕的巨汉，在如今的萧影面前，还真是微不足道的“小不点”！

　　让萧影震惊警惕的是，明明这巨汉相对自己只是个没注意看都看不清的“小不点”，却给萧影种此人托天彻地，伟岸无匹的强烈感觉，似乎此人才是巨人，自己只是个小不点！

　　心思一转，萧影迅速收起“法天象地”和“托天巫身”，恢复九尺身躯，恭敬客气谢道：

　　“托天一脉，黑塔部落大祭司獠牙，见过前辈，恭谢前辈援手！”

　　巨汉似乎早知萧影名字，并不意外，只是明显不满叱道：“取的什么破名字！”

　　顿了下，摇了摇头不再纠缠，颇为兴奋追问道：“你……这是刚晋级天巫，得到的天赐神通……空速星痕？！”

　　“是！”萧影坦诚简易应道。

　　空速星痕，萧影晋级天巫之境所得天赐神通，顾名思义，乃巫族中速度最快的顶级天赐神通之一，连眼前一掌拍爆罗长老的巨汉也眼红！

　　此时，萧影对于天赐神通的获得，隐约有些感悟，隐约抓到丝规律！

　　三界之眼，沿自巫身之三首；法天象地，沿自巫身之六臂；空速星痕，沿自巫身之八翅。

　　不过，如今萧影才仅仅是天巫之境，接下去该是什么天赐神通？！萧影有些想不通了！

　　“好！好！好！不错！不错！不管是资质，还是实力，或者是勇气……都很不错！”

　　巨汉眼神一亮，颇为火热上下打量着萧影连声赞道，看得萧影如裸身被人围观，所有秘密都被看穿般浑身不自在！

　　看出了萧影的不自在，巨汉咧嘴一笑，豪爽摆手嚷道：“对了！还没自我介绍，我……本座乃蛮尊联盟之天庚部落三长老……血狻猊！”

　　“天庚部落？！”萧影眼皮一跳，这是黑塔部落的主家兼上级啊？！

　　巧合？！还是特意？！

　　巫王之强大，无需置疑，已经是步入大道后三境，绝非萧影所能揣测。之前血狻猊看似随意一掌便拍爆罗长老，就能说明一切了！

　　“咚、咚、咚……”

　　萧影还未见礼，一阵大地震颤，声若擂鼓的密集声响起，十几位同样魁梧如塔，健硕如牛的巨汉，大步如飞直朝萧影所在奔来。

　　虽然才十几位，却给人种万牛奔腾的感觉，更有种天地随之而动，迎面而来就像是天地威逼的气势！

　　或许，这才是真正的托天巫族？！

　　修炼《托天帝经》的萧影，瞬间就猜出了来者的身份来历！也知道这些人肯定不是巧遇了，说不定早就到来，直到战斗落幕才出现！


第一千两百五十三章 美人心计

　　“三长老！参见獠……参见大祭司！”

　　萧影寻思间，那十几个巫族已经来到身前，齐齐瓮声瓮气恭敬喊道，同样声音如钟，洪亮震耳。

　　不过，看似尊称三长老血狻猊，却都眼神火热看向萧影，好奇之余又带着明显的激动。

　　“好家伙！不愧为天庚部落，仅眼前就一位巫王，两位大巫，四位玄巫，八位玉巫！看来蛮族没自己想象中弱啊……”

　　虽无恶意，仅是自然而发的威势，就让萧影如面对天地般有种卑微渺小的窒息感，不由心中暗自嘀咕，随即客气躬身道：“托天一脉，黑塔部落大祭司……”

　　萧影话未说完，那十四位巫族齐齐身形一偏让开，竟是不敢接受萧影见礼，使得萧影一怔。

　　“哈哈……你是黑塔部落大祭司，除同等身份的强者，无需向任何人敬礼，无论对方修为实力如何！”

　　巫王血狻猊大笑解释道，顿了下，敬重叹息接道：“黑塔部落之事，我等刚刚知晓，噬魂王那小子修为资质不怎么样，眼光魄力倒是令人敬佩、敬重！”

　　“这就是蛮族大祭司的身份地位？连大巫都不敢接自己这个小天巫的敬礼？”

　　萧影适时表示默哀，心中对于大祭司的身份又有了新的认识。

　　当然，主要还是眼前巫族是同脉且有意招揽的特殊原因，其他血脉的巫族不一定会卖自己这个“黑塔大祭司”的帐，黑塔部落以前的遭遇就是最佳的例子！

　　看萧影沉默，巫王血狻猊语气一转，颇为期待随和说道：“如今你的资质已经传到联盟，传遍天下，并不适合在外行走，不如回归主脉如何？”

　　虽然血狻猊极力做出随和亲近的态度，但修为实力实在太高，自然而发的威势，还是让萧影有种直欲窒息，不敢抗拒的强烈压抑感。

　　“果然是特意为此而来……”

　　萧影毫无意外，心中却活络开了！

　　以归海沧澜的说法，仙王级别存在基本不会乱跑。以蛮族的处境，巫王更不敢乱跑才是，何况又有诸多强大巫族随行，确实是奔着“至尊天才”之名而来！

　　不可否认，到了天庚部落，萧影肯定会成为天庚部落，乃至蛮尊联盟的“国宝”级别存在，除了安心修行，什么都不用担忧！

　　因为蛮尊联盟看似强大，而且一出动就是如此强大的阵容。但是，据萧影所知，天庚部落并无巫帝，普遍说法是蛮帝。整个天落海蛮族，万古以来更是从未出现过巫尊，如今出现了黑塔大祭司这么个“至尊天才”，蛮尊联盟还不立刻把萧影供起来？所以天庚部落迅速出动如此强大的阵容前来，而且后续关注者恐怕还不少！

　　去不去？！

　　得到“补天神通”之前，萧影肯定去，反正有噬魂王老祭司牺牲自己施展天赐神通“偷天换日”为自己换血易脉，连“照妖古镜”也查不出来，萧影倒是不担心身份暴露。只要安心修行到巫王之境，或者只需要修行到大巫之境，有天庚部落，乃至蛮尊联盟支持，萧影就可以以各种理由，重返盘古天地，重掌大桓天朝了。

　　但是，即便丹药不缺，功法任选，静心修行能比“补天神通”快吗？

　　而且萧影秘密太多，就像之前战斗，要不是很多手段都不方便施展，如鲲鹏战衣、弑神枪、万禽五绝扇，乃至天地钟等，都不能使用，也不会打得这么辛苦了！

　　更重要的是，如今只有萧影知道自己并不是什么“至尊天才”，“照妖古镜”的三种反应，并不代表萧影的资质，仅仅是萧影的三种层次的血脉的反应而已。只是斗战圣卫对“照妖古镜”反应的惯性思维，加上盘古血脉确实是仙尊级别血脉，反应出来的影像有仙尊气息和威势，就造成了眼前祸福难料的美妙误会！

　　“大祭司！”

　　“参见巫王大人！见过各位前辈！”

　　萧影刚想到这，离火王祭司带着酋长裂云，归海沧澜，紫冠长老等人赶来，并收了被萧影追杀在外的罗长老的遗物，这可是大罗金仙的身家财富，自然不能放弃。

　　萧影心思一转，转移话题道：“人多嘴杂，形势混乱。不如先回仙舰？”

　　“放心！有本座在，在黑岩岛，谁敢冒犯你？”巫王血狻猊傲视四方朗声道。

　　声若洪钟回荡，喧闹火热，四方围观的氛围，顿时平息许多，连妄议之声也纷纷消失。

　　萧影郑重且委婉说道：“有诸位前辈在，晚……在下自然无忧。不过，还是返回仙舰，让部落答谢前辈援助之恩更好吧？”

　　巫王血狻猊想了想，点头咧嘴笑道：“那是！那是！”

　　此次前来，巫王血狻猊等人就是力劝黑塔大祭司随之回天庚部落，让黑塔部落回归主脉，自然是万事好商量，而且出发前，黑塔大祭司已经被定为天庚部落，乃至整个蛮族的希望，自然更要奉迎。

　　“欢迎血狻巫王驾临黑岩岛！”

　　众人刚要离去，一个威严飘渺的声音起，一个身穿华丽严密盔甲，外面又披着笼罩全身的黑色锦袍的神秘身形，瞬移般出现。

　　紧随着，又有数十道身影速度极快赶到，其中便有萧影认识的青鸾古灵云和金鹏太叔静萍。

　　斗战仙王！

　　萧影双眼一眯，迅速认出来者。

　　光天化日，大庭广众之下，斗战仙王都如此神秘，包裹得如此严实，怪不得没人知晓斗战仙王实则是个绝世尤物了！

　　至于血狻巫王，便是巫王血狻猊的称号！

　　血狻巫王神情一正，明显对斗战仙王颇为忌惮，却依旧冷哼道：“不敢！黑岩岛如此混乱，本座岂敢轻易前来！”

　　“误会而已！难道天庚部落并未领情？”

　　宽松黑色锦袍覆盖全身，仅露出如星空般明亮深邃的双眼，斗战仙王语气平静郑重问道。

　　血狻巫王一怔，看了眼萧影，迟疑应道：“这个……领情自然是领情……”

　　“这位便是如雷贯耳的黑塔大祭司吧？我方愚昧冒犯，本座在此致歉！”

　　斗战仙王也知道血狻巫王心意，看向萧影客气说道。

　　言行举止依旧神秘难明，无法看出斗战仙王虚实，也听不出致歉之意，就像是具毫无情感的神秘傀儡。不过，斗战仙王向来如此，能明言就代表很大诚意了。

　　萧影低头沉默，并未回应，主要是不敢和斗战仙王对视，免得被斗战仙王看出端倪。

　　眼睛乃心灵之窗，以斗战仙王的修为实力，加上两人的亲密接触，很可能能从萧影的双眼，看出他就是天机的身份！

　　而萧影的反应，却让众人以为黑塔大祭司愠怒了！

　　威严飘渺的声音再次响起：“祸福难料！事已至此，若是黑塔大祭司还不满意，尽可灭了岛上五个势力之众，本座可例外无视！”

　　“嗯？”

　　此话一出，在场黑塔众人，与及周围围观之人，顿时恍然大悟。

　　众所周知，黑塔大祭司如今的麻烦，完全是因黑岩岛的排查引起，后续麻烦肯定更多！

　　怪不得黑岩岛忽然出现如此强大的蛮族阵容，原来是斗战仙王暗自知会，迅速赶来！

　　怪不得向来强势严厉的黑岩岛岛主势力，此次会无声无息，连港口大战也不理会。原来是为了给黑塔大祭司一个交代？！如今似乎还明言黑塔大祭司可以灭了黑岩岛上的慧灵宗等五个势力，斗战仙王依旧不会插手，说不定还会协助！

　　这就是“至尊天才”的影响！

　　或许这强大的巫族阵容，早就到来，只是隐匿不出，暗中查看黑塔大祭司的能力！

　　之前战斗，别说四位大罗金仙及数十位强者没有攻破珈蓝仙舰，估计攻破之时，就是他们全灭之际，会死得更惨！

　　“不敢！是福不是祸，是祸躲不过！”

　　低头沉默的萧影，忽然抬头，眼神明亮凌厉直视斗战仙王缓缓应道。

　　周围众人想得到的事，萧影自然也想得到。

　　斗战仙王的歉意确实有诚意，既然来不及阻止鲍长生等人的挑衅侮辱，干脆任由他们自寻死路，包括其背后的势力，正好用来弥补太叔静萍的意外冒犯。

　　毕竟黑塔大祭司有了天庚部落，乃至蛮尊联盟撑腰。不说天落海，至少在西南血域，敢动黑塔部落的势力估计没有，至少明面上没有！这点对于黑塔大祭司的成长，黑塔部落的发展，极为有利。

　　更重要的一点：

　　原本萧影深怕被斗战仙王查出是“天机”的身份，如今近有血狻巫王等人撑腰，远有天庚部落支持，就算暴露出“天机”身份，斗战仙王也会忌惮三分，至少可以保命。

　　加上“至尊天才”的身份，说不定还能抱得美人归！

　　想到这，想到绝世尤物的妖娆诱惑，萧影心中不由一阵火热！

　　看萧影反应，包括血狻巫王在内的众人，不由大松了口气，毕竟斗战仙王并非普通仙王，便是天庚部落也颇为忌惮！

　　“……”

　　令人意外和疑惑的是，萧影暗示就此揭过了，斗战仙王反而沉默，而且深邃双眸古怪看着萧影，两人久久沉默对视！

　　感觉氛围有点不对，粗中有细的血狻巫王不由大笑缓解道：“哈哈……此乃天福，绝非……”

　　“天机？！”

　　不待血狻巫王说完，斗战仙王永恒不变，如渊如海的气息，出现明显躁动，莫名其妙忽然出声。


第一千两百五十四章 顺风狂飙

　　“天机？！”

　　不待血狻巫王说完，斗战仙王永恒不变，如渊如海的气息，出现明显躁动，莫名其妙忽然出声。

　　“嗯？”

　　包括话被打断的血狻巫王，在场众人齐齐疑惑看着两人，斗战仙王这话明显是对黑塔大祭司所说。

　　“不会吧？还真看出来了？难道仙王真的如此强大？还是沿自女人的直觉？”

　　萧影一怔，没想到只是坦然对视片刻，斗战仙王竟真看出。心思剧转，煞有其事摇头道：“此乃天意，并非天机！”

　　“是吗？”

　　只露双眸的斗战仙王，让人看不出具体反应，连语气也很难揣摩，只能从具体言语各自揣测！

　　萧影脸色一正，看向太叔静萍一语双关道：“难道不是吗？若是天机，说明此事是种算计了！”

　　“没有！绝对没有！真是意外！更是误会！”

　　太叔静萍一惊，脸色大变连忙摆手摇头应道。

　　事到如今，虽然太叔静萍依旧感觉自己很委屈很无辜，却知道她的无心之举，给黑岩岛和斗战仙王惹来多大麻烦！

　　“希望如此！黑岩岛今日便会解禁，好自为之！”

　　斗战仙王语气平静应道，顿了下，看向血狻巫王说了声：“告辞！”

　　话落，身形逐渐淡化，直至消化不见，萧影连她到底怎么离去都看不出来！

　　这就是仙王！

　　有血狻巫王在旁，加上“至尊天才”的帽子，萧影对于暴露出“天机”身份并不那么忌惮。但是，大男人心理，让萧影又有些纠结，自己的女人这么强大，而且性格也不知道，貌似也不是件好事啊？

　　……

　　随着斗战仙王等岛主势力离去，萧影、血狻巫王等也返回珈蓝仙舰。

　　原本喧闹纷乱的港口，也逐渐恢复原本秩序，至于五位少爷和慧灵宗长老、四位大罗金仙的陨落，依旧令人津津乐道，却掀不起多大浪花，连五个势力也没再有所动作。

　　毕竟万众瞩目，此事确实是五个势力理亏，不说蛮尊联盟，便是天庚部落也是一流势力，而且是威传天落海的一流势力，便是慧灵宗也不敢硬撼，更别说其他四个势力，也只能打落血牙往里吞了！

　　这就是典型的踢到铁板，五个势力非但不敢追究，还担忧黑塔大祭司会不会报复，当天便派人送了份厚礼致歉。

　　第三天。

　　因为萧影确实是刚刚突破，所以以此为由在祭祀台闭关，巩固并数息新力量，实则考虑如何应付天庚部落及其他势力，寻思“至尊风暴”的利弊和影响！

　　此时，黑岩岛已经解禁，诸多仙舰、流动人口等已经散去。但黑岩岛毕竟是大型岛屿，每天依旧保持着过千万的流动量！

　　“大祭司！如今我方已经招收近十万族人，基本是蛮族，其他种族就一百三十七人！其中大巫一位，玄巫十三位，玉巫……”

　　萧影“出关”之际，归海沧澜等人迅速便前来汇报道。

　　“十万？！”

　　不待归海沧澜说完，萧影浓眉一皱，心绪躁动脱口而出，若非萧影意志坚定，颇有城府，说不定会脸色大变了！

　　早知道黑岩岛身为大型岛屿及重要中转之地，流动人口高达数千万，招收人手肯定很容易。却也没想到一口气招收十万、数十万之众，毕竟黑塔部落原本才五千多人，加上离焚部落也才九千出头，招收太多人口很容易造成混乱，也难以管制！

　　特别是至尊风暴的影响，加上珈蓝仙舰的诱惑，想加入黑塔部落的人肯定极多，又会出现无数变数，更需要慎之又慎！

　　如果不顾一切全收的话，别说十万，就是百万、千万，就是招募到巫王，萧影也毫不意外！

　　“已经是精挑细选，都愿意郑重宣誓，诚意基本没问题，就等大祭司主持祭司仪式！”

　　归海沧澜等人似乎早料到大祭司的反应和心理，归海沧澜迅速自信解释道。

　　萧影点了点头，应道：“嗯！仪式之前，暂时无需忧虑，继续！”

　　“十万之众中，大巫一位，玄巫十三位，玉巫七十八位，天巫两百三十一位，灵巫九百二十三位，真巫三千七百六十三，其余皆为蛮族……”

　　归海沧澜会意，继续汇报道。顿了下，看了看离火王，又看向萧影接道：“另外，如今我方正与黑岩岛各个蛮族部落接洽，其中有魔岩部落，天象部落，圣坎部落等三个部落有意融合，目前尚在商谈之中！”

　　萧影眼神一亮，问道：“三个部落实力如何？”

　　不说黑岩岛，便是西南血域、天落海，乃至诸天万界，蛮族的地位处境都不怎么好，除十大天部、十二地部外的蛮族部落，似乎也没哪个部落有能力独自出海狩猎，至少据萧影所知并没有！

　　如今有黑塔大祭司是“至尊天才”的影响，加上“珈蓝仙舰”的诱惑，蛮族部落想加入黑塔部落并不奇怪。

　　因为绝大多数蛮族部落不是某个顶级蛮族部落的分支，便是处境艰难的无根部落。加上蛮族部落互相吞并本就是正常之事，甚至每天都有蛮族部落出现或灭亡！

　　“魔岩部落乃黑岩岛最早的部落之一，也是黑岩岛颇有威名的大型部落，虽然不算顶级，却也有高达十四万三千多的族人，拥有大巫三位，玄巫十七位。据说沿自上古时代的魔躯一脉……”

　　“天象部落乃黑岩岛中型部落，族人数量为六万七千左右，拥有大巫一位，玄巫十一位。据说沿自上古时代的风云蛮帝，擅长风云之术，可谓蛮族风云一脉。也因为擅长风云之术而被各个势力奴役，势力渐消，如今颇有灭族之危……”

　　“圣坎部落乃黑岩岛中小型部落，族人数量为一万四千左右，拥有玄巫五位，玉巫十九位。据说沿自十大天部之天葵部落，只是误入歧途，原本追求水之大道，却崇尚自然天象之道而被天葵部落抛弃……”

　　不管三个蛮族部落是否愿意降服，都要黑塔大祭司点头才行。主要负责人离火王祭祀，如数家珍迅速应道！

　　这也是大型岛屿黑岩岛，和中型岛屿桑榆岛的主要差别之一。族人五千多的黑塔部落，在桑榆岛就算中上型部落，最强存在就天巫；而族人一万四千多，最强存在玄巫的圣坎部落，在黑岩岛只是中小型部落，而且肯定处境艰难，随时有灭族之危！

　　“这就是蛮族的处境吗？强大如魔岩部落，也愿意降服我族部落？”

　　离火王说完，萧影并未回应，而是颇为嘘唏叹息道。

　　以魔岩部落的实力，纵观西南血域也上得了台面，挥挥手就能灭绝黑塔部落无数次，却想臣服黑塔部落。是否另有算计先不谈，肯定也是逼不得已，否则岂会放弃图腾柱？！

　　当然，沿自上古魔躯一脉的魔岩部落，看其中有个“魔”字，就知道应该是姥姥不疼，舅舅不爱。不被各族所喜，又无法让蛮族接受，就像是大势中的邪门歪道，如老鼠过街，人人喊打。处境能好才怪！

　　不过，机不可失，失不再来！

　　如今至尊风暴正猛，又有血狻巫王、天庚部落等撑腰，确实是黑塔部落发展壮大的绝佳时机，短时间内的综合实力就能狂飙无数倍，就看黑塔大祭司是否驾驭得住了！

　　“不错！这就是蛮族的处境！”

　　离火王等人还未回应，一个郑重悲伤的声音起，血狻巫王那威若巨塔的身形，瞬移般出现在祭祀台上。

　　“参见血狻大人！”

　　萧影还未回应，离火王、归海沧澜等人已经恭敬郑重参见，想必这几天，血狻巫王对众人，乃至黑塔部落，颇有恩德。而且能顺利招收十万精挑细选的蛮族，肯定有血狻巫王的因素在内！

　　血狻巫王摆了摆手算是回应，却是眼神郑重直视萧影，语气沉重说道：

　　“论渊源，我蛮族乃诸天万界不得不承认的先天种族之一；论势力，我蛮族乃诸天万界不得不承认的仅次于人族的庞大种族；论……平均实力，我蛮族乃公认的‘先天的战士’，不逊于任何种族，为何沦落到如此地步？”

　　声若洪钟，威若晨钟暮鼓，狠狠敲击萧影等人心灵。

　　“因素太多，难以具体阐述。追根究底，简单描述就在于两点：

　　第一，我蛮族后力不足，强大层次的比例远逊其他种族。简单点说，也就是我蛮族越到后期，越难突破。诸天万界公认的百年天仙，千年大罗，万年帝王。放在我蛮族，这时间还得乘于十……

　　第二，我蛮族不被各族所喜，不会做人，不会交际，没有靠山。更重要的是，没有足够的震慑诸天万界的巅峰力量。简单点说，就是我蛮族虽为先天种族，却从未出现过仙尊级别存在，没有仙尊级别存在撑腰，甚至连帝王级别存在也极难出现。所以，诸天万界才会流传……我蛮族乃天地宠儿，却被大道所弃的说法！”

　　“嗯！”

　　萧影郑重应道，便是在场其他人也沉默或微微点头，这也不是什么秘密，可谓众所周知！

　　“所以，你可知你对蛮族的重要性，对其他种族的威胁，对诸天万界的影响？！”


第一千两百五十五章 至尊风暴

　　“所以，你可知你对蛮族的重要性，对其他种族的威胁，对诸天万界的影响？！”

　　血狻巫王紧紧盯着萧影，神情郑重，语气严肃且认真问道。

　　众人沉默，光是从最近的至尊风暴，加上血狻巫王等巫族赶来，自然能看出黑塔大祭司这个“至尊天才”的重要性！

　　“辽阔苍穹中飞翔的雄鹰，必是经历无数风雨，才能锤炼出一双凌空的翅膀。”

　　萧影沉吟片刻，脸色平静缓缓说道，就像只是在阐述一个简单的道理。

　　“理，确实是这个理。但是……”血狻巫王脸色一垮，苦笑迟疑着。

　　各个种族，特别是蛮族，更注重对年青一代的锻炼，以血狻巫王的丰富阅历也无法反驳！

　　“老祭司牺牲一切，换取本座的蚋变！唯一的心愿，就是希望本座能让黑塔部落发展壮大，所以本座毅然付出所有，购买珈蓝仙舰出海，想带着黑塔部落离开桑榆岛，如今刚有曙光，又岂能放弃？”

　　萧影没有据理力争，也没有明言拒绝，只是眼神很平静地看着血狻巫王，淡然阐述着事实。

　　血狻巫王颇为纠结，争辩道：“噬魂王老祭司挖掘出你，就是黑塔部落最大的发展、最大的希望，乃至我天庚部落、托天一脉、蛮尊联盟，与及整个蛮族！”

　　顿了下，不待萧影回复，血狻巫王迅速接道：“要发展黑塔部落，很容易，如今已有数十万蛮族有意愿加入。我族部落还可划分出一座大型岛屿让黑塔部落发展，如此可行？”

　　萧影苦笑了下，摇了摇头接道：“若无历练，再丰富的资源也很难铸造强者！百年天仙，千年大罗，万年帝王的意思，想必血狻前辈比晚辈更清楚！”

　　所谓百年天仙，千年大罗，万年帝王！

　　这是修行正常速度的简易描述，对应大道三级九境，指的是每级中的每个境界都需要相应时间来突破，而且是最乐观、最顺利的情况，还没把各种境界的桎梏算在内，一个桎梏卡死一生的例子比比皆是。比如之前的黑塔部落，大祭司噬魂王寿命耗尽也无法突破天巫之境。

　　当然，飞升者、天才等特殊身份，机缘、奇遇等特殊经历，丹药、灵力等额外助力，并不算在内！至于如今黑塔部落的质变，主要是萧影不惜代价用仙晶和丹药硬砸出来，以仙界原住民的先天优越条件，前期自然容易，后期就越来越难，丹药等外力的助推作用就越来越小，直到反而成为阻碍！

　　真正的强者，绝对无法全靠丹药等外力铸造而成！

　　血狻巫王摇头叹道：“若是你的资质、潜力，没被揭发还好，如今事已传开，各个势力、各个种族，绝不会任由你成长。这就不是历练，而是自杀！”

　　萧影遥看磅礴仙舰，忙碌族人，自信问道：“有这艘仙舰，有这些族人，还有本座刚得的顶级天赐神通，难道还不足以保命？”

　　说一千，道一万。

　　不说萧影并非真正的“至尊天才”，就算真是，萧影也不会跟血狻巫王回去，乖乖直到修行有成才露面！

　　诸天万界，什么修为才能有把握生命无忧？连寿与天齐，万劫不灭的盘古仙尊，最终也被围攻致死，什么修为才足够？！

　　一般来说，什么修为、什么层次，对应的是相应劫难。

　　萧影也不知道该感谢太叔静萍，还是愤恨太叔静萍了！

　　因为至尊风暴，萧影掌控的势力，得到了极大的质变，可谓突飞猛进。但是，也打乱了萧影的部署，打乱了萧影的步伐，跨步太大，反而让萧影有些难以适从，甚至这几天还多次想过，是否换个身份重新来过？！

　　血狻巫王长叹了声，郑重问道：“哎……闭关多日，想必你也有所考虑，真决定了？”

　　萧影神情郑重，眼神坚定，重重点头！

　　血狻巫王沉思片刻，说道：“既然如此，也无法强求。这样吧，顺着如今风势、水势，让珈蓝仙舰随波逐流，大概两三年便能抵达天庚部落领域，而后为黑塔部落择地休养、发展，你则静心备战十年后的圣子之争，并为即将到来的万年难遇的海兽风暴做准备，如何？”

　　“行！一言为定！”早有决定的萧影，爽快应道。

　　有黑塔部落、天庚部落，甚至是蛮尊联盟、天落海蛮族的支持，两三年时间，应该足够自己达到预期的目的。如果达不到，时间再长也不会有多大作用！

　　足矣！

　　血狻巫王性格爽朗耿直，更是给黑塔大祭司这个“至尊天才”足够的尊重，也没再纠缠，反而全心全意帮黑塔部落处理诸事，特别是发展壮大之法。

　　有这么个巫王出面，加上至尊风暴和珈蓝仙舰的诱惑，黑塔部落招收族人的速度和效率顿时飙升许多，连魔岩部落，天象部落，圣坎部落等三个待定部落，也迅速表示愿意臣服，根本就无需萧影这个黑塔大祭司亲自出面！

　　……

　　时间如梭，大量族人的加入，使得黑塔部落整体精神大振，信心十足，氛围火热。

　　谁说蛮族四肢发达，头脑简单？！良禽择木而栖，每天都有大量蛮族从外地赶来，意图加入黑塔部落，而且是诚意十足！

　　转眼又是十天，黑塔部落的疯狂招募，与及诸多琐事的处理，方才缓缓落幕，再次起航的时间也被提上日程。

　　此时，包括魔岩部落，天象部落，圣坎部落等三个部落在内，黑塔部落的族人数量，已经飙升到五十万之巨，还是精挑细选的结果。其中大巫八位，玄巫七十二位，还没把来自天庚部落的巫族强者算在内。

　　如今的蛮族部落，加上珈蓝仙舰的格局，黑塔部落的规模和实力，已经不逊于威震西南血域的各个一流宗派，甚至有过之而无不及！

　　这就是仙界！

　　这就是名声的影响！

　　这就是威名的诱惑！

　　可以说，至尊天才黑塔大祭司如今的声望，用“登高一呼，从者云集”来形容，一点不为过，至少对蛮族来说是这样！

　　“好像有点吃撑了啊！发展太快，也不是好事啊！”

　　随着每日各种情况的汇报，一直待在祭祀台，连出面都不用的萧影，有些无奈，有些彷徨，有些迷茫！

　　不管是盘古天地，还是天落海，其实都是实力为尊。特别是领袖，所掌势力再大，综合实力再强，没有相应的个人实力，一切都是镜花水月！

　　可以说，如果萧影剥去“至尊天才”的璀璨外衣，肯定镇不住如今的黑塔部落，也无法如之前掌控黑塔部落那般顺畅！

　　当然，萧影走的是帝皇之道，个人实力暂时不足，反正有天庚部落和蛮尊联盟撑腰，暂时无需担忧无法掌控黑塔部落。但是，除却发展势力之外，萧影不跟血狻巫王回天庚部落的主要原因之一，就是想以最快的速度提升个人修为实力。

　　如今的黑塔部落如此强大，萧影很怀疑，自己还有机会亲自出手击杀妖兽或对手吗？无法亲手击杀，还怎么利用“补天神通”提升个人修为实力？！

　　血狻巫王看似开明爽快，给予足够的尊重。可惜，到了相应层次，不管个人意愿如何，已经是由不得自己了！

　　别看萧影如今才仙道灵仙，巫道天巫。但是，在所有人眼中，黑塔大祭司是未来的巫尊，真实身份地位更胜巫王，堪比巫帝！不管萧影怎么想，反正黑塔部落和其他势力，都这么看了！

　　“大祭司！”

　　萧影等待招来收纳族人的祭祀仪式之时，血狻巫王兴奋欣喜出现在祭祀台。

　　“前辈何事如此欣喜？”

　　萧影暗叹了声，疑惑问道。

　　连血狻巫王都开始尊称自己为“大祭司”，萧影多次纠正也无法改变，可想而知萧影如今的特殊身份地位。

　　在如今的血狻巫王心中，萧影这个小天巫，比他还尊贵，比他还重要，必须且必要尊称大祭司！

　　“联盟把图腾柱托天塔送回来了！”

　　血狻巫王如孩子般兴奋，献宝般拿出个数尺宝塔朗声道。

　　托天塔，顾名思义，托天彻地。

　　任何蛮族部落的图腾柱，主要都是用以承载和凝聚部落的图腾之力。

　　原本黑塔部落的图腾柱“托天塔”，虽为特殊型宝物，气息、威力等也就堪比极品元器。如今，血狻巫王拿出的托天塔，形状并无多大变化，给人的冲击却完全不同，已经不弱于道器“万禽五绝扇”的气息和威势，甚至不弱于此时的“天地钟”！

　　不同的是，这座托天塔明显没有器灵，灵性不足，或者说萧影的修为实力还感应不到其中灵性！

　　仔细观察、感应！

　　岁月！沧桑！神秘！浩瀚！

　　血狻巫王甫一拿出宝塔，萧影就好像面对一座浩瀚神秘的天地，能明显感应到无尽力量和托天之威。

　　萧影毫不怀疑，眼前这座宝塔的威力，真能托起苍天，而且是天落海的苍天！

　　几天前，血狻巫王以原图腾柱不足以维持如今黑塔部落为由，找萧影要走图腾柱，并送回蛮尊联盟。时隔十天，却送来座威力堪比道器的图腾柱！

　　也就是说，萧影等于白得了件特殊型道器，天庚部落乃至蛮尊联盟付出的代价，可想而知！

　　看着眼前“托天塔”，萧影忽然有些愧疚了！


第一千两百五十六章 天机暴露

　　看着眼前“托天塔”，萧影忽然有些愧疚了！

　　相处至今，萧影发现声名狼藉如邪魔外道的蛮族，其实个很可爱很纯粹的种族。不善交际而外人极难接触，但是，一旦得到认可，便极为耿直真诚。

　　光是这点，就比无数种族好得多！

　　“这是……堪比道器的天级图腾柱？！”萧影情绪沉重接过新“托天塔”，问道。

　　妖兽、丹药、阵法、宝物等各种事物，都是以大道三级九境为准。便是蛮族图腾柱也是如此，如同仙舰般分为元、地、天三级，这也是蛮族部落的格局标准。

　　所谓十大天部，十二地部，主要也是依照图腾柱而分。

　　十大天部拥有天级图腾柱，十二地部拥有地级图腾柱，八百部落及无数次级部落，都是元级图腾柱！

　　如此可知眼前天级图腾柱的难得，可想而知天庚部落，乃至蛮尊联盟对“黑塔大祭司”的重视和宽容！

　　“当然，只要等祭祀仪式一过，这图腾柱自发凝聚出图腾之灵，就不逊于普通道器了！”

　　血狻巫王颇为自豪得意仰首应道，顿了下，似乎想到什么，连忙接道：“原本的图腾之灵并未消散，只是暂时无法适应图腾柱之变而蛰伏，原图腾之意不会变！”

　　“嗯！”

　　萧影做了个深呼吸，沉重应道。

　　道理不难理解！所谓图腾之灵，其实就像是神道的神灵或宝物器灵，由各个蛮族部落的信仰、人心、气运等因素凝聚而成。不管图腾柱品级如何，部落实力越强，则图腾之灵越强，这也是蛮族图腾柱被列为特殊型宝物的主要原因！

　　血狻巫王深深看了眼萧影，眼神复杂补充道：“另外，经过我天庚部落争取，蛮尊联盟商议，已经同意黑塔部落脱离天庚部落制约，自立一部！”

　　“嗯？”萧影心中一凛，讶异疑惑看向血狻巫王！

　　所料不差，血狻巫王的意思是：原本托天一脉以天庚部落为主脉，黑塔部落等无数托天一脉的部落都隶属天庚部落制约、管辖，如今黑塔部落却可以脱离天庚部落，成为蛮尊联盟第十一个天部？！一举成为蛮尊联盟，乃至整个天落海最顶级的十一个蛮族部落之一！

　　血狻巫王苦笑解释道：“这也是没办法，仅凭我天庚部落，别说十天，便是十年、百年，也难以再铸天级图腾柱！这第十一座天级图腾柱，是蛮尊联盟同心协力的成果！”

　　顿了下，摇了摇头，颇为叹息补充道：“当然，这也表示大祭司已经属于蛮尊联盟共有，是蛮尊联盟，乃至所有蛮族的希望……”

　　“恩重如天，如何承受？”

　　托着数尺小塔，萧影就像托着一片天地，嘘唏叹息道。

　　人非草木，孰能无情！

　　何况萧影向来恩怨分明，蛮族如此对待自己，让萧影这个冒牌“黑塔大祭司”兼冒牌“至尊天才”，该当如何自处啊？

　　“哈哈……你也别想太多，蛮尊联盟那些老怪物，岂会轻易付出？”

　　看萧影如此，血狻巫王双眸掠过丝放松和欣慰之色，顾作不屑大笑嚷道。

　　萧影一怔，疑惑问道：“嗯？难道有什么条件？什么条件能让蛮尊联盟不惜代价，赶工铸造天级图腾柱？”

　　飞升至今，萧影对于天落海虽然还不是很了解，却也知道道器的价值。

　　强如五绝妖宗、天心岛、尊血岛等顶级霸主势力，明面上也就一件道器而已。万兽宗、藏天宗等威震天落海的一流宗派连一件都没，可想而知道器的价值。

　　蛮尊联盟打造出堪比道器的天级图腾柱，虽然是群体性特殊道器，无法和类似“万禽五绝扇”这等私人和群体都可应用的道器相提并论。威力和代价却是差不了多少，肯定是蛮尊联盟耗尽万载岁月的底蕴铸造而成！

　　“条件……”

　　血狻巫王知道萧影误会了，故意吊胃口缓缓解释道：

　　“第一，自然是希望我蛮族能出现一尊蛮尊，这具图腾柱就是给你保命之用，不比派遣数个巫王或巫帝守护差；

　　第二……你可是至尊天才，只要没陨落，随着黑塔部落发展壮大，将来领袖天落海完全没问题。其他种族、势力等肯定会派遣眼线混入，新造图腾柱，就能最大程度避免这个可能性，最大程度凝聚黑塔部落之力，免得为他人做嫁衣！”

　　萧影理所当然点了点头，问道：“还有呢？没了？”

　　第一个原因就不用多解释了，这也是蛮族图腾柱的最大价值所在。如果萧影不是一直在利用图腾柱，别说击杀五六阶妖兽，估计击杀三四阶妖兽都难，想击杀大罗金仙更别指望了，大罗金仙弹指灭杀萧影！

　　第二个原因，就要说到图腾柱的特性，跟蛮尊联盟让黑塔部落成为第十一个天部，自立一部有很大关系。

　　第一代图腾柱的作用，就像是妖族用以掌控万妖的万妖幡。

　　就像是始祖那般，第一代图腾柱的激活，约束力最强，需要所有族人一起虔诚地祭祀、奉献、炼化等，最终凝聚出图腾之灵。也就是说，能让第一代大祭司最大程度掌控族人，自然也就能最大程度杜绝眼线和凝聚部落之力！

　　血狻巫王装傻疑惑反问道：“没了！这还不够啊？”

　　“谁说巫族智慧不足？动之于情，才是世间最牢固的拉拢啊！当然，那些没心没肺的绝情绝性之人例外……”

　　萧影苦笑暗自嘀咕道，不过，蛮尊联盟的恩情，萧影领了。

　　沉默片刻，萧影闭眼，语气郑重呢喃道：“请前辈转告联盟……世间安得双全法，不负如来不负卿。”

　　很模糊的回应，却是萧影续华庭公主之后，第二个发自内心，类似佛门大宏愿的郑重承诺！

　　强大如巫王、巫帝等级别存在，神通之广大，远非萧影所能想象。

　　萧影不信诸天万界，真的没任何存在能察知自己是“大桓天主”的真实身份。至少那些仙尊推衍卜算也能得知，只是因为各种原因，并未找上门或宣传开而已！

　　蛮尊联盟能屹立仙界无数岁月，肯定也不会这么好蒙骗，不排除已经得知萧影是“大桓天主”的可能性。不过，有“照妖古镜”证实，不管萧影的身份来历如何，肯定是个蛮族，至少具有蛮族血脉，这点无需置疑，也是蛮尊联盟如此大手笔拉拢的主要原因之一。

　　当然，以上虽然是心思如鬼的萧影的个人猜测。但是，萧影相信，除了各位仙尊，估计没任何存在知晓萧影并非真正的“至尊天才”，只是阴差阳错被误会而已！

　　“嗯！本座会如实转告！”

　　装疯卖傻的血狻巫王，神情一正，郑重应诺，更肯定了萧影的猜测！

　　顿了下，正要自觉离开，忽然脸色一变，看向虚空喝道：“谁？”

　　“大祭司可愿与本座私下谈谈？”

　　威严飘渺的声音起，一个外披黑袍，内穿圣衣，浑身只露出双眸的诡异身形，瞬移般缓缓浮现。

　　“你敢……”血狻巫王大怒，巫力狂暴，气势蕴量！

　　萧影大手一挥，阻止血狻巫王震怒，爽快应道：“可以！本座也想跟斗战仙王好好谈谈……”

　　血狻巫王脸色一变，萧影却迅速安抚道：“放心！此处乃祭祀台，即便斗战仙王已成斗战仙帝，也无法瞬杀本座！”

　　血狻巫王迟疑了下，想想也是，疑惑讶异看了看萧影，又看向斗战仙王，语气森寒警告道：“希望你能理智！否则……别说你只是仙王，只是西南血域之黑岩岛岛主。就算你是仙帝，成为某界界主或天主，也摆脱不了天庚部落、蛮尊联盟，乃至诸天万界的蛮族的无尽追杀！”

　　话落，血狻巫王身形一晃，爽快消失。

　　“哼！”

　　斗战仙王冷哼一声，挥手间一道金色光罩笼罩祭祀台，既没屏蔽祭祀台气息，又杜绝任何视线、任何神识的窥视！

　　“不愧为至尊天才，果然好手段！”

　　威严飘渺的声音起，不待萧影回复，斗战仙王转为传音叱道：“你这是欺负本宫，还是打算不认账？”

　　传音之时，已经是撩人心旌的悦耳女音。

　　“……”

　　萧影不知斗战仙王是耍诈，还是真看出来。沉默片刻，坦诚应道：“欺负你和不认账，有什么区别吗？”

　　斗战仙王严实遮掩的身躯一震，气息丝毫没有外泄，却是咬牙切齿般愤怒传音：“果然是你……”

　　很显然，这黑袍和圣衣也是种至宝，能屏蔽任何气息、神识等，所以完美隐藏了斗战仙王的一切。

　　萧影语气愉悦，半开玩笑调戏道：“从我坦诚和你对视开始，就没打算骗你。如果你要我认账，求之不得……”

　　“想得美！”

　　斗战仙王心思纷乱，颇为失态嗔道。随后语气复杂传音道：“你不打算跟血狻巫王回去？”

　　“当然，既然你知道我是谁，理由你应该清楚！”萧影毫不犹豫坦诚应道。

　　“何必折腾？！跟血狻巫王回去……都难以保命，何况不回去？”

　　斗战仙王沉默半响，颇为叹息无奈问道。顿了下，不待萧影回应，冷笑问道：“知道本宫为什么忽然来找你吗？”

　　“领命……杀你！”


第一千两百五十七章 墨子和李靖

　　“领命……杀你！”

　　萧影心绪坦诚且情绪愉悦、期待之际，斗战仙王师南晴忽然语气一转，冷声叱道，更有浓溢杀意如彻骨寒流锁定萧影。

　　“嗯？！”

　　萧影本能心中一凛，差点直接激发图腾之力和阵法之力。随即心思一转，明白师南晴的意思，不由没好气瞪了一眼。

　　不知该说女人心海底针，还是女人善变。

　　幸得萧影心志不错，否则真会被师南晴这般虚虚实实，连哄带诈又转变极快的思维跳跃方式给搅乱心神，一惊一乍！

　　师南晴语气不悦沉声问道：“你不信？”

　　可惜，萧影根本看不到隐藏在黑袍和圣衣中的师南晴的具体变化，只能从语气进行判断！

　　萧影微笑应道：“信！当然信！不过，本座知道重在领命，不在杀！”

　　师南晴沉默片刻，语气复杂问道：“你就这么肯定本宫不会杀你？”

　　“当然，那晚我们那么愉快，你又不是绝情绝义的女人，怎么舍得杀我！”

　　萧影顾作暧昧愉悦应道，感应到师南晴气息一凝，颇有爆发之势，连忙语气一转接道：“会不会根本不重要，本座之前说过，此处乃祭祀台，非不想，实乃不能尔！否则本座岂敢与你独处？想必堂堂斗战仙王，不会连这点也看不出！”

　　师南晴又不是走无情之道，肯定不会真的无视自己的第一个男人，这是人之本性。又是万年剩女兼惹火尤物，自制力越强，越是珍爱自身的高贵女人，就越重真心，越渴望真情，越会幻想。

　　萧影虽然不擅长儿女私情，却善于揣摩人性，所以对师南晴期望颇大。

　　再则，时至今日，萧影已经明白黑岩岛的疯狂戒严，其实是师南晴发飙拘拿自己。加上那天清晨的意外平静，可想而知师南晴这个女人的强烈矛盾心理和复杂性情。再加上师南晴的恐怖修为和高贵身份，这样的女人只能徐徐图之，慢慢撩拨、感化，否则很容易鸡飞蛋打，就像是温水煮青蛙之理。

　　明白自己逃过一劫的萧影，暗捏把汗之余又颇为庆幸。毕竟之前师南晴或许觉得双方修为实力相差太大，根本不匹配，兀定自己不是她心目中的理想男人。但至尊天才的光辉一绽放，就让师南晴想法改变了，反而会潜意识“望夫成龙”或憧憬未来，上次的无为离去和此次主动找上门，与及委婉的奉劝，就是最好的证明！

　　“哼！”

　　师南晴哪知此时萧影的众多心思和谋划，却是冷哼一声，不予置评，语气不大耐烦转移话题道：“那你的意思呢？你最好还是跟血狻巫王回去的好，否则必定命不久矣。便是一直待在祭祀台，乃至停留在此处港口，也挡不住有心之士的刺杀！”

　　“是谁要你袭杀本座？”

　　萧影脸色一沉，直接问道，显然没把师南晴当外人。随即沉吟着直视师南晴明亮深邃双眸，缓缓说道：“据说你很可能是神界奸细，而且在神界身份不低，来历不凡。又身为黑岩岛岛主、圣衣宗宗主，名义上受尊血岛、慧灵宗等更强势力管辖，还真不好猜测！”

　　“区区小天巫、小祭祀，知道得还不少！”

　　师南晴心思难明啐道，顿了下，语气平静应道：

　　“本宫身份来历并不重要，是谁下令也不重要！重要的是，除蛮族外，天落海各个种族、各个势力，乃至诸天万界，都不容许蛮族出现巫尊！这点无可置疑，你可明白？”

　　萧影脸色颇为难看沉默片刻，神情郑重叹息道：“明白！不过，是福不是祸，是祸躲不过。蛮族待我不薄，如果把灾难引到天庚部落，或者蛮尊联盟，我心难安。毕竟藏在天庚部落或蛮尊联盟，暗手要么不出手，出手必是雷霆一击，强大到无法想象，仙王、仙帝等肯定有，直接灭了天庚部落或蛮尊联盟也有可能；而我在外面，潜规则和潜意识中，暗手出动的力量就有限，不会太过强大，至少不会出动仙帝级别存在。如此一来，我还不如在外历险，说不定生机更大！”

　　沉默片刻，师南晴方才低声呢喃道：“好像有点道理，看来你也有自己的思想。也是，以你的身份来历，本就不是思维简单之人！”

　　萧影上下打量着师南晴，皱眉缓缓说道：“此处乃祭祀台，你又设下禁制，能探知者肯定知道你真实身份，没必要隐匿！你能不能显露真身？我不想也不喜欢跟斗战仙王交流，也很难坦诚相对！”

　　“嗯？！”

　　师南晴双眼一眯，眼神凌厉瞪着萧影。

　　萧影坦然对视，丝毫不予退让。

　　这也是击溃师南晴心中防线的方法之一，慢慢瓦解防线，拉近距离，也加深关系非凡的潜意识想法！

　　三息……

　　十息……

　　“铿、铿……”

　　细微密集的金属铿锵声起，武装到牙齿，仅露出双眸的未知圣衣，蓦然消失，露出艳光四射的容颜，火爆玲珑的身材。

　　萧影眼前一亮，似乎天地间光线蓦然一亮，艳光，惊艳。

　　可惜，那可以杜绝神识窥测的黑袍，师南晴并未收起来，显然心中还有抗拒！

　　“是个好兆头！”

　　萧影心中暗喜，收起严肃修行的盘坐之势，偏移稍许，拍了拍身侧微笑招呼道：

　　“坐！”

　　师南晴诱惑桃花眼一横，嫣红朱唇紧咬，艳媚俏脸略似微微晕红，沉默偏头看向远处，理也不理萧影。

　　起身，贴近……

　　师南晴身躯一颤，就要让开，发觉萧影只是肩并肩，并无其他异动才硬忍着没离开。

　　萧影也没更进一步亲近，而是顺着师南晴的视线看向浩淼汪洋，连天碧海，顾作感慨道：

　　“万界无疆，天地无垠，大道无际！为什么就不能携手周游万界，畅游天地，共觅大道？”

　　没有旖旎氛围和言语，师南晴心中暗松了口气，说不清什么感觉，却是没那么紧张，顺着萧影的语言叹道：

　　“大道三千，唯有一途。修行如竞渡，万舟竟争帆。诸天万界，修习者亿万兆，却是资源有限，大道唯一，忍让需要牺牲，退让便是自绝。”

　　顿了下，师南晴偏头郑重盯着萧影接道：“别有任何侥幸心理！还是那句话，除蛮族外，天落海各个种族、各个势力，乃至诸天万界，都不容许你成长！甚至，我可以肯定，连蛮族中肯定也有不少巫士、不少势力，想扼杀你！”

　　“放心！靠天靠地不如靠自己，我从来不会把希望寄托在别人身上！”

　　萧影点了点头，认真应道。顿了下，闪电探手拦住曼妙蜂腰，偏头盯着师南晴双眸，戏谑道：“很高兴你会为我考虑，开始替我谋划！”

　　师南晴身躯一僵，艳红晕霞迅速爬满容颜，眼神飘忽。

　　萧影还未掠起得意之心，师南晴忽然气势一起，震开蜂腰大手，震退萧影身躯，眼神凌厉瞪着萧影，厉声叱道：“放肆！！！”

　　话落，不待有些傻眼的萧影出声，身形一晃，瞬间化光消失……

　　“真是……难得不知道本座如今是最需要温暖、最需要支持的困难之时吗？共富贵不如同患难，同患难更显真感情啊！”

　　萧影神情一僵，失去曼妙柔软触感的大手，尴尬随意挥了挥，低声嘀咕道，随即自言自语般朗声道：

　　“你什么时候才愿意接受我啊？！”

　　“等你的修为境界追上本宫之时……”

　　萧影话音刚落，如风飘渺的声音隐约传至：

　　“别高兴得太早！如今本宫已经看到突破之机，再见便是仙帝！”

　　“无论如何，成道之恩不可欠，本宫为你准备了份大礼！”

　　芬芳萦绕，声音萦绕，还有那连天碧海，荡漾浪潮！

　　看着落荒而逃身影离去的方向，萧影嘴角撅起微笑……

　　阳光洒落汪洋，海面荡漾着金光！

　　碧海，流云，天！

　　……

　　屹立祭祀台良久，萧影迅速收拾情怀，揣摩如今局势，寻思未来道路。

　　这个世界，实力为尊，个人修为实力极为重要。但是，萧影走的是帝皇之道，这是条综合实力为主，个人实力为辅的大道之路，不能主次不分。

　　黑塔部落发展至今，族人数量已经高达五十万之巨，萧影也暂时有那么一点点自保之力，就得开始谋划帝皇之道了。

　　五十万蛮族，数万巫族，已经明显远胜盘古天地的大桓天朝，好好谋划，已经大有可为，至少勉强足够雄霸一方，暗蓄势力。

　　问题的是，萧影不能动用盘古天地的各种手段来治理黑塔部落，否则便是不打自招，比如国家构架、军队战阵等等，偏偏这些还是帝皇之道最重要的依仗！

　　头疼啊！

　　“大祭司！黑岩岛岛主遣人送来大批歉礼，以自称墨翟和李靖之人为首，要求亲见大祭司！”

　　“墨翟？！李靖？！”

　　静修之际，族人来报，使得萧影脸色大变，睁眼震撼惊异！

　　“不倒仙翁墨子？！托塔天王李靖？！是同名，还是……”

　　“原来……这就是师南晴所谓的大礼？”

　　“这礼物……确实够大！不愧为斗战仙王啊！”


第一千两百五十八章 悲剧飞升者

　　“原来……这就是师南晴所谓的大礼？”

　　“这礼物……确实够大！不愧为斗战仙王啊！”

　　震惊之余，萧影瞬间就想到师南晴此礼的用意，不由又是感动又是佩服。

　　以师南晴的修为实力和身份来历，墨子和李靖应该不是同名，而是真正来自盘古天地的飞升者。

　　如此一来，可谓解萧影燃眉之急的及时雨，不但能让族人飙升到五十万之巨的黑塔部落，按照萧影的想法进行休整、改革。而且所有关于盘古天地的问题，都可以往两人身上推，不至于让人把大桓天主和黑塔大祭司联系起来，这就是斗战仙王师南晴的真正用意，也是所谓大礼的主要价值之一。

　　另一个主要价值，便是所有小天地的飞升者都极为珍贵稀缺，很受各个势力欢迎，更被各个宗派所看重，更有势力专门捕捉飞升者进行贩卖，价值不菲。

　　因为小天地的飞升者都是经过千锤百炼，一步步从红尘俗世中挣扎而出，不但拥有深厚基础，而且相同修为境界等条件下，飞升者的资质、悟性、潜力、机缘、经验等因素，远非仙界本土修士可比。

　　“宣……带上来！”

　　激动之余，萧影差点喊错，连忙改口，心中又开始寻思！

　　墨翟，盘古天地之东周时期，春秋末期，战国初期之人。又名墨子，是诸子百家中名列前茅的墨家学派的创始人，也是华夏战国时期著名的思想家、教育家、科学家、军事家等等，更是名传青史，完全被神话的先贤圣人。

　　在《铸圣庭》世界则是华夏国区八大散仙之一，在始皇南巡重大历史事件中，是“博浪沙”之战中幸存的巅峰人物之一，更是《铸圣庭》最早飞升的寥寥数个神话之一，其修为实力、智慧能力等，完全无需置疑。

　　论飞升，墨翟比萧影还早得多，不知为何沦落到此处，又落到斗战仙王师南晴帐下，萧影不但好奇，还有老乡见老乡的激动！

　　李靖，华夏历史大商末年陈塘关的总兵，育有三子，分别是金吒、木吒和哪吒，全是威震千古的神话级别的人物。商周之战时，李靖助周武王、姜子牙讨伐商纣，立有大功。功成名遂之后，退隐山林潜心修练，终于得道登天，位列仙班，被尊称为“托塔天王”。

　　另有个说法，李靖乃华夏历史之唐初名将，是著名的军事家，更是纵论华夏古今历史的十大名将之一，同样是威震千古的神话级别的人物！

　　还有盘古天地的上古天庭的天兵天将大元帅，佛门大能的北方多闻天王等等，李靖充当了许多角色，全是威名赫赫的存在，而且都跟军事有关。可惜没在《铸圣庭》世界出现过，却可以让萧影略知盘古天地上古仙神的消失之谜！

　　“墨子为何出现在这？那天言真人王诩（鬼谷子）、千古兵圣孙武、武林神话沧海君等，甚至是消失已久的孙计，是不是也在天落海，乃至西南血域？”

　　“李靖到底是哪个时期的人物？或者历史中各个角色只是化身或转世？”

　　“盘古天地到底蕴含着什么秘密？”

　　等待之余，萧影心思百转，不停揣摩着。

　　片刻后，在黑塔族人的引导下，近百位明显身形服饰不一之人被带到祭祀台。

　　“真是不倒仙翁墨子和托塔天王李靖？！”

　　一看为首两人，萧影双眼一眯，眼露凌厉精芒，心绪躁动澎湃。

　　为首两人：

　　一个是束发黑袍的老者，气息飘渺，隐与天地相合。萧影曾在“博浪沙之战”中见过，一眼就认了出来。

　　一个身材魁梧，英姿霸气的中年人，头戴高冠，身穿黄金铠甲，左手托塔，威若彪悍英气，不苟言笑的大将军。

　　萧影虽然没见过托塔天王李靖，光从这造型也能猜个八九不离十。如果这中年人再头戴金翅乌宝冠，左手托塔，右手持三叉戟，腰跨宝剑，就是华夏传说中的典型托塔天王形象了。

　　所料不差，李靖手中的宝塔应该是件特殊古宝，或者有什么特殊原因，否则不会一直拖在手中，萧影也颇为好奇！

　　“罪民墨翟，拜见黑塔大祭司！”

　　“斗战仙王大人座下斗战圣卫小统领李靖，拜见黑塔大祭司！”

　　“拜见大祭司！”

　　在祭祀台下站定，墨翟和李靖率先拜倒参见，其他人迅速跟随拜倒。

　　墨翟神情有些麻木，光从自称就知道应该是奴仆囚犯之类人物；李靖则有些明显的不情愿和愤然，让萧影及在场众人颇为疑惑！

　　萧影一怔，这似乎是主从之礼，可不是寻常的往来礼仪或使者之礼啊！

　　“禀告大祭司！在下……属下奉仙王大人之命，特奉上致歉之礼！”

　　萧影怔然间，李靖右手一翻，一个精美锦绣的储物袋出现，恭敬汇报道。

　　“呼……”

　　萧影大呼了口气，飞升以来，很久没经历这般郑重的礼仪了，不由有些怀恋、嘘唏，凌空一抓，摄取储物袋。

　　神识探入，储物袋内并无萧影想象中的丰厚物资，只有十套盔甲和一枚玉简！

　　“这么抠门？！堂堂巅峰仙王，对待自己的男人，竟然就给这些？！”

　　萧影心中愉悦，却是心暖暗自毁谤，迅速取出玉简查看，里面应该是师南晴给予自己的留言。

　　十套盔甲，是上品元器级别的圣衣，五件海陆异兽，五件天空仙禽，综合价值堪比元宝，价值连城，已经是极为大手笔，并非萧影想象中那般“抠门”。

　　另外，玉简附带了师南晴颇具情义的嘱咐，还有墨翟、李靖等人的来历，与及用意。

　　原来墨翟等百余人，是师南晴直接送给萧影的礼物，并非只是使者！

　　李靖是数千年前出现在天落海的盘古天地飞升者，后来辗转到黑岩岛，经过严厉选拔成为斗战圣卫，又经过无数努力才称为斗战圣卫小统领，如今修为境界为玄仙中期之境。

　　怪不得李靖满脸不情愿和愤然了，前途无量的斗战圣卫小统领，被当成货物送给蛮族，其中曲折可以想象，能情愿才怪！

　　墨翟则是出现不久的盘古天地飞升者，比起李靖就悲催多了，刚飞升没多久就被捕捉而成奴仆，后来因为极具炼器天赋而被黑岩岛买下，进入圣衣宗修行，主职钻研圣衣之道并且负责圣衣炼制，如今修为是灵仙初期。以师南晴的说法，这墨翟是炼器天才，初见时萧影就想要圣衣炼制之法，加上墨翟的身份，所以送给萧影！

　　其余百余人，十个是玉仙之境的斗战圣卫，其他全是圣衣宗弟子或黑岩岛匠师，修为从灵仙到玉仙不等，都擅长炼器，元器级别及以上圣衣炼制不出来，普通武器盔甲和圣衣却是没问题！

　　更让萧影意外的是，包括李靖这个斗战圣卫小统领在内，所有人都有“控魂令”掣肘。也就是说，萧影能完全掌控这些人，不怕他们不听话！

　　这又说明了师南晴的体贴入微和算无遗策！

　　“堂堂墨家始祖，竟然沦落到如此地步？不但被当成货物贩卖，而且被当成匠师驱使？！便是盘古天地，威震千古的神话级别人物……托塔天王李靖，也混得这般凄惨？”

　　查看完玉简，萧影心情复杂，眼神怪异看向李靖和墨子。

　　或许，这才是飞升者的真正遭遇吧？

　　飞升者的悲剧！

　　每个小天地的巅峰存在，乃至极限存在，飞升之后也就是普通人，顶多算“伪真仙”，成年蛮族就能完虐刚飞升之人，想真正入道还得经过无数努力，还要担忧被捕抓成为奴隶！

　　即便每个飞升者都是各自小天地的巅峰存在，极限存在，可谓亿万中无一。但是，有多少小天地？！多如繁星。

　　就像是地球世界二十一世纪初，山村或乡镇的首富，到了大都市，可能连个厕所都买不起，话糙理不糙！

　　人各有命，并非每个飞升者都如萧影这般！

　　如果当初萧影不会《周天幻神录》等无数手段，如果萧影不是带着惊人财富飞升，或许如今萧影就是个挣扎徘徊在西南血域的亿万散修之一，或者依旧在桑榆岛苦苦煎熬，朝不保夕。

　　当然，萧影能走到如今，也不是运气，心机谋划、财富手段等缺一不可。

　　如果萧影不是提前拥有仙晶，洗去小天地气息，极快融入仙界，早被识破；如果萧影不会《周天幻神录》，就无法变成“獠牙”混入黑塔部落；如果萧影没有功德金轮和盘古血脉，就不会被噬魂王大祭司看中；如果萧影不是带着惊人财富，就无法离开黑塔部落，走出桑榆岛；如果萧影没足够魄力和心机，就无法也不敢买下珈蓝仙舰；如果没有天地钟、万禽五绝扇、弑神枪等至宝，萧影不死也只是无数普通狩猎者之一……

　　太多太多的如果，世事没有如果。成功并非运气和偶然，而是基于准备、努力和计划，天上不会掉馅饼！

　　“墨翟和李靖留下，其余退下！”

　　整理完心绪，萧影不容抗拒吩咐道，包括周围黑塔族人，全部屏退。

　　对于墨翟和李靖的飞升后经历，特别是盘古辛秘，上古仙神消失之谜等等，萧影有些迫不及待了。

　　当然，师南晴料到萧影见到两人的激动，特意叮嘱萧影别暴露身份，萧影没打算正式认亲！


第一千两百五十九章 盘古之谜

　　看黑塔大祭司如此郑重屏退众人，只留下他们两人，李靖和墨子隐秘对视一眼，心中惴惴不安。

　　此次斗战仙王特意找出他们，并强势控魂，而后送给声名鹊起的黑塔部落，令他们疑惑之余，又颇为惊惧忐忑。

　　毕竟光是此次送给黑塔部落之人，他们的修为境界并不算最强大。特别是墨子，才区区灵仙初期，炼器之道也不算此行最顶尖，凭什么当首领，凭什么突出？不多想才怪！

　　“你们都来自盘古天地？！”

　　萧影并未激活阵法或图腾，也没施展屏蔽手段，直接扬了扬手中玉简问道。

　　无需调查，萧影就知道如今肯定很多眼线在关注自己，以萧影的修为境界很难想象他们的神通手段，特别是血狻巫王及诸多大巫等强者。所以明面屏退众人，却也光明正大询问，也是趁机暗示自己所知的关于盘古天地的一切，都是因眼前两人而来，算是未雨绸缪！

　　“是！”

　　李靖和墨子齐齐恭敬应道，又同时暗松了口气。

　　这点本是他们自认为的斗战仙王会选上他们，并让他们成为此次首领的真正原因。

　　知此知彼才更安心，未知反而更可怕！

　　不待两人多想，萧影迅速问道：“本座有意让你们一个为墨衣长老，负责防御、器物等诸事；一个为托塔长老，负责训练、战斗等诸事，你们意下如何？”

　　“啊？！”

　　两人一怔，错愕讶异看着萧影，一时不知如何应答。

　　据他们所知，如今的黑塔部落，有巫王坐镇，大巫近十位，就凭他们的身份来历和修为境界，何德何能担任长老？！

　　看两人反应，萧影安抚且诱惑说道：“我们蛮族的性情，相信你们很清楚，只要是自己人，绝对坦诚相待，真心相交。别的不说，身为长老，所需丹药任用，只要你们消化得了，即便是功法宝物等，也会尽力且优先提供！”

　　“呃……”

　　语不惊人死不休！

　　李靖和墨子齐齐神情一僵，随即双眼圆睁，呼吸加促，一副难以置信，兴奋欲狂之狂。

　　天上掉馅饼？！

　　论资质潜力，李靖和墨子自认不比仙界本土修士差，否则也无法从小天地走到如今地步。之所以修为境界差强人意，原因很多种，最根本的原因还是琐事太多，资源严重不足！

　　如今黑塔大祭司竟然跟他们说丹药任用，功法宝物等也会尽力且优先提供？！

　　他们是小天地飞升者，并无本土亲人家族等因素纠缠或牵绊，跟忙碌港口的流浪汉等无根浮萍之人，差不了多少，只要对修行有利，为蛮族效力又如何？

　　何况眼前可是如今声名鹊起，有望问鼎尊位的至尊天才！

　　貌似此次可算是他们修行之路上最大的机遇？

　　当然，就算他们不愿意也由不得他们选择，差别在于是否真心相待，尽心效命而已！

　　“承蒙大祭司看重，属下铭感五内！只是……唯恐辜负大祭司厚待！”

　　内心惊喜欲狂，终究是阅历惊人的老妖，李靖沉默间，墨子顾作忐忑和感激连声说道。

　　“我蛮族治理、战斗等事，相信你们有所了解！难道你们自认不如我蛮族？会对不起长老之位？”

　　萧影似笑非笑看着两人说道，顿了下，随和接道：“当然，本座并非蛮横无理之人，加上斗战仙王的关系，不会强求！如果实在……”

　　说到最后，萧影拖长语调看着两人，这话不仅是说给他们听，也是说给血狻巫王等巫族听，为破格提拔找借口。

　　“拜谢大祭司厚恩重视，属下必定万死不辞，以效死命！”

　　李靖一惊，不待萧影说完，迅速拜倒高呼效忠。

　　不同于墨子，李靖比墨子早飞升数千年，早就见惯了仙界风雨，势力风云。

　　当年的盘古势力、上古天庭、宗派支教等，乃至家人父子，如今早就各奔前程，仅剩他独自挣扎在大道之路。

　　什么都是假的，修为实力才是真的，李靖坚信此点，哪会放弃如此绝佳机会？否则就不会效忠斗战仙王了！

　　成为斗战圣卫，除了找靠山之外，主要是利于修行，并非说李靖就对斗战仙王多么忠心！当然，他也不是两面三刀，见风使舵之人！

　　“这点本座深信，否则斗战仙王也不会特意推荐两位了！”

　　萧影摆了摆手，示意起身安抚道。

　　之后，萧影又故作关怀询问两人修为心境，所需之物等等，使得李靖和墨子戒心渐去，有种这黑塔大祭司真的很看重他们，是全心全力拉拢他们的感觉！

　　“据说盘古天地乃传说中最强大最神秘的盘古仙尊亲自开辟的小天地，所出尽是俊杰，本座一直很好奇、很憧憬，不知可否详细一说？”

　　大约顿饭时间后，萧影话题一转，终于说到正题！

　　墨子寻思了下，看向李靖应道：“对于此点，李前辈比在下清楚得多！”

　　以他们两人的智慧，自然清楚说到重点了。毕竟一开始，估计黑塔大祭司和斗战仙王就是奔着他们是盘古飞升者的身份，否则凭什么重视他们？！

　　“大祭司所说倒非虚言！”

　　颇具功利之心的李靖，自然不会放弃这绝佳表现机会，心思剧转措辞解释道：

　　“诸天万界，以大小、资源、力量、大道等各种因素，主要分为四级，分别为本源天地，大千天地、中千天地、小千天地。我等所处天地，便是本源天地。而诸天万界中势力和实力较强者，基本属于大千天地。特别是属性特殊、大道独特的天地，绝非本源天地……”

　　“因为盘古仙尊的修为境界，盘古天地初开之际，确实是诸天万界除本源天地外，最顶级、最强大的天地，没有之一，而且无限接近于本源天地……”

　　“经过无数元会的衍变，特别是盘古之外势力的纷乱插手，盘古天地经历了无数次恐怖大战，打得天崩地裂，大道崩坏，导致盘古天地不停削弱、崩坏、萎缩……”

　　“不过，如今的盘古天地，依旧可算大千世界，绝非仙帝所开辟之天地所能比拟，可想而知盘古仙尊的强大！”

　　片刻间，李靖就把盘古天地概述了遍，让萧影对于天地的定义有了新的认识。

　　萧影满意点了点头，强制压下躁动情绪，顾作疑惑问道：

　　“不对啊！据斗战仙王所说，你们虽然都来自盘古天地，却又不是同一天地，这又是何意？”

　　这点自然不是斗战仙王师南晴所说，只是萧影推到师南晴头上而已！

　　李靖和墨子苦笑对视一眼，应道：“这就说来话长了……”

　　萧影精神一振，饶有兴趣说道：“说来话长……那就……慢慢说，本座有的是时间，这可是诸天万界难得辛秘，对于我等修行，特别是将来的开天辟地，颇为有利！”

　　“呃……”

　　李靖和墨子一怔，没想到黑塔大祭司竟然对盘古天地兴趣到这份上，更直接联想到仙帝标志之“开天辟地”！

　　不愧为至尊天才啊，想得镇远！

　　最后还是李靖沉思着应道：“根据属下多年来见识所知，以属下之前对所有天地的分法，属下是来自盘古天地之大千世界；而墨子则来自盘古天地之中千世界，甚至是小千世界！”

　　顿了下，深怕萧影不理解，又迅速补充道：“也就是说，盘古天地又分为两个天地。属下来自初期的盘古天地，而墨子来自后期的盘古天地，那个天地可算初期盘古天地的附属天地。大祭司可以认为盘古仙尊当年开辟了两个天地，一个是早期盘古天地，后来崩毁萎缩；又新开辟了个次级天地，只是个这个次级天地是附属早期盘古天地而生，两者极为相像，又强弱有差，主从有别……”

　　说到最后，李靖有些凌乱，以他的修为境界，还是不由得脸冒汗珠。

　　因为以他的修为境界，实在很难具体清晰地描述天地奥义，而黑塔大祭司距离接触天地奥义更遥远，如何说得明白？

　　“无需紧张，照实述说，说出你们各自的想法便可！这不是论道，太深奥本座也无法理解，主要是好奇心作祟！”

　　萧影微笑安抚道，随后又提出新疑惑：“据斗战仙王所说，你们的修为体系和能力手段，应该是来自同一天地，所属时期应该相差不会太远。为何时间差距又似乎很远？有点说不通啊，难道同为盘古天地的两个不同小天地，时间差距那么大？！”

　　“那倒不是！以同一天地而言，属下属于盘古远古时代的商末周初，而墨子属于盘古上古时代的春秋战国时期。”

　　李靖绞尽脑汁，沉思着措辞解释道：

　　“除本源天地外，其他大、中、小三级天地，大多越后期力量体系越弱，因为会有天外之力插手、消耗。以盘古天地而言，洪荒时期最强，太古时代次之，远古时代又次之，上古时代再次之，这是以各个时代的大劫为分界线，同时也是盘古天地的崩毁和萎缩为界限！”

　　萧影隐约理解，却依旧疑惑皱眉道：“你属于远古时代，墨子属于上古时代？还真是相差不远啊！”

　　“哎……”

　　李靖欲言又止，墨子忽然长叹了声，主动插言道：

　　“这点由属下解释吧！认真说来，属下并非大道自然而生的生灵。而是盘古仙尊，或者说盘古大道，根据生命印记造化而成，可算死后复生……”


第一千两百六十章 惊天绝秘

　　“这点由属下解释吧！认真说来，属下并非大道自然而生的生灵。而是盘古仙尊，或者说盘古大道，根据生命印记造化而成，可算死后复生……”

　　说到最后，墨子神情有些落寞，有些复杂，有些紧张忐忑！

　　“根据生命印记造化而成，可算死后复生？！”

　　萧影双眼一瞪，讶异脱口而出，心中隐约猜到了《铸圣庭》世界，乃至《铸圣庭》原住民的生命本质！

　　以地球世界的说法，就是《铸圣庭》世界的原住民，是类似生化人、克隆人等存在，只是生命层次更高，奥义更强。

　　想到这，萧影不由得心思古怪，又惊又惧，心绪复杂莫名！

　　“嗯！每个大道较为完整的天地，都会有各自体系、构架等，就像是个完全封闭的整体，其中一切运转遵循能量守恒之理！”

　　墨子沉思着，以尽量简单明了的言辞解释着。

　　萧影郑重点了点头，这就是简单的“能量守恒定律”，萧影自然懂。而且“补天之道”也沿自这大道之理，估计萧影比墨子或李靖更清楚！

　　“所以每个天地的万物，特别是智慧生灵，都会有生命印记映射。而我等修士所求之不死不灭，与天同寿等大道之路，简单点说，就是把生命印记印在大道上，以求恒古不灭，长生不死！同时，这也是诸多大能拥有复活神通、复生手段等的本质和奥义所在。”

　　看大祭司点头，墨子暗松了口气，也不追究大祭司是否真理解，又迅速解释道：“同理，在第一个盘古天地，属下已经死亡；后来出现第二个盘古天地基本根据第一个盘古天地而生，属下又被盘古大道根据‘生命印记’造化而出，这也是李前辈说第二个盘古天地是第一个盘古的附属天地的主要原因！”

　　“复制模拟？”萧影恍然大悟。

　　墨子老脸一黑，连忙郑重提醒道：“是造化，生命造化！并非简单的复制模拟，属下也是真实的智慧存在，跟大道自然而生的生灵并无区别，这就是盘古大道的强大之处！”

　　萧影暗松了口气，迅速问道：“那李靖呢？他怎么没有……有没有复制……造化到第二个盘古天地？”

　　“应该没有！至少属下并不知道第二个盘古天地有李前辈的存在，只是存在于古籍传说之中！”

　　墨子颇为肯定应道，顿了下，又补充道：“因为当时李前辈已经飞升！大祭司可以看成李前辈的生命印记升华，或者说生命印记摆脱盘古大道，这就是飞升之意！”

　　“呼……”

　　萧影长呼了口气，认真应道：“明白了！”

　　如此一来，萧影就明白，为什么《铸圣庭》世界，荒古圣人，上古仙神等会消失，而春秋战国及后期的历史存在，会纷纷出现了！

　　所料不差，所谓魂飞魄散，永不超生。就是连生命印记也被彻底抹去，自然想复活、复生也做不到了！

　　春秋战国及后期的力量体系较低，无法抹去生命印记，所以盘古大道能造化；而更早期的盘古力量体系，堪比本源天地，抹去“生命印记”的手段不少，幸存者又飞升了，《铸圣庭》世界自然就找不到更早期的历史人物了！

　　李靖眼珠一转，迟疑说道：“说到这，属下有个建议不知道该不该讲！”

　　“但说无妨！”萧影浓眉一挑应道，顿了下，顾作不悦斥道：“既是交流，只要是真心诚意，自然无话不谈，否则还算交流吗？”

　　“以属下修行经验，蛮族之所以很难得道，便是输在天地奥义这一问题，很难创出蕴含完整大道的天地！大祭司果然惊才绝艳，如今便已发现这问题！”

　　李靖精神一振，顾作神秘，言自肺腑赞道。随即看了看左右，煞有其事接道：“如今大祭司已经开始谋划‘开天辟地’，了解天地奥义，就要多了解其他修道体系。修道体系大概可分为巫、神、魔、鬼、怪、妖、佛、仙等，其中又以仙道的天地奥义之法最强，所以仙道在诸天万界中势力和实力最强！”

　　“……”

　　萧影嘴角不由抽搐数下，眼神怪异看向李靖。

　　李靖真以为自己是想了解天地奥义，才细问盘古诸事？不过，这点萧影还真没法也不能否认。

　　李靖身躯一挺，苦口婆心连声道：“大祭司别不信！大道三级九境，不管是巫道，还是仙道，所修核心都是从虚到实的过程。仙道最为清晰明了，就分为阴神、阳神、元神。为什么呢？因为仙道的入道初期就开始接触天地奥义，比如幻想天地、心灵天地、体内天地等，所以仙道到了后期，很容易‘开天辟地’成功，自然更容易晋级为仙帝！”

　　说到最后，深怕萧影不信般，李靖就差掏心发誓！

　　萧影凝眉沉思着应道：“那倒不是，仙道确实是诸道中最容易晋级，潜力最大的修行体系。只是本座没想到还有这因素！”

　　“真的？”萧影没怀疑，墨子反倒是率先置疑了！

　　“当然，若非大祭司天纵奇才，雄才伟略，智慧通天，已经开始探讨天地奥义，换成其他人，在下还不会传密！”

　　李靖重重点头应道，似乎牺牲极大，一般人我不告诉他，颇为神秘接道：“墨子可知最受争论的大洪帝宫？”

　　墨子疑惑迅速应道：“知道！据说大洪帝宫是来自仙界最核心之处‘源界’，最接近仙尊的大洪仙帝的府邸。天落海曾经为了大洪帝宫掀起殃及范围极广的血风腥雨！”

　　顿了下，墨子又若有所思接道：“据说大洪仙帝所修《大洪经》，是诸天万界的千宗万法中，屈指可数可以直抵仙尊之境的真正道典！当年大洪帝宫一出世，不但引来诸天万界的势力，似乎连仙尊也出动了几尊，也不知是真是假！”

　　萧影脸色一变，讶异脱口而出：“《大洪经》？”

　　《大洪经》！

　　快被自己遗忘的《大洪通冥录》，不就出自《大洪经》吗？萧影还以为所谓太古宝典，只是针对盘古天地而言，又是残卷，所以就没太在意！

　　“当然是真的！但是，极少人知道，其实大洪仙帝是和最古老、最强大的盘古仙尊，同辈份的存在，甚至可能还更早一些！而且盘古仙尊的陨落，就跟大洪帝宫的现世有极大关系，还可能是直接性关系！”

　　李靖偷偷观察萧影，却是看向墨子连声卖弄道。

　　墨子明显怀疑看向李靖脱口而出：“不可能吧？大洪仙帝能比盘古仙尊还早期？诸位仙尊会为区区仙帝级别的传承生死相搏？”

　　“坐井观天，少见多怪！”

　　李靖没好气啐道，又连声解释道：“这点斗战仙王大人就知道，属下也是意外得知。更是斗战仙王身份神秘、地位超然的真正原因！”

　　言外之意，只要黑塔大祭司向斗战仙王求证，就能知晓了！

　　萧影心绪震动，顾作平静微笑问道：“天地玄黄，宇宙洪荒！有《大洪经》，是否也有《大荒经》？有大洪仙帝，是否也有大荒仙帝？”

　　李靖一怔，满脸佩服赞道：“大祭司不愧为至尊天才，料事如神！洪和荒，乃最早最初之意，任何天地的开天辟地之初，都以洪荒命名，并非无由！大洪仙帝和大荒仙帝可谓源界最古老、最早期的存在，顾名思义！”

　　“噗通、噗通……”

　　萧影心跳加速如鼓，深怕继续说下去，自己会失态，连忙转移话题道：“你的意思是？让本座兼修仙道？”

　　李靖可不敢建议这个，迟疑应道：“那倒不一定！不过，大祭司想探索天地奥义，从仙道入手绝对收获最大。据说从大洪帝宫有所收获者，天落海唯有五绝妖宗、天心岛和慧灵宗等仙道宗派，也是仙宗迅速崛起的主要原因之一！”

　　萧影知道李靖的真正用意，不吝赞赏道：“嗯！先记你一功，需要什么尽管找沧澜长老讨要，便是大罗功法，元起元宝等，只要我族部落有，也可以申请。当然，不能拿出去贩卖！”

　　“谢大祭司恩赐！”李靖大喜恭谢！

　　萧影微笑问道：“还有什么有助本座修行的辛秘吗？只要有利，本座不吝赏赐！”

　　李靖颇为兴奋绞尽脑汁，硬着头皮说道：“其实……有种说法，盘古仙尊也是天生地养的蛮族。所以，所有出自盘古天地的飞升者，肯定都具有盘古血脉，或多或少可算半个蛮族！”

　　“呃……”

　　萧影张嘴无语，这李靖，还真是个人才，怪不得不管飞升前后，修为实力不算顶尖，却都混得风生水起。

　　不过，飞升这么多年，李靖虽然混得有点惨，倒也没白混，知道的辛秘还挺多！

　　有功德金轮的萧影，能隐约感应出目标真情假意，倒是相信李靖并非忽悠自己，而且这说法也说得通，并非杜撰。

　　当然，萧影清楚李靖的主要用意，是拉近和蛮族的关系，提高自己的身份地位，否则很难得到蛮族的真正信任，便顺势点头应道：

　　“这倒也是，本座也听说过这说法，所以特喜欢盘古飞升者！你们可知其他盘古飞升者的踪迹？每招揽一个，本座都会记一大功！”

　　说话间，萧影脸露热切期待，特别是墨子。

　　“属下飞升至今，特意关注下，就知晓一个叫沧海君的同期飞升者的消息。其余估计不在天落海，否则不会半点消息都没……”


第一千两百六十一章 全能李靖

　　“属下飞升至今，特意关注下，就知晓一个叫沧海君的同期飞升者的消息。其余估计不在天落海，否则不会半点消息都没……”

　　墨子会意，毫不犹豫迅速应道，显然心中确实有记挂这事，而且是特意关注才知道这消息！

　　“就一个？！”

　　虽然极力克制和隐藏，萧影还是忍不住皱眉嘀咕，心中颇为失望，依旧不死心追问道：“除了同期飞升者呢？时间相差不远也行！”

　　盘古天地与墨子同期飞升者，只有武林神话沧海君，天言真人王诩（鬼谷子），千古兵圣孙武等寥寥数人，其中沧海君是大桓天朝邪后花千黛的父亲，自然要尽量关照，而千古兵圣孙武，则是公认的军事战斗最强者，自然对萧影极为重要。

　　墨子苦涩摇了摇头，不知黑塔大祭司为什么对盘古飞升者这么有兴趣，难道就因为盘古天地最出名？而且曾经是最强大的天地？！

　　李靖心思一转，插言提醒道：“墨子，今时不同往日。之前我等自身难保，能力、势力、见识等有限，有了大祭司支持，想找自然就容易多了！”

　　墨子眼神一亮，颇为期待、热切看向萧影。

　　“嗯！可以，本座会让部落尽量配合。任何飞升者都是难得天才，何况是盘古飞升者，以惊才绝艳来形容一点不为过，绝不逊于普通修行天才！”

　　萧影赞赏看了眼李靖，顺势应了下来，并找了个绝佳借口。

　　如此一来，便是天庚部落、蛮尊联盟与及各个势力发现这异状，也可以搪塞过去！

　　不待两人多想，萧影迅速追问道：“对了，不知你是否有办法招揽……那个沧海君？这名字挺有趣，想必也是绝佳奇才吧？”

　　“估计很难！”

　　墨子苦笑应道，使得萧影浓眉一皱，又听墨子接道：“此人确实是天纵奇才，加上其功法、大道等的问题，近战能力堪比蛮族战士，混得比我等好多了！据说是在天心仙域，所料不差，以他的资质和能力，很可能拜入天心岛！”

　　“天心仙域……那就再说吧，有机会尽力而为便可！”

　　萧影颇为遗憾应道，心中却是暗松了口气，能拜入天心岛的话，那也是沧海君本事，是个很好的出路，并不会比加入黑塔部落，由萧影暗中照顾差！

　　沧海君有武林神话之称，是极为稀少的以武入道的修士，飞升初期确实是比墨子、鬼谷子、孙武等飞升者的生存能力强大得多！

　　墨子欣喜应诺，毕竟多些帮手或族人，肯定比独自混在异族部落中强得多。

　　萧影又看向李靖，开门见山询问道：“李长老呢，据说当年李长老那一批，可谓举族飞升，应该是自成势力，而且是不小的势力。李长老为何会落到如此地步？”

　　李靖脸色微变，还以为大祭司认为他能力差才混得不好，连忙解释道：“大祭司明鉴！盘古天地形势特殊，据说与盘古仙尊关系极大，倍受诸天万界无数势力关注，盘古开天至今，不知有多少势力插手，这也是盘古天地萎缩速度极快的主要原因之一。当年我等飞升者数量虽大，背后却是暗藏着无数势力，关系着很大秘密。所以我等甫一飞升，便被诸天万界无数势力瓜分殆尽，当时还爆发了场惊天大战，导致大半飞升者当场殒命，还是属下见机得快且颇有手段，侥幸逃脱！”

　　萧影双眼一眯，慑人寒光一闪而逝，淡淡应道：“哦？这点本座隐约听说过，只是知晓不多！”

　　如此一来，关于盘古天地的远古仙神消失之谜，就大概清楚了，怪不得盘古飞升者极少重返盘古天地，恐怕不是不想，而是不能！

　　再加上李靖曾是“远古天庭”兵马大元帅的身份地位，若不是遭遇大劫，也不会成为孤家寡人，并落到如此地步，恐怕数千年来，李靖的日子也不好过！

　　“大祭司！若论对盘古天地的熟悉，估计没多少人比得上属下，至少在西南血域，乃至天落海，便是如此！”

　　看萧影反应异样，李靖心中咯噔一声，连忙主动自荐。

　　“哦？”萧影一怔，就凭李靖如今的修为境界和身份地位，竟然有信心说这句话？！

　　别的不说，萧影可知道盘古天地的“道祖”鸿钧，就是天心仙域霸主势力天心岛的门人，李靖还能比鸿钧熟悉盘古天地？！

　　“此点墨子可以证明！”

　　李靖知道日子想好过，就得让大祭司重视，不由身躯一挺，自信说道。顿了下，迅速解释道：

　　“因为属下兼修多种大道，更曾经多次轮回修行，几乎亲身经历了盘古天地大半时期。精通仙道，精擅神道，静修佛道，甚至连巫道、武道、魔道等也曾深修过。可以说，巫神魔鬼怪要佛修等修道体系，属下都有所接触，略有所知。”

　　顿了下，又补充道：“当然，大祭司慧眼过人，属下最擅长的还是统兵作战，深知旁门左道之兵道、阵道、丹道、儒道等诸多小道，因为属下的小半轮回修行，都是大将军之职，也就是负责统兵作战！”

　　看李靖有些急眼了，萧影心中暗笑，倒也没怀疑李靖的话！

　　萧影如今已经知道，盘古道祖鸿钧所创的道教、道门，走的便是仙道。

　　李靖曾为道教护法，走的自然是仙道；后为天庭兵马大元帅，走的自然是神道；又曾为佛门金刚护法，也就是四大天王之一的北方多闻天王，走的自然是佛道；再加上较出名的唐初名将李靖，走的是武道和兵道。

　　以上只是萧影所知的李靖最出名的身份角色，不知道的肯定更多。

　　如此说来，李靖还真是什么都懂，而且不是简单的略懂，而是深入研究过、修行过，可以算是全能型奇才！

　　别看李靖似乎什么都懂，又没有专精，类似博而不精。但是，李靖走哪条道，都混得风生水起，没走到巅峰，却也是顶级层次，这也是种恐怖能力！

　　再加上李靖连斗战仙王的辛秘，大洪帝宫、天地奥义等惊天绝秘也能知晓，探察之才和谋划之能可想而知。

　　以萧影揣摩，估计李靖虽然飞升，却也悄悄把部分生命印记留在了盘古天地，并未全部脱离，这就造成了唐初名将李靖的出世！

　　说不定，如今《铸圣庭》世界已经出现李靖分身，或者说残魂转世了！

　　这托塔天王李靖，绝对有极大秘密，至少有恐怖的独到之处和谋划之能，可以说狡兔三窟，也可以说贪生怕死，或者说智慧通天、心机如鬼等等！

　　萧影心中暗笑，顾作严肃问道：“那李长老对于部落可否建议？直说无妨，至少要对得起长老之位吧？”

　　“呼……”

　　李靖做了个深呼吸，趁机绞尽脑汁揣摩，郑重应道：

　　“建议不敢，想法还真不少！”

　　萧影微笑点了点头，示意继续。

　　“合格的统领，首先要做到超脱之心，身在局中而心在局外，以下棋之心行布局之道，所谓天地棋局，苍生为子，命运为谱，演绎千古棋局！便是此理！”

　　“天地棋局，苍生为子，命运为谱，演绎千古棋局！”

　　听到这话，萧影不由心中一凛，暗自谨记，却没打断李靖的述说和思路，趁机追问！

　　“众所周知，蛮族乃极少数先天种族之一，可谓天生地养，得天独厚，是天生的战士。天生肉身强横无匹，力可移山填海，威可吞噬天地，操纵风水雷电……”

　　“说重点！最好想说缺陷、劣势，与及改革之法、变革之道等等”

　　萧影脸色一黑，颇为无奈警告道，蛮族的优势，身为蛮族大祭祀的萧影还不清楚？还用得着李靖特意奉承赞颂？！

　　相见恨晚般的详谈，可不是这时候，别忘了不知道有多少大能者在暗中关注，至少血狻巫王等肯定在窥视。

　　此次商议，萧影最主要还是放个烟雾弹，迷惑各路眼线，不会太深入讨论，也不想耗费太多时间！

　　“是！”

　　李靖连忙应诺，隐约明白了黑塔大祭司的性格，迅速转移话题：

　　“所谓善战者不言战！蛮族擅长战斗，是诸天万族中最擅长战斗的种族之一，却不擅长战争……”

　　“任何智慧生物都摆脱不了七情六欲，所谓不患寡而患不均。据属下所知，如今的黑塔部落，可谓情同兄弟，资源共享。如此氛围固然好，却非长久发展之道……”

　　“无规矩不成方圆！属下建议部落尽快定下严厉规矩，具体构架，特别是主次之分、职责之别、赏罚制度等……”

　　“蛮族个体战斗力固然强大，相对来说已经足够，最大劣势在于综合协调，此点可借鉴旁门左道之兵道和阵法，兵道可发群体之力，阵道可凝综合之力……”

　　……

　　托塔天王李靖没让萧影失望，迅速就阐述了实际且有效的各种情况和方法，很多萧影或许有所感觉，却言之无物，还是李靖明说有效。

　　再加上墨子在旁不停补充、提醒、建议，关于黑塔部落后续的发展壮大部署、构架、谋划等，在萧影有意无意的引导下，逐渐成形。

　　夜色如水，海浪滔滔，清风徐徐。

　　神秘祭祀台上，萧影、李靖等三人，一谈就是半天一夜。

　　血狻巫王站立托天峰山脚村庄，听得如痴如醉，激动莫名，仰望浩瀚星空，似乎看到了席卷了诸天万界的至尊风暴……


第一千两百六十二章 再遇天劫

　　珈蓝仙舰中部，托天峰峰巅，祭祀台！

　　祭祀台之畔，一座百余丈高的巨塔屹立，通体黝黑而颇显神秘浩瀚气息，气势雄伟恢弘，这是每个蛮族部落都有的图腾柱，只是并非真正的图腾柱，而是镇压和凝聚部落信仰、民心等，以供精神寄托的“伪”图腾柱，作用类似于神道所建庙祠的神像！

　　真正的镇族至宝图腾柱，自然不会堂而皇之放在外面，而是掌握在大祭司手中，不会轻易示人！

　　即便只是“伪”图腾柱，却也是以血狻巫王为首，联合十位大巫，七十二位玄巫等强大巫族，锤炼海量金桐、玄铁、乌金等金属矿材，以大巫力、大神通精心炼制而成，高达百余丈，重达万钧，硬若金刚，就像是由整座金属矿山精炼而成，极难摧毁，颇具视觉冲击力！

　　此时，黑塔部落祭司、长老等皆列祭祀台之上，以黑塔大祭司獠牙为主，八位大巫、七十二位玄巫及诸多长老、祭司等分立祭祀台四周，包括台阶，又有血狻巫王亲率两位大巫、四位玄巫等辅佐，血狻巫王就站在萧影身旁。

　　以前黑塔部落有且只有离魂王大祭司一位祭祀，族人稀少，人才奇缺，所以分工不明确，身兼多职是常事。

　　如今黑塔部落强者众多，人才济济，族人浩瀚，自然需要分工明确。

　　对蛮族而言，各级构架类似宗派世家势力，并无盘古天地的国家势力那么明确的文武百官，那么繁琐的各种官职。

　　蛮族首领级别存在，主要就分为祭司和长老两种。

　　祭司是智慧的代名词、信仰的使徒，主要负责族规家法，祭祀传道等神秘莫测的信仰之事；长老主要负责具体事务，如民生、战斗等贴近生活的现实之事，所以同级别的话，祭司的地位远胜长老，颇为超然。

　　不管是祭司还是长老，主要分为执法、护法、执事三种，对应审判、守护、理事三种职务。其中祭司多了个“传承祭司”，主掌部落传承延续，地位仅次于大祭司，一般为第二祭司；长老多了个“传功长老”，主掌部落传功习法，一般为大长老。

　　值得一提的是，首领级别存在除祭司和长老外，还有个独特职位……酋长，若成主脉便可称之为族长，却并非部落之主，而是类似于丞相般的存在，地位高于长老，却又低于身份超然的祭司。真正的部落之主是大祭司，颇为诡异的构架！

　　祭祀台周围，则是密密麻麻，漫山遍野蔓延至半山腰的黑塔族人，数量高达五十万之巨，黑塔族人全部聚集，无一错漏，身份地位越高，则靠得越前。

　　距离祭祀台不远处，又有黑岩岛岛主势力代表，斗战圣卫大统领，大罗金仙，青鸾古灵云和金鹏太叔静萍；通海商盟势力代表，大罗金仙，风云老祖奚云；万宝商会势力代表，大罗金仙，护法万花娘，人称万花娘娘；血狼狩猎团团长，大罗金仙，血狼王言福冲等百余人，这些全是被黑塔部落请来做为见证的势力代表！

　　……

　　“时辰到！”

　　随着血狻巫王声若洪钟一喊，看似漫山遍野的氛围，蓦然一凝，所有纷杂声响尽消，显得颇为庄重肃穆！

　　其实，祭祀台现场杂音，主要来自祭祀台之外的见证人群，蛮族本就是较为沉默寡言，如此庄重肃穆的重大祭祀仪式，蛮族都会自觉虔诚静默，没人会窃窃私语，这是蛮族和人族性格的极大差异之一！

　　“轰……”

　　血狻巫王话落，身为黑塔大祭司的萧影，早知各种仪式程序，会意祭出天级图腾柱“托天塔”，沟通图腾之力，一股玄妙神秘的气息荡漾而开。

　　霎那间，风起云涌，声若雷鸣，神秘力量磅礴激发，引得天地震颤！

　　“嗡……”

　　天级图腾柱一出，血狻巫王磅礴巫力爆发，融入图腾之力，使得数尺宝塔，蓦然化为数十丈大小实像。更凝聚磅礴图腾之力，使之化为数千丈大小的恐怖巨塔法相，悬浮半空，直插云霄！

　　天威般的恐怖威势降临，威慑全场。

　　这是血狻巫王助萧影主持这盛大祭祀仪式，因为以萧影的修为境界，根本就无力主持这等级别的重大祭祀仪式，特别是动用天级图腾柱，最差也需要巫王级别存在，最好是巫帝！

　　这也是蛮族中天级部落极少，蛮族部落势力起伏极快的主要原因，部落级别容易提升，更容易跌落。

　　只要没相应的巅峰力量，许多关系重大的祭祀仪式就无法主持，许多影响极大的手段就无法施展，部落自然极速衰弱！

　　血狻巫王同为托天一脉，而且颇得黑塔部落全族信赖，才能出手协助萧影，充当主持人般的角色。换成其他血脉的巫王，也只能干瞪眼，有心无力！

　　“咦？！”

　　天级图腾柱一激发，萧影脸色微变，隐约感觉到一股玄妙气息缓缓锁定自己。

　　这不是有什么大能者在窥视自己，而是玄妙神秘的气息，就像是天地大道的锁定。当然，如果是仙尊，可能也能做到这地步！

　　更重要的是，这种感觉，跟萧影在盘古天地开国建朝、晋国仪式，有点相似，只是更为神秘玄妙，明显级别高得多！

　　所料不差，这种锁定，应该是天地大道在寻找目标，寻找真正的主人，部落之主，天级图腾柱的掌控者！

　　这也是萧影有过多次经历，换成其他人，或许就会忽视了！

　　“叽里咕噜……”

　　天级图腾柱和图腾之力一激发，一阵玄之又玄，艰涩难懂的诡异言语从血狻巫王口中发出，萦绕全场，震响托天峰，乃至珈蓝仙舰！

　　这是种蛮族极为古老的语言，简称古蛮语，包括萧影在内的绝大多数蛮族，都听不懂，却能清晰明白这古老蛮语的意思，反正就是歌功颂德，虔诚请示。

　　歌功颂德的是黑塔部落，表示黑塔部落有资格进行这仪式；虔诚请示，则是向飘渺玄妙的大道请示，希望能获得认可！

　　“轰隆隆……”

　　古老蛮语一起，天地变色，风云变幻，惊雷炸响，天威降世！

　　浩瀚风云呼啸高空，磅礴雷云齐聚苍穹，恐怖天威弥漫天地！

　　片刻后，晴空万里的天地，变成昏暗无日的黄昏，风云咆哮，恐怖雷光闪烁苍穹。

　　“区区蛮族部落的晋级而已，竟然会引来天劫？这种仪式，跟晋国大典很相似啊！到底怎么回事，事前为什么没人告之……”

　　感受到天地异象，玄妙气息的锁定更清晰，萧影心中一凛，惊疑戒备暗自嘀咕着，迅速冒出不少冷汗。

　　祭祀仪式前，萧影知道以自己的修为境界，没法主持这种仪式，最主要还是天级图腾柱的运用，至少需要巫王级别存在出手。所以由血狻巫王出手相助，包括血狻巫王在内，没人说会引来天劫啊？！

　　萧影毕竟是部落之主，是天劫主要目标，就凭他的修为实力，天劫一落，还不化为灰灰？！

　　“咦？！”

　　不只是萧影，便是在场巫族，包括周围各个势力见证者，也是惊疑不定郑重观察着萧影和天地异象。

　　“真可以？！真能引来大道审核？难道他真是我蛮族的希望？”

　　不同于其他人，暗中算计的血狻巫王，心绪激动莫名，双眸吞吐熠熠光辉，连五官都有些扭曲，明显失态。

　　只有屈指可数的极个别人，才知道此次仪式背后的重大意义。

　　以天庚部落，乃至蛮尊联盟的古老传承和渊源，无数年来也就十大天部，就说明了天级部落的稀罕。加上蛮族也有七情六欲，以蛮族活了不知多少万年的老怪物，岂会轻易就倾家荡产铸造天级图腾柱，白白送给黑塔大祭司？！

　　这所谓完全为至尊天才着想，而特意举行的天级祭祀仪式，其实是种生死考验，也是蛮族逼不得已的选择。

　　因为黑塔大祭司是至尊天才的风暴传出，不只是萧影压力很大，随时有陨落之危；蛮族同样压力极大，随时族灭人亡！

　　但是，未成熟的天才，就不是天才。

　　黑塔大祭司再怎么天才，不懂得隐忍而弄得人尽皆知，愚蠢至极，可谓生死无怨，甚至是死有余辜！

　　蛮族乃天生地养，子民亿兆，几乎遍布诸天万界，自然不缺天才，即便是至尊天才也不是真的绝迹，只是夭折而已！

　　要让蛮族不惜代价保驾护航者，唯有希望，而非天才！

　　此次祭祀仪式，就是考验！

　　渡不过，所谓蛮族至尊天才，自然是化为灰灰，不想蛮族发展壮大的势力也不会再盯着蛮族，直接或间接进行打压、算计；

　　渡过了，就证明黑塔大祭司不但是至尊天才，还是蛮族的希望，具有大气运、大因果等，蕴含着许多辛秘，却也足够蛮尊联盟全力为“至尊天才”保驾护航了！

　　能以七拼八凑的蛮族，临时组成个部落，妄图晋级天级部落，就引来“大道审核”，而这个大祭司才区区天巫之境，就是种资格和气运、潜力等的表现。表示这大祭司不但是“至尊天才”，更有福泽蛮族的潜力，这是个人和群体的双重考验！

　　可惜，智者千虑，必有一失。


第一千两百六十三章 天级部落

　　可惜，智者千虑，必有一失。

　　蛮族本就不擅长推衍卜算之道，不明天机，最高级别境界存在，也就是巫帝！

　　那些活了无数年的巫王、巫帝等大能者，怎么也想不到，区区天巫之境的黑塔大祭司，根本就是冒牌货！

　　天赐神通本就是先天神通，是同种神通中最顶级的手段，又是老祭司牺牲一切为黑塔大祭司“偷天换日”，因此打乱天机，更让人难以推算！

　　更重要的是，这冒牌货本身走的就是帝皇之道，而且本身就是天主级别存在，经历过多次“大道审核”（就是天劫）！眼前区区天级部落的考核，也仅仅比天朝级别势力强上那么一点点，还不如天朝级别势力之后的仙国级别势力，引来如此程度的“大道审核”，根本没问题！

　　是偶然，也是必然！是阴差阳错，也是命运使然。

　　对于蛮族来说，是福是祸，还真难说得很！

　　“轰隆隆……”

　　众人惊疑震动之际，天地异象更盛，天威降世，风云席卷，雷云遮天，劫雷吞吐！

　　激活天级图腾柱，引起天地异象，也就是引来“大道审核”，审核目标是否有资格执掌天级图腾柱，这只是第一步！

　　“吼……”

　　震动天地，响彻诸天的咆哮声起……

　　看到希望，本就同属一脉的血狻巫王，比任何人都希望仪式成功，自然是全力以赴！

　　一座通体血色，煞气逼人，戾气静心的六层宝塔从血狻巫王头顶飞出，盘旋半空！

　　这是，大巫之塔！

　　大巫级别巫族的元神之塔，一出现就是类似拼命的全力以赴！

　　“噗……”

　　血狻巫王浑身衣发无风自动，宛若随时爆炸的恐怖核弹，猛然一口鲜血喷出，使得六层大巫之塔鲜艳如血，宛若完全由鲜血凝聚而成！

　　“大祭祀术！”

　　超越神通范畴，几近大道之术的秘术施展，血狻巫王不惜代价拼命了。

　　一阵玄妙诡异，神秘莫测的气息，如风暴席卷部落……

　　“祭祀！”

　　此次祭祀仪式的步骤本就不是什么秘密，参与者都被反复交代过，自然知晓，特别是黑塔族人！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　密集洪亮的嗡鸣声起，无数座元神之塔，从无数巫族体内飞出……

　　“噗、噗、噗……”

　　还未入道的蛮族，则是咬破舌尖，喷出精血……

　　数以万计的元神之塔，悬浮半空，声势不弱于万剑归宗；数以十万计的精血，弥漫半空，声势不弱于百川归海。

　　“嗡……”

　　震动心神，震荡天地的嗡鸣声起，高达数千丈，威势惊人的托天塔法相，蓦然转动起来，搅动漫天风云，搅动天地灵气！

　　这不仅仅是天级图腾柱的力量，还蕴含着黑塔部落五十万族人的力量，力量何等恐怖？！

　　若非血狻巫王出手，即便萧影手段尽出，而且不是承受，只是牵引，这股力量也能把萧影撑爆！

　　随着擎天彻地的恐怖托天塔法相开始旋转，数以万计的元神之塔，被抽出一道道诡异气息，融入托天塔法相之中；数以十万计的精血，被抽出一缕缕神秘血气，融入托天塔法相之中！

　　这就是图腾柱的激活、炼化，类似黑塔部落交出元神，烙印在图腾柱中！

　　仪式之前，萧影得到天级图腾柱，就好像是得到尚未认主的宝物。只有仪式成功，才算真正彻底炼化，正式可以使用。

　　蛮族图腾柱之所以特殊，就在于需要凝聚群体力量，绝非个人所能激活和炼化，即便个人修为境界再强大也没用，因为蛮族图腾柱本就是群体性宝物！

　　另外……

　　那数以万计的元神之塔，数以十万计的精血，被图腾柱抽取精血，熔炼。就等于是受制于这图腾柱，是信仰寄托，也是忠诚保证，更是部落的真正掌控核心枢纽！作用就像是鬼道的万鬼幡，妖道的万妖幡等等。

　　由此可知，蛮族图腾柱，其实并非常人想象中那般平和中庸，具有邪恶凶残的掌控之力！

　　这些族人把元神之塔或精血，融入图腾柱，就等于是签下卖身契，把自身命运和图腾柱绑在一起。而且是无法反悔的卖身契，甚至连转世轮回，真灵不变就难以摆脱，可想而知蛮族图腾柱的邪恶凶残！

　　“嗡……”

　　足足半个多时辰，遮天蔽日的托天塔法相，终于收纳所有自愿信仰、供奉的蛮族。

　　嗡鸣声中，托天塔法一道光芒射向“伪”图腾柱，使之激活，本身则缓缓消散，化为至宝本体，又缩小到数尺大小，射向萧影，融入萧影体内！

　　“轰……”

　　至宝托天塔甫一入体，萧影心神轰鸣一声，神识以极为恐怖的速度暴涨，转眼暴涨了十倍不止，更让萧影有种投胎换骨，精神升华的强烈快感！

　　霎那间，萧影忽然有种化身天道，尽掌万灵的错觉，心神中忽然多了无数似是而非的复杂念头，就好像忽然硬塞了座火山入脑，让萧影头涨欲爆，迷失欲狂，若非精神升华，神识暴涨，元神之力蚋变，不死也得走火入魔，成为无意识的行尸走肉！

　　“啵、啵……”

　　连续硬物碎裂般的细微声响起，头晕脑胀，迷失欲狂的萧影，元神之力狂飙，修为暴涨！

　　本就即将突破的灵仙初期，蓦然突破到灵仙中期！

　　灵仙后期！

　　灵仙巅峰！

　　天仙初期！

　　天仙中期！

　　天仙后期！

　　天仙巅峰！

　　原本淡薄如虚影的阴神，以极快的速度凝实、凝实，几乎化为实质，栩栩如生，神识更是暴涨百倍不止。

　　对于修为手段等的艰涩懵懂之处，蓦然清明易懂，桎梏尽消。

　　原本花骨朵般含苞待放的大道之花，短时间内成长、蚋变，宛若开花结果，本质蚋变，奥义凝实百倍，似乎从后天神通，蚋变为先天神通！

　　这种变化类似水凝为冰，数量未变，质量却是蚋变升华了！

　　刚突破到天巫初期的巫道，以极快的速度巩固、狂飙……

　　天巫中期！

　　天巫后期！

　　天巫巅峰！

　　三层天巫之塔，发生着未知的蚋变，几乎凝为实质，让萧影有种完全能当宝物使用的感觉。

　　“当……”

　　迷糊之际，钟声掠起，宛若晨钟暮鼓惊醒萧影，又有阵阵暖意荡漾，却是功德金轮作用，虽然没天地钟那般直接明显的效果，却是不停洗涤、梳理着元神，去粕存精！

　　苏醒！

　　萧影便明白了修为暴涨的原因，不由得一阵惊喜交加，喜忧难明。

　　那“化身天道，尽掌万灵”的感觉，其实是来自天级图腾柱，是天级图腾柱的作用传递给萧影。

　　事实上也是如此，如今黑塔部落五十万族人，尽皆掌控在萧影手中，只要祭出托天塔，施法，生死尽可操控，这就是天级图腾柱的本质，也是图腾柱类似鬼道万鬼幡，妖道万妖幡之处！

　　当然，这种作用主要在于初代掌控者，初次激活天级图腾柱之人，随着传承延续，一代传一代，会越来越弱，直至无效，只保留类似大桓帝玺的作用，除非重新祭炼！

　　另一方面，天级图腾柱的激发，族人信仰心神的综合，使得萧影修为狂飙，巫仙两道齐齐晋级到天仙巅峰，直接省却了萧影至少百年修行！

　　但是，萧影的修为也就这样了。除非萧影能带着黑塔部落发展壮大，再进一步，更要补齐驻地、疆域、族人等因素，因为如今的黑塔部落还不是真正的天级部落。

　　可谓成也萧何，败也萧何！

　　黑塔部落让萧影修为狂飙，就像是让萧影预支了报酬，却也需要回报，这便是帝皇之道，也是祭司之道！就像是当年桓国使得萧影卡在传奇之境许久，直到晋级为大桓皇朝才能突破！

　　另一点，萧影之前一直在利用图腾之力、部落之力，击杀妖兽，获得天地回馈强大自身。如今需要萧影回馈给部落之时了，这也是补天之道！

　　如果萧影一直是独自击杀生灵，获得补天回馈，或许不会卡在天仙巅峰，却不可能修行这么快。不过，当萧影突破时，不但修为实力会发展质变，便是补天神通也会晋级，祸福难料，盈亏难明。

　　……

　　萧影迷失之际，在所有族人眼中，萧影就像是化身为图腾，既是他们的大祭司，也是他们的信仰，这是“大祭祀术”的影响，也是天级图腾柱和天级部落大祭司才有的作用。

　　如此一来，大祭司便能完全掌控部落，最大程度发挥出部落威力，也把大祭司的超然地位演绎得淋漓尽致，这也是蛮族祭祀的身份超然的主要原因之一，因为除了萧影，能沟通图腾柱的祭祀，多多少少也能发挥其作用！

　　“轰隆隆……”

　　不待萧影多想多消化，天雷震动，一道天劫劈开昏暗天地，目标直指萧影。

　　天劫爆发！

　　“轰……”

　　天劫一起，刚融入萧影体内的“托天塔”，传来阵强烈欲望，迅速冲天而起，迎向天劫！

　　“吼……”

　　“祭出托天塔，令天雷洗礼，以得大道认可……”

　　血狻巫王蓦然朝萧影咆哮一声，语气激动说道。顿了下，神情一僵，难以置信瞪着萧影脱口而出：“你……你没迷失？！”

　　被莫名其妙吼得头晕眼花的萧影，恼怒瞪了血狻巫王一眼！

　　这点不是早就交代过了吗？差点坏了大事！


第一千两百六十四章 天赐天劫

　　“你……你……你……不可能啊！”

　　被萧影这么一瞪，血狻巫王更是确定萧影心神清明，更是讶异莫名。

　　一般来说，这种晋级祭祀仪式引来天劫，除代表大道审核外，主要作用就是淬炼图腾柱，与及洗涤祭炼图腾柱引起的无数杂念，让大祭司不至于因此疯魔。若无意外，极少数会倒霉到直接被天劫劈死！

　　可是，如今黑塔大祭司并无杂念缠魂之恼，偏偏仅仅是天巫之境，这算怎么回事？！

　　“估计是部落族人仅仅五十万的缘故吧！”

　　最后血狻巫王只能把这怪事归咎到部落人口太少的缘故上。

　　毕竟万古至今，意图晋级天级部落的蛮族，族人最少数以百万、千万计，数以亿计的部落是正常情况。差别在于那些大祭司基本是巫帝，极个别仅仅是巫王，没有低于巫王的例子。而黑塔大祭司才区区天巫，差距不比五十万和数以亿计小！

　　这就是至尊天才！

　　创造奇迹，化不可能为可能，否则如何成为所有蛮族的希望？！

　　“轰……”

　　第一波天劫落下，化为漫天雷光闪耀，使得托天塔幽光大绽，明显灵性更佳，而且更为庄严磅礴。

　　细微雷光影响到祭祀台上百余丈高的“伪图腾柱”，使之宝光隐现，灵性初现。

　　假以时日，这建筑般的伪图腾柱，化为真正的图腾柱也有可能，只是先天不足，没相应材质和相关锤炼，顶多自动晋级为元级图腾柱，再高就难了！

　　不只是图腾柱受到洗礼，便是黑塔族人也都收获匪浅，无数道气息掠起，大概上万蛮族就此晋级为巫族，这就是天劫，而且是针对群体性的天劫，挡不下是天劫，挡得下就是天赐！

　　萧影身为大祭司，又是托天塔之主，收获自然最大，不但元神中的杂念、杂质等被洗涤许多，连肉躯也能清晰感觉到强大。

　　原本萧影修为的暴涨，是以托天塔为媒介，被族人魂魄、图腾等力量强制灌输提升，主要在于元神之力，却不纯粹精炼，就像是泡沫般虚浮。

　　如今被天劫这么一劈，杂质渐消，境界没降低，修为却是暴涨许多，肉躯也强大许多！

　　“这种程度的天劫，对于有珈蓝仙舰相护的黑塔部落，压根没威胁，这哪是天劫？根本就是天赐，谁说蛮族是天地宠儿，大道弃儿了？”

　　感受到天劫之威，特别是自身的变化，萧影心思古怪仰望高空劫云，期待莫名！

　　第一波天劫，珈蓝仙舰连阵法都没开启，仅仅托天塔就挡住了，而且托天塔还传来雀跃情绪，明显有些迫不及待和期待天劫更强。

　　“轰隆隆……”

　　第一波过后，劫云再次蕴量，威压明显增强许多，却没天罚、天怒般的毁灭气息，多次经历的萧影，感觉颇为敏锐！

　　“立刻转告斗战仙王，令她前来此处，这天劫可为他突破之机遇！”

　　无需担忧，萧影的心思就活络开了，有便宜不占是王八蛋，忽然想起师南晴之前的留言，不由朝青鸾古灵云传音道。

　　万年帝王，师南晴放言，等萧影的修为境界追上她，才会考虑跟萧影在一起。萧影压根就没当回事，也等不了那么久，自然要走温和之道，以图感化。

　　毕竟修为境界越强越难修行，此次晋级大典是难得机遇，可一不可再。

　　即便萧影有逆天的“补天神通”，等萧影抵达大罗金仙之境，去哪找仙王、仙帝级别的七、八阶妖兽击杀？甚至需要仙尊级别的妖兽。那已经不算妖兽了，别说找不到，找得到萧影也是有多远跑多远，那已经不是靠群殴或借力可以对付的存在了！

　　“嗯？”得到传音，古灵云讶异看向萧影，凤眼明亮如星。

　　萧影并未多解释，迅速应道：“照实转达便可，就说本座之意，事不宜迟，立刻！”

　　古灵云迟疑了下，果断施法传音。

　　别的不说，斗战仙王同意黑塔部落在黑岩岛的港口举行大典，就不是简单的赔礼可以解释。做为跟随师南晴数千年的心腹，古灵云自然知道事有反常，只是不敢也不想去探究！

　　“轰……”

　　第二波天劫落下，依旧被托天塔轻松挡下，依旧用不着珈蓝仙舰的大阵。

　　萧影的修为再次凝实雄厚三四成，又有两三万蛮族就此入道，晋级为巫族。便是萧影身旁的血狻巫王，也是兴奋激动地疯狂运转功法消化，显然也是获益匪浅，不但之前的损失补回来，肯定也是修为大进！

　　天劫，以如今黑塔部落聚集的强大阵容、绝佳条件，渡过毫无悬念，反而是天赐，而且是群体性天赐，参与者都有受益！

　　“轰隆隆……”

　　第三波天劫开始陨落，雷动海域。

　　元气躁动，一个外披黑袍，内穿圣衣的神秘人蓦然出现，引得血狻巫王及在场巫族一阵震动，无数道气息瞬间锁定……

　　“稍安勿躁！斗战仙王乃本座所请贵宾，有备无患！”

　　萧影早就料到会有这反应，及时语气平静安抚，使得惊怒氛围消褪许多，又听萧影接道：“本座对斗战仙王完全信赖，大家无需多想，该做什么做什么，机不可失，失不再来，不要分心！”

　　“嗯？”

　　在场巫族，包括血狻巫王、见证人群等，齐齐讶异看向萧影和斗战仙王。

　　随即想起此处是黑岩岛港口，若无特殊原因，黑岩岛岛主怎么可能同意黑塔部落在此晋级？毕竟波及黑岩岛是肯定之事，双方成败几乎可以挂钩！

　　“哼！”

　　斗战仙王情绪难明轻哼一声，看了眼萧影，便自顾自抬头望天，也不知道冷哼是针对萧影，还是针对其他人！

　　血狻巫王戒备之势退去，却是传音道：“此人身份神秘，来历诡异，与之接触不异于与虎谋皮，大祭司不可不防！”

　　萧影迅速回应道：“前辈放心，斗战仙王对本座并无恶意，否则也不会等到现在！本座有信心，前辈专心对付天劫便可，这也是前辈机遇，不可浪费！”

　　血狻巫王眼神古怪看了眼萧影和斗战仙王，也不再多说，爽快继续运转功法，消化天劫所得！

　　图腾柱所在，便是蛮族的地盘，何况他就在旁边，倒也不用太担忧！

　　“轰、轰……”

　　第三波、第四波天劫落下，依旧是有惊无险，所有参与者惊喜欲狂。

　　第四波天劫一落，风云加剧，天地更为昏暗，原本平静无波的海面，开始举动躁动。

　　无数阴影从海底呈现，清晰可觉的妖气，以极快速度呈现、凝聚，威若阴天欲至，威慑仙舰。

　　这也是黑塔部落的劫数之一，这些妖兽，甚至是海兽、妖族，都是被莫名牵引而来，随着仪式持续，会越来越多、越来越强，而后发起冲击。

　　不过，在场众人都没把这无数妖兽当回事，毕竟以在场阵容，加上天劫威力，就证明这妖兽潮不会太强。

　　更重要的是，此处是黑岩岛港口，斗战仙王亲自现身坐镇，如果妖兽潮能灭掉珈蓝仙舰，也就能攻陷黑岩岛，那不是开玩笑吗？！

　　这也是无数人、无数势力，对于斗战仙王竟然同意珈蓝仙舰在此举行仪式的重大疑惑之一！如果此处不是黑岩岛，妖兽之劫早就降临，而且会强大数倍！

　　最后，这也是萧影叫上斗战仙王的主要原因之一，斗战仙王没驱逐珈蓝仙舰，就是默认协助、支持，自然要投桃报李！

　　“轰、轰……”

　　第五波、第六波……

　　随着天劫持续，局势顺利，逐渐变得有喜无惊。

　　黑塔部落的综合实力、气势等，越来越强，所有参与者的修为也有清晰可知的提升，可谓皆大欢喜！

　　当然，即便是公认的参与蛮族仪式的获益极大，绝大多数修士和势力，却不会参与，此次主要是给斗战仙王和至尊天才面子，才会有那么见证者参与。

　　因为天上不会掉馅饼，想收获就得付出。参与的话，就等于和黑塔部落拉上因果，早晚得还。如果此次是黑塔部落大劫，他们也得出手相助或以其他方法解决因果，否则会影响道心和大道！

　　与此同时，蜂拥而至的妖兽，越来越多、越来越强。放眼过去，可谓铺天盖地，一望无际，那凝聚的恐怖妖气，几乎化为遮天蔽日的阴云！

　　“轰……”

　　“托天混元大阵，起！”

　　第八波天劫落下，珈蓝仙舰也仅仅动用到托天主阵。

　　仅剩最后一波天劫，原本仅有数万巫族的黑塔部落五十万族人，八成已经晋级为巫族，如果天劫结束，还无法晋级巫族的成年蛮族，就表示不大可能晋级为巫族了，再多“蚋凡成道丹”也没用，可想而知影响之大！

　　当然，最主要还是黑塔部落都聚集在珈蓝仙舰，以祭祀台为中心，越近收获越大，越远影响越小！

　　“小心！有四位王者窥视，来者不善，不排除混有大帝……”

　　正当众人欣喜欲狂，沉浸在修为狂飙的快感中时，斗战仙王忽然身躯一颤，语气平均提醒道。

　　“嗯？”

　　萧影、血狻巫王及周围祭祀、长老等，齐齐心中一沉，惊骇莫名！

　　“黑水仙帝敕令本座及黑岩岛，不得参与此事……”


第一千两百六十五章 帝王之危

　　“黑水仙帝敕令本座及黑岩岛，不得参与此事……”

　　萧影、血狻巫王等人惊骇未消，斗战仙王再次语气平静说道，就像是在阐述件平常之事，使得萧影等人的心瞬间沉到谷底！

　　黑水仙帝，巨型岛屿黑水岛岛主，也是这片海域的主人，桑榆岛、黑岩岛、大离岛等岛屿，全属于黑水岛掌控。

　　一位仙帝，四位仙王，即便斗战仙王愿意出手相助，再加上珈蓝仙舰，也完全无法匹敌啊！

　　何况斗战仙王既然明言，就表示不会插手，毕竟她只是黑水仙帝手下，不但是身份还是实力，都难以抗命！

　　“有时间震惊，还不如及时传讯求援。只要有巫帝愿意插手，仙帝便不会出手。虽然仙帝亲自出手的可能性很小，却不排除完全没有！”

　　斗战仙王明亮深邃双眸看了众人一眼，淡淡说道。

　　萧影等人心思沉重，脸色颇为难看，血狻巫王拱手郑重道谢：“谢道友示警！”

　　不管是天劫，还是妖兽兽潮，都很难真正威胁到黑塔部落。或许，这来自意图扼杀黑塔大祭司的黑手，才是此次祭祀仪式的最大劫数！

　　“哼！图腾柱所在，便由我蛮族做主！四位仙王而已，未尝不能一战！”

　　看众人惊惧彷徨，战意低落。血狻巫王冷哼一声，擎天彻地的托天气势掠起，震散正上方大片风云、妖云，战意凛然叱道。

　　“嗯？！”

　　或许是受血狻巫王影响，或许是想起己方阵容。在场众人的情绪恢复许多，最主要还是被一帝四王的名头给吓到了。

　　不过，排除黑岩岛，黑塔部落如今也有一位巫王，十位大巫，近百玄巫，五十万族人，有图腾柱增幅庇佑，还真有一战之力！

　　“难道真是时不待我？本座不惧战斗，只是想静心修行，安稳生活，为何逼迫？”

　　仰望蕴量着最后一波天劫的劫云，萧影煞有其事，悲愤无奈喃喃自语，心中却苦思应对之策。

　　萧影还真不信斗战仙王真的丝毫不会插手，否则就不会提前预警了。

　　更不惧四位仙王，因为萧影很清楚图腾柱的威力和蚁多咬死象之理，四位仙王就想灭了如今的黑塔部落，简直是痴心妄想。

　　最主要的是，萧影不想无谓的战斗和牺牲，跟妖兽打好歹能有所收益，获取仙晶用之以发展、修行。跟仙王级别存在战斗，除非能击杀当场，否则代价极大又毫无利益，吃饱撑着没事干的败家行为，有必要吗？！

　　“轰……”

　　天劫可不会等人，几句话功夫，不待众人多想，第九波劫雷落下。

　　炫目雷光照耀天地，恐怖威压迷失心神，给人种天旋地转的迷失之感，却非毁天灭地之威！

　　天级托天塔体型暴涨，化为数百丈大小悬浮半空，威若天岛横空；

　　伪图腾柱光芒大绽，玄妙气息荡漾而开，凝聚部落之力，化为一座内含托天峰的巨塔屹立珈蓝仙舰中部；

　　“托天混元大阵”激发，磅礴灵气倾泻而出，化为一座内含整艘珈蓝仙舰的恐怖巨塔，悬浮港口。

　　三座巨塔的重心，一线重叠，互相叠加，其中主阵所化巨塔包含住伪图腾柱所凝巨塔，最高处则是天级托天塔，景象壮观浩大，威势惊人！

　　“噼里啪啦……”

　　落下，天级托天塔首当其冲，瞬间被劫雷包裹；雷光蔓延而下，化为庞大雷衣披在“主阵所发巨塔”表层，雷光熠熠，电花四射，雷蛇肆虐。

　　经此天劫，所有参与者等同于渡过“半次”大道洗礼之劫，所有人获益极大！

　　幼儿潜力大增，成年修为暴涨，老者焕发生机。

　　五十万黑塔族人，除年纪极小者，九成五入道化巫，多则突破大境界，少则晋级小境界。

　　便是血狻巫王也小境界突破，抵达巫王后期；八位大巫各自突破一到两个小境界，更有两位抵达大巫巅峰，机缘一到便可晋级为巫王，这个机缘可能是下一刻，也可能是十年后、百年后，即便是千年、万年后，也很正常！

　　原本应该收获最大的大祭司萧影，在天劫中境界看似不变，修为却暴涨数番，原本因晋级太快而虚浮的修为迅速垒实，经过九次雷劫锤炼，变得极为精纯、雄厚。

　　萧影估计，如今自己的法力、巫力、元神等，至少是同级别存在的三倍，比起玉仙初期修士也丝毫不让，省却了数百年锤炼和积蓄，奠定惊人基础！

　　可以说，除非修习极为高深玄妙的功法，或者有大能者不惜代价协助锤炼。否则，同级别存在，估计找不出比萧影的法力更精纯、更雄厚的修士！

　　这是萧影的桎梏，也是萧影的机缘！

　　似呼吸间，又似乎过了许久。

　　漫天雷光缓缓消逝，遮天劫云缓缓消散，珈蓝仙舰所有人都意犹未尽，恨不得再来次天劫，多持续短时间。

　　无数人突破桎梏，无数人扼腕叹息，无数人悟通奥义！

　　“即日起，黑塔部落晋级为托天部落，位列天部，自成一族！”

　　天劫一去，血狻巫王及时运气嚷道，声若洪钟，宣告着此次仪式的落幕，也宣告着黑塔部落的晋级！

　　此刻起，黑塔部落正式更名为托天部落，自成一族，成为天落海第十一个天级部落！

　　“这就成了？”

　　萧影颇为讶异寻思着，仙界的力量体系肯定远胜盘古天地，照理说劫数应该更强。但是，蛮族部落的晋级仪式，比盘古晋国大典，却是简易安稳得多，并无想象中恐怖！

　　当然，托天部落虽是天级部落，却依旧是部落，跟国家范畴完全不同，就像是国家势力中的世家望族。

　　认真来说，这不算是帝皇之道，所以肯定会有所差异！

　　“托天部落！”

　　感悟间，萧影牵引图腾之力暴喝一声，历经天劫洗礼的托天塔，急剧缩小，坠落，化为数尺宝塔被萧影托在手中，再次宣告，震颤全族。

　　“托天部落！”

　　滔天巨浪般的磅礴声浪掠起，托天族人激动狂呼咆哮，气势冲霄，声势浩大！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　紧随托天部落咆哮，更为惊人的咆哮声起，万兽咆哮，妖云遮天。

　　铺天盖地密布港口之外的无数妖兽，纷纷露出海面，宛若无数高峰峻岭突出海面，看似遮蔽了浩瀚汪洋！

　　天劫退去，仪式落幕，兽潮开始蠢蠢欲动！

　　无需萧影吩咐，密布托天峰的托天族人，如飞禽走兽暴动，一哄而散，自觉前往仙舰各处，全力备战！

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　兽潮还未爆发，令人心神颤动的万禽鸣叫声起，虚无天际，蓦然出现一片阴影，以极快速度扩增，呼吸间出现遮天蔽日的无数巨禽。

　　以尊贵绝美，凤羽炫丽的圣兽天凤为首！

　　金鹏、大鹏、雷鸟、孔雀、海雀、鸿鹄、云燕、铁鹰、角雉、白颈鸦、魔火鸦……

　　无数飞禽的阵容，堪比刚刚消散的遮天劫云，只要众人认识的飞禽，基本都有，还有不少不认识的飞禽。更恐怖的是，传说中的圣兽，绝迹的古禽、荒禽等也能看到，连无尽之海特有的海兽之海禽也能看到不少。

　　“嘶……怎么回事？”

　　萧影见识有限，反应还好点，表面看不出任何异状。周围族人却是脸色大变，部分凉气倒吸，震惊莫名看向遮天而至的禽云。

　　“慧灵宗太上长老，圣禽仙王徐广坤！”

　　天劫消散便闭目感悟、修行的斗战仙王，语气平静提醒道，双眸依旧没有睁开！

　　“这些飞禽是假的？是法力凝聚而成？！”

　　包括萧影在内，齐齐震惊讶异仰望那无数飞禽，怎么看，都是血肉之躯，不但是表象，连气息、气势、特性等，也毫无差异啊！

　　这就是仙王吗？！

　　化腐朽为神奇，化虚拟为真实，无中生有，造化万物！

　　“吼……”

　　万禽威逼，血狻巫王蓦然咆哮一声，声震天地，恍惚间，冲天而起……

　　一具擎天彻地的巨人悬浮虚空，高达万丈，吸气化风，吐气凝云，发如万蛇狂舞，青筋如龙攀附，举手投足间给人种天翻地覆，威能崩天裂地的恐怖威压感！

　　虚空一站，就像是托天巨柱，定天镇海，威若恒古不动，万魔不侵，铺天盖地冲至的万禽不由气势一顿，冲势稍缓。

　　这就是托天巫身，恐怖的托天巫身！

　　“放肆！慧灵宗竟敢冒天下之大不韪，破坏规则，出动仙王袭击我最强仅是大巫的蛮族部落？！”

　　眼看惊天动地的大战将起，萧影心思剧转，立刻沟通图腾之力，声若滚雷阵阵暴喝，声势堪比万禽出动，巫王咆哮。

　　“呃……”

　　剑拔弩张的氛围一滞，冲霄气势一顿，无数人错愕关注萧影，便是遮天万禽，托天巨人，也是威势一顿。

　　托天部落最强就大巫？那血狻巫王是什么？

　　这是在训斥慧灵宗？还是训斥圣禽仙王？

　　天巫训斥仙王？！！！

　　“无规矩不成方圆，无秩序不成大道，无节操……便是邪魔！值此海兽风暴将至，慧灵宗不思齐心协力，共渡浩劫，竟敢破坏规则，霍乱天下……堂堂仙王，竟然没脸没皮没廉耻，肆意妄为，欺压弱小，当我蛮族无强者不成？！”

　　不管其他人怎么想，萧影自顾自大义凛然叱喝，一连串的高帽子压下。

　　这是盘古天地的政客的惯用手段，典型的大忽悠，还可能不战而屈人之兵！


第一千两百六十六章 托天之名

　　原本剑拔弩张且惊天动地的氛围，被萧影这么一搅和，顿时变得有些诡异！

　　连箭在弦上，一触即发的血狻巫王和圣禽仙王，也是气势一顿，一时凝在高空。

　　“小辈放肆！”

　　一阵恼怒震耳的叱喝声起，一个身穿万禽羽衣的威严中年人出现在圣兽天凤头顶，眼神如刀洞彻虚空，凌厉直逼萧影，声若洪钟叱道：

　　“蛮族，便是蛮族！不通教化，不分尊卑，区区天巫亦敢肆意妄言，不当人子！”

　　顿了下，杀意凛然冷声道：“尊敬强者，乃万族共识，如此孽子，无异于乱世邪魔，天下共诛！”

　　威凛海域，声荡天地，王者之威震颤众人心神！

　　众人沉默，连血狻巫王也不知如何应答，因为尊敬强者确实是万族共识，也是处世之道，更是生存之道，否则被杀也无处说理！

　　说白了，这是强者为尊的世道！

　　北方高空，一片殷红血色呈现，以极快的速度弥漫而开，呼吸间弥漫苍穹，状若血海横空，一个宛若来自九幽地狱的声音起：

　　“圣禽仙王所言极是，如此孽子，岂能容之于世？！蛮族愚昧，岂不知无论何等天才，未成长起来，便什么都不是？”

　　不见身形，只见血海，又有彻骨摄魂的戾气萦绕天地，令人心惊胆颤！

　　又一个仙王！

　　依旧闭目的斗战仙王，淡淡提醒道：“尊血岛，血杀仙王！”

　　众人恍然，怪不得能忽然出现四大仙王，连黑水仙帝也被说动。

　　除了雄霸西南血域的尊血岛，又有哪个势力能一次性调动四位仙王，让黑水仙帝出面？！

　　“天纲伦常，人各有道！既然不守规矩，那就一起泯灭吧……”

　　萧影心中一惊，没想到连天落海霸主势力也引出来，气势一凛，豁出去般悲愤高声嚷道。

　　原本，萧影只是不想打这毫无意义且毫无必要的战斗，典型的败家行为。如今，意义有些变化了！

　　此场战斗，不能败，败则元气大伤，势力夭折；不能胜，胜则万族瞩目，群起扼杀！

　　“哼！”

　　一个不屑冷哼声起，就凭区区天巫？想跟仙王一起泯灭？！

　　“月狼！天荒！”

　　不待众人多想，不待仙王反应，萧影忽然厉声喝道，打断众人思维。

　　“大祭司？！”

　　负责守护大祭司的周围八位大巫，两位心虽疑惑，却是毅然躬身应诺。

　　除血狻巫王及其所带大巫外，此次加入托天部落的顶尖战力，便是八位大巫，分别是金狮，玉象，鸿豹，月狼，搬山，金眼，火麟，天荒。

　　蛮族的名字确实较为奇怪，却是表示其不同寻常的成年礼，这八位大巫的成年礼，显然是击杀强大异兽而得名。

　　比如天荒，应该是击杀天荒神牛而得名；金狮，可能是金眼天狮，也可能是云翼金狮、噬金魔狮等等。一般随意取两三个字，也是避免同名太多的一种方式！

　　“立刻离舰，战斗一起，杀光岛上相关人员、弟子。事后，潜入相关势力，灭其根基，先绝所辖村庄岛屿，再袭门下弟子，后乱所辖疆域。切记不可念战，只杀弱者，只灭无辜，只乱根基！”

　　众人疑惑冷视新晋天级部落大祭司有何对策时，萧影却是声传海域敕令道，声音颤动魂魄，显然是沟通图腾之力而发。

　　“啊？！”

　　月狼大巫和天荒大巫神情一僵，错愕疑惑看向萧影，一时不知该如何应答。

　　便是托天族人，见证人群，高空巫王、仙王等，也是错愕傻眼，万万没想到堂堂大祭司，竟然会下如此荒唐的命令，而且是以图腾之名。

　　“此乃圣谕，凡我托天族人，以圣谕为生命，誓死谨遵！”

　　无视众人反应，萧影气势威严不容抗拒、怀疑补充道，顿了下，悲天怜人，语气疯魔呢喃道：

　　“托天一脉，以托天为道。既然无法托天，便净化天下，一起泯灭。”

　　顿了下，状若疯狂咆哮：“凡我托天族人，事不可为便立刻遁走，无需死战。只需谨遵圣谕，以至高无上的圣禽仙王和血杀仙王为榜样，专门欺凌弱小，灭绝根基，霍乱秩序，为即将到来的海兽风暴热身……本座特赫……可协助海族，共灭天落海……”

　　话落，萧影一发狠，祭起手中托天塔，震荡图腾，势若宣誓放言：

　　“以托天之名……”

　　以托天之名，意若仙道元神之誓，神道信仰之誓，佛道大宏愿等等，乃是最强誓言，也是不可抗拒的最高圣谕，除非背叛！

　　“呃……”

　　全场错愕傻眼，不管是托天族人，还是见证人群，或是对峙高空的三大王者！

　　傻子大祭司，不愧其名，也只有疯魔的傻子，才敢下如此大逆不道，疯魔无心的圣谕。偏偏他还真是大祭司，而且是首代大祭司，拥有绝对权力和圣谕之能！

　　“以托天之名！”

　　月狼大巫和天荒大巫郑重垂胸应命，毫不犹豫身躯一晃，原地消失，离开珈蓝仙舰，潜入黑岩岛！

　　这是沿自誓死谨遵的图腾之力的影响，也是大祭司的至高威严，无论两位大巫怎么想，潜意识都会毫不犹豫听从！

　　“以托天之名！”

　　李靖不愧为阅历丰富的托塔天王，最先反应过来，运气高声喝道，声震仙舰！

　　“以托天之名！”

　　归海沧澜和墨子等反应较快者，迅速明白大祭司之意，紧随着郑重咆哮！

　　“以托天之名！”

　　错愕愣神的血狻巫王，以大神通“监视”萧影多日，感觉智慧高了不少，迅速反应过来，立刻跟随立誓。

　　“轰隆隆……”

　　血狻巫王咆哮一起，风起云涌，凭空雷动，这是天地响应，收录血狻巫王之誓的迹象。

　　巫王之誓，震动天地，连通大道！

　　岂是等闲？！

　　“以托天之名！”

　　“以托天之名！”

　　明白也好，不明白也好，受氛围影响，越来越多的托天族人，跟随咆哮，声震天地，连即将发起冲击的兽潮也被暂时震慑，气势顿缓！

　　以图腾之名，何等庄严，何等郑重，何等崇高？！

　　可是，联系到托天大祭司的所谓“圣谕”，怎么想怎么古怪！

　　这也能成为大祭司？明摆着大逆不道，离经叛道且倒行逆施！

　　阳谋！

　　赤裸裸的阳谋！

　　简直是以托天之名，行无耻之事，无赖疯魔到底！

　　能入道者，谁都不是傻子，先后明白托天大祭司的用意！

　　但是，偏偏又无法反驳，反正是“至高无上”的仙王为榜样，而且还是雄霸西南血域的尊血岛牵头，连血狻巫王也跟托天大祭司发疯！

　　以此次扼杀“至尊天才”而出动的明面或暗面的实力，还真不怕托天部落能掀起多大浪花。但是，巫王就不同了，血狻巫王一心想逃，即便黑水仙帝出手，也没把握拦下，如果血狻巫王真的谨遵托天之誓，得付出多大代价才能解决？！

　　更重要的是，血狻巫王背后是天庚部落，再背后是蛮尊联盟，乃至人口仅次于人族的第二大族……蛮族！

　　如果真的逼疯蛮族，不用等海兽风暴爆发，也足够毁灭或打残天落海了！

　　有些事能做，有些事不能做，这就是潜规则。

　　蛮族本就是出了名的脑子一根筋，有了托天部落牵头，天落海会如何？秩序崩坏，人心化魔，那算轻的了！

　　傻子大祭司，到底谁才是傻子？！

　　“小辈敢尔？！”

　　血海翻腾，一朵玄妙诡异的血莲从血海中缓缓升起，怒不可赦暴喝：

　　“孽子魔心，乃大劫之子，乱世根源，不杀不足以正大道！”

　　话落，滔天血海咆哮，威若翻江倒海倾泻……

　　“血噬苍生！”

　　血海倾盆，血莲绽放，血海中无数狰狞凶恶的修罗、恶鬼、夜叉等凝聚而出，状若沟通九幽地狱，召唤修罗降世，毁灭一切。

　　“天赐神通，大血尊术之血魔乱舞！”

　　血狻巫王哪敢任由血杀仙王攻击仙舰，直接就爆发最强的招牌手段，巫力爆发，万丈身躯涌出滔天血浪，凝出无数血魔，状若千军万马，声威浩大迎向血海。

　　大血尊术，乃是三千大道之一，是血狻巫王晋级巫王时所得天赐神通，更是其招牌手段，王号由来。

　　本来以血狻巫王的修为境界，还没资格掌握大道。不过，与大祭祀术类似，这是特殊缘由，因为是天赐神通，所以威力超常发挥，勉强可称“大血尊术”，实际上当然略有不及。

　　巧合也是必然，血狻巫王和血杀仙王所修都是血道，可谓棋逢对手，正是血狻巫王被派来西南血域的主要原因！

　　不同的是，沿自尊血岛的血杀仙王，主要修的是血脉，修的是本身修罗血脉；而血狻巫王，则是沿自天赐神通，天赐驭血！

　　一时间，血云遮天，无数血魔与无数修罗如两支浩瀚大军，遮天蔽日对战高空，令人心颤！

　　“动手！”

　　仰望高空血云，萧影平静下令，令人莫名其妙！

　　“轰……”

　　岛屿震动，庞大蘑菇云在最近的千商城中徐徐升起……

　　离开的两位大巫动手了，悍然朝尊血岛驻黑岩岛的势力动手了！

　　尊血岛，乃西南血域绝对的霸主势力，便是天庚部落也不敢挑衅，区区新晋托天部落，竟敢下狠手？！


第一千两百六十七章 尊血令

　　尊血岛，乃西南血域绝对的霸主势力，便是天庚部落也不敢挑衅，区区新晋托天部落，竟敢下狠手？！

　　多少年了？多少年没任何人、任何势力，敢在西南血域，当众击杀尊血岛弟子了！

　　不是没人敢杀尊血岛，只是不敢光明正大地杀！

　　惹怒了尊血岛，不说如今珈蓝仙舰尚在西南血域，便是逃往其他海域，也难逃尊血岛追杀啊！

　　疯了！

　　疯魔了！

　　或许之前众人还以为托天大祭司的“威胁”，只是震慑仙王的策略，说说而已，肯定不敢真动手。

　　如今却没人怀疑了，连尊血岛的势力也敢公开下杀手，还有什么托天大祭司不敢做的事？

　　滥杀无辜，疯狂报复，相比之下很正常了！

　　本来慧灵宗的圣禽仙王，还迟疑着要不要出手，毕竟托天部落也就一个血狻巫王。

　　如今真正忌惮了，毕竟慧灵宗可不是尊血岛，实力还比不上天庚部落，可扛不住托天大祭司乃及其背后力量的疯狂报复。

　　“混账！”

　　仙王的神识何等浩瀚，探知加上猜测，迅速明白黑岩岛巨响由来。血海中的血莲，一个血泡身影浮现，五官扭曲暴怒，眼神犀利直视萧影！

　　话落，维持修罗血海未变，脚下血莲急剧盘旋着降落，无数血色虚影，似真似幻呼啸而落，直扑珈蓝仙舰中的萧影，恨不得把托天大祭司万鬼噬身！

　　“你的对手是本座……”

　　血狻巫王冷哼一声，挥手间，包裹周身的血雾凝出一把状若血液凝聚而成的恐怖血刀，斩出……

　　虚无空间应刀分开，那无数虚实难分，让人防不胜防的血影，被一刀绞碎、隔开，根本无法攻击到珈蓝仙舰！

　　“别急！才多少人而已！等两位大巫灭绝黑岩岛的尊血岛相关弟子，便会立刻前往尊血岛所在海域，慢慢展开屠杀，一座座村庄，一座座部落，一座座岛屿……”

　　无视怒火熊熊的血杀仙王，萧影语气平静缓缓说道，就像只是在阐述一件极为平常的事。顿了下，又愉悦接道：

　　“对了！屠杀之时，相信血杀仙王的威名也会随之传遍天下，反正我族不过是效仿而已……”

　　“轰、轰……”

　　说话间，黑岩岛又先后传来两声巨响，所料不差，又有尊血岛驻黑岩岛分舵被毁，或许连关系亲近的势力也不放过！

　　尊血岛确实是西南血域霸主，但是，尊血岛再强也无法派遣各个仙王坐镇所有岛屿，重要如大型岛屿黑岩岛，最强也就大罗金仙，岂是两位大巫围攻的对手？！

　　血杀仙王气急，知道有血狻巫王牵制，单凭他奈何不了托天大祭司，硬忍着怒火提醒道：

　　“小辈！滥杀无辜，必遭天谴，便是妖魔也不敢妄为！你不怕因果缠身，大道反噬吗？”

　　“天下皆知，我蛮族不修因果，还怕因果缠身？！再则，你们尊血岛主修血道，更喜血海滔天，不就是妖魔之属？本座不过是成人之美罢了！”

　　萧影不屑冷笑，语气嘲讽应道，随即恍然大悟接道：“对了！再大的屠戮，也是因血杀仙王和尊血岛而起，若有因果，必有你等一份，你们还是好好担心自己吧！”

　　“你……”

　　血杀仙王气急语塞，看向圣禽仙王，发现圣禽仙王眼神飘忽不敢对视；联系其他两位仙王，又得不到反应，更是郁闷愤怒万分，不由看向静立托天大祭司身畔的斗战仙王叱道：

　　“斗战仙王，你身为黑岩岛岛主，难道任由卑劣蛮族屠戮无辜，霍乱领土？！”

　　“呵呵……”

　　萧影轻笑数声，明显的嘲讽不屑，朗声插言道：

　　“血杀仙王言重了，我族可未滥杀无辜，只是以彼之道，还使彼身而已！难道你尊血岛弟子无辜，我托天部落就不无辜了？不知与你尊血岛有何仇怨？或者有何取死之道？”

　　血杀仙王怒叱：“就凭你身为大祭司，不择手段，不顾后果，不忌因果，就不容于世，天下共诛！”

　　“哈哈、哈哈……”

　　萧影运气狂笑，声震海域，却是懒得再回应，但嘲讽不屑之意，极为明显。

　　“奉仙帝大人敕令，我黑岩岛不会插手任何恩怨，有事自己解决！”

　　斗战仙王依旧双眼紧闭，语气平淡缓缓说道，听不出意味如何，却是让血杀仙王愤恨交加，难以应答。

　　言外之意很明显，不管是尊血岛，还是慧灵宗，或者是还未现身的两个仙王所属势力，黑岩岛都不会理会，更不管他们势力弟子在黑岩岛的死活！

　　如此反应，不但是血杀仙王，连圣禽仙王、风云老祖、血狼王等人也是诧异莫名。

　　毕竟黑岩岛认真说来，也属于尊血岛所辖，斗战仙王竟敢抗命？更不顾黑岩岛上尊血岛代表的死活！

　　偏袒之意，也太明显了吧？！

　　“天下皆知，黑塔……托天部落乃本座请回黑岩岛，我方曾经保证其安全。如今，托天部落尚未离港，血杀仙王便无视本座，强势凶悍出手……”

　　不待众人多猜测，斗战仙王再次语气缓缓说道，依旧是那诡异而听不出情绪的语气，间接表示斗战仙王的愤怒不平，又语气严厉反问道：

　　“这是血杀仙王的意思，还是尊血岛的意思？！又置本座于何地？”

　　“嗯？！”

　　众人纷纷反应过来，仔细想想，确实是这个理，尊血岛也太不给斗战仙王面子了，斗战仙王又岂会忍得下这口气？

　　忍了，就不叫斗战仙王了！

　　没出手教训，就算是很给尊血岛面子了！

　　血杀仙王戾气爆发，怒喝：“强词夺理，若非斗战仙王任由……”

　　“寂灭血刀！”

　　不待血杀仙王说完，血狻巫王手中恐怖血刀横空斩出，万丈之躯，遮天血云，势若毁灭一切。

　　虚空出现清晰可见的黝黑裂缝，恐怖血刀所过，血海崩溃，修罗崩散！

　　“轰……”

　　血杀仙王大惊祭起血莲抵挡，却被劈得迎空跌飞，连那诡异血莲也出现无数裂痕！

　　血狻巫王本就实力不低，又因天劫而实力大进，再加上忽然爆发，竟是完败威震天落海的血杀仙王！

　　“噗……”

　　血海重创，血莲崩裂，血杀仙王虚空踉跄站立，口吐鲜血，连身躯也蹦出十数道血箭。

　　呼吸间，血雾弥漫，血海回归，纷纷融入血杀仙王体内，连喷出鲜血也颇具灵性回归，竟是一滴不漏，展现了极为强悍玄妙的血道神通！

　　“大胆……”

　　豪情万丈强势而至，没想到连遭打击，又败于血狻巫王之手，血杀仙王恼羞成怒暴喝，翻手间，一面巴掌大血色令牌入手，高举，激发……

　　如梦如幻的血海，横陈半空，血海中又有无数奇形怪状，气息恐怖的身形隐现！

　　森寒凶戾的血腥气息弥漫天地，所有人有种面对尸山血海，九幽血狱的惊惧卑微之感！

　　“尊血令？！”

　　血狻巫王和圣禽仙王脸色大变，惊呼出声。

　　“尊血令？！”

　　一直闭目的斗战仙王，蓦然睁眼，郑重讶异脱口而出。

　　“尊血令？！”

　　部分托天族人，与及在场见证人群，难以置信仰天惊叹。

　　尊血令，西南血域霸主势力尊血岛至高令牌，代表着尊血岛的霸主权威，凡西南血域一份子，必须无条件遵从号令；便是非西南血域一份子，够底气可以不听从。但是，若敢冒犯，无论任何人、任何势力，尊血岛誓死追杀，不死不休！

　　谁也没想到，愤怒至极的血杀仙王，竟然拥有“尊血令”，而且会是这种情况下祭出来！

　　一时间，气氛寂静下来，包括血狻巫王及部分托天族人在内的众人，脸露迟疑、挣扎、惊惧之色。

　　便是斗战仙王，也是眼神复杂看向尊血令，又看向萧影，一时无言！

　　尊血令之威，名传天下，特别是西南血域！

　　曾经，便有一更胜如今慧灵宗的一流宗派，无视“尊血令”，三天后便被彻底灭门，鸡犬不留。

　　曾经，有数个仙王级别存在，亵渎“尊血令”，被尊血岛强者追杀亿万里灭杀。甚至有个仙帝也因此被追杀得逃离天落海，千年来下落不明，更让“尊血令”威震天落海！

　　其他人暂且不说，如果血狻巫王继续出手，那就不仅仅是托天部落的事，会变成天庚部落和尊血岛的战争，就算天庚部落不惜代价，很可能成为万族围攻蛮族的借口，不得不三思而行。

　　至于斗战仙王，不管是不听号令，还是无视“尊血令”，后果很明显，黑岩岛岛主肯定当不下去，甚至在西南血域也待不下去了！

　　可以说，随着血杀仙王祭出“尊血令”，就表示眼前不再是私下行为，而是血杀仙王代表尊血岛，彻底撕破脸皮，摆上台面，必灭托天部落了！

　　尊血令之威，萧影略有听闻，却也没想到堂堂血杀仙王，比自己还无耻，恼羞成怒之下，竟然气急败坏拿出“尊血令”！

　　“哈哈……好一个尊血岛！好一个尊血令！见面不如闻名啊！”

　　反应过来后，萧影运气狂笑，依旧明显不屑嘲讽高声嚷道，顿了下，语气冰冷接道：

　　“尊血令之威，本座闻名已久！却是不知，原来传闻至尊无上的尊血令……竟是如此使用！蛮横无理且厚颜无耻地以大欺小不说，技不如人而无法奈何，竟然仗势欺人……好一个仙王！好一个尊血令！”

　　嘲讽！不屑！不屈！


第一千两百六十八章 单挑仙王

　　嘲讽！不屑！不屈！

　　多少年了，多少年没人敢如此冒犯“尊血令”了！

　　血杀仙王眼露狂喜，神情疯狂暴戾瞪着萧影，冷笑叱道：

　　“找死！众人听令……”

　　“吼……”

　　不待血杀仙王下令，一阵震耳欲聋的咆哮声起，打断血杀仙王的敕令。

　　巨塔突显，阵法闪烁！

　　“托天巫身！”

　　“法天象地！”

　　萧影疯狂牵引图腾之力、阵法之力，疯狂运转体内巫力……

　　三头六臂八翅，托天巫身现世！

　　百丈、千丈、三千丈……

　　高达近五千丈的怪异托天巨人，冲破珈蓝仙舰，傲立虚空，威压海域！

　　相比血狻巫王的万丈巫身，萧影的五千丈巫身确实弱得多。但是，这已经是萧影所能承受的极限，并不代表托天部落就这综合力量。

　　更重要的是，萧影只是天巫，就能显出五千丈巫身，显然血狻巫王的类似巫族神通，还不如萧影的天赐神通“法天象地”，否则就不只是万丈了。

　　所料不差，血狻巫王的万丈巫身，只是类似巨大术、托天术、巨人术等极大增幅肉身力量的神通，肯定不入先天，不如天赐！

　　“无需连累他人！堂堂仙王，可敢与我天巫一战？！”

　　手段尽出，疯狂爆发。萧影双眼如灯，瞪视血杀仙王高声叱喝，震耳嗡鸣。

　　更重要的是，那一往无前，誓死一战的豪情，弥漫天地，震颤心神，令人心悸、心伤！

　　很明显，这是托天大祭司不想让其他人难做，所以“悲愤”单挑血杀仙王！

　　天巫单挑仙王！！！

　　此等豪情，纵观诸天万界，谁人敢为？！谁有这胆色豪气？！

　　一时间，天地寂静一片，众人被托天大祭司的气息、气势，所震慑，沉默一片。

　　便是之前即将发起冲击的兽潮，也暂时平息，连宛若乌云的浓厚妖气，也平息许多！

　　兽潮乃天劫玄妙牵引而至，却也有一定规则，不会牵引远超目标的必死劫数。妖兽在智慧种族中，智慧是相对较低，却也是智慧种族，那么多王者威压天下，就算妖兽扛得住王者之威，本能反应也不会傻得参与进去！

　　“可敢！”

　　“可敢……可敢……”

　　血杀仙王霎那错愕，萧影再次暴喝，声若滚雷，反正不能给血杀仙王动用“尊血令”的机会，否则斗战仙王、血狻巫王等人，就难做了！

　　“哼！小辈无耻至极，真当世间无明智之人不成？这是你的实力吗？”

　　被天巫挑衅的血杀仙王，怒火焚心，脸皮被烫，却是硬忍着冷哼斥道。顿了下，不屑冷笑道：“若小辈敢以真实实力应对，本座只出一招，只出一指，若是未胜，本座自裁以谢天下！”

　　说话间，血杀仙王把托天大祭司骂得狗血淋头！

　　真当自己是傻子啊？！

　　傻子也看得出来，如今的托天大祭司，完全是借助图腾之力和阵法之力，并不是自己的力量，否则血杀仙王自信只需挥挥手，杀不死托天大祭司，也能打残他！一根指头就能把托天大祭司虐杀无数遍！

　　“是谁无耻至极？！”

　　血杀仙王话音刚落，血狻巫王迅速反问道，随后不屑嘲讽道：

　　“堂堂血杀仙王，不会不敢与区区天巫单挑吧？天下皆知，我蛮族大祭司的能力，就是如此，还不能用了？当然，如果血杀仙王放弃血道，放弃特殊手段，以肉体力量对敌托天大祭司！本座可以做主，让托天大祭司放弃所有手段，公平对战！”

　　“呃……”

　　刚从“尊血令”震撼中反应过来的众人，被托天大祭司等三人震得彻底无语！

　　一个比一个无耻啊！

　　血杀仙王让托天大祭司，不得动用大祭司的能力，结果还用说吗？

　　绝对的实力差距，绝对的境界差距，再烂的仙王，也能完虐天仙、天巫、天神、天佛等等境界者，毕竟差了一级、三个大境界，十余个小境界啊！

　　血狻巫王让血杀仙王，不得动用血道力量，结果还用说吗？

　　天生肉体强横的巫族，虽然纯以肉体而论，不一定杀得了仙王之躯，却也可堪匹敌，有得打了！

　　“呵呵……血杀仙王大人，不会真不敢吧？”

　　血狻巫王话音刚落，斗战仙王声音诡异，却明显带着嘲讽淡淡问道。

　　仙王不敢和天巫单挑？！

　　不管这天巫有什么手段，仙王肯定会成为天下笑柄！

　　“呼……”

　　血杀仙王也不是傻子，知道自己如今是威名尽丧，而且贸然动用“尊血令”，有点引起众怒了！不由做了个深呼吸，发狠应道。

　　顿了下，环视众人，俯瞰下方，语气愠怒接道：“此战，生死不论！任何人插手，将成我尊血岛不死不休之敌！”

　　话落，血杀仙王和脚下血莲，疯狂涌出狰狞血雾，以极快的速度扩展而开，状若跌浪连峰，威若吞噬一切扑向萧影……

　　“裂道金刀！”

　　金光炫目，萧影千丈手臂一举，上品元宝“裂道金刀”祭出，斩落……

　　五千丈巫身，七千丈金刀，无坚不摧的玄妙锐气，威势竟是直追之前血狻巫王所使血刀！

　　“哼！”

　　血杀仙王不屑冷哼一声，身影一转，消失！

　　“轰隆隆……”

　　血海咆哮，无数血色修罗凝聚而出，铺天盖地冲向萧影！

　　金刀落下，无坚不摧的玄妙锐气灭杀无数血色修罗，斩成弥漫血雾。

　　但是，血色修罗实在太多，裂道金刀也只能斩灭小半，依旧有大半疯狂扑向萧影……

　　“普渡金钵！”

　　“无忧袈裟！”

　　萧影早知绝对实力和绝对境界差距下，自己很难匹敌血杀仙王，倒也并不慌乱，两件佛宝相续祭出，佛光大绽中死死挡住疯狂血色修罗。

　　仙王就是仙王，图腾之力和阵法之力再强，也要看萧影能承受多少，量变不一定能引发质变，何况是一级、三大境，十余小境的差距。

　　萧影的最大依仗，便是先天属性克制，佛门本就先天克制所有邪魔外道，暴戾凶残的血道自然更属邪魔外道！

　　“裂道金刀，万皇之皇！”

　　祭出两大佛宝，萧影再次力量爆发，不惜代价倾泻力量，连绵不绝的金色刀芒疯狂斩出！

　　但是，金色刀芒再多，却也比不上血海之血色修罗！

　　道道金色刀芒被血色修罗吞噬，磅礴血海和无数血色修罗缓缓逼近，压得两大佛宝气息大减，岌岌可危！

　　“万禽五绝扇？！功德金轮？！天地钟？！”

　　眼看形势不利，萧影心思剧转，脸冒冷汗绞尽脑汁寻思对策，扭转形势的手段，只能动用三大神秘手段了！

　　万禽五绝扇克尽五行，功德金轮驱魔怯邪，天地钟……最强手段！

　　“笨蛋！之前那么精明，怎么就犯傻了？！”

　　眼看萧影形势不利，无数人心中抓紧焦急，斗战仙王恨铁不成钢般嗔怒悄悄传音：

　　“就怕你这小天巫，还真想跟仙王硬拼啊？把战斗余波引向黑岩岛，以大势压迫血杀仙王，至少也能给本宫插手的借口……”

　　“嗯？！”

　　萧影心中一凛，自然明白斗战仙王师南晴的意思。但是，这是以斗战仙王的牺牲为代价？！

　　即便是斗战仙王，其实也没真正了解萧影。

　　如今萧影的形势确实落入下风，但是，萧影不是没应对之策，只是在揣摩值不值得的问题！

　　“笨蛋！黑岩岛也行，海域也行，继续之前策略！此战不能出现结果！败则，身死族灭；胜则，形势更惨！这不是你意气用事之时……”

　　看萧影毫无反应，斗战仙王师南晴恼怒万分，咬牙切齿般恼怒再次传音道！

　　萧影心中苦涩，早知斗战仙王之意了，只是低估了血杀仙王的无耻，没想到搞成这样。但是，不能继续拖延下去了，总得有个选择……

　　“太极轮回！”

　　法力狂暴，一次性倾泻而出，天地黑白，刺眼太极阴阳图取代萧影，以极快的速度蔓延而开，席卷一切……

　　血海、血色修罗……

　　被太极阴阳图疯狂卷入，化为漫天血雨、血气，铺天盖地倾泻而下……

　　海域、港口、黑岩岛！

　　漫天血雨如天火流星袭击，覆盖浩瀚范围，妖兽、海水、岛屿等全受到严重打击，形势大乱！

　　无数妖兽被销魂蚀骨，珈蓝仙舰阵法涟漪，便是黑岩岛也处处灾难，一副末日降临之状！

　　“住手！！！”

　　斗战仙王适时表示震怒，忍无可忍立刻喝止。

　　斗战仙王身为黑岩岛岛主，无法阻止尊血岛意志，却也无法容忍尊血岛肆意妄为，殃及黑岩岛，这是身为岛主的职责，无可厚非！

　　“修罗绝杀！”

　　血杀仙王岂会理会斗战仙王，一尊九头千眼，口吐魔火，千手八足，身高擎云的阿修罗王从血海中凝出，毁灭一切发起疯狂一击！

　　“明王不动金身！”

　　萧影自知不动用三大神秘手段，挡不住血杀仙王疯狂一击，直接激发《不灭真我佛经》相关大道之花，直接化为明王金身，恒古不动，佛光净世！


第一千两百六十九章 大败仙王

　　“明王不动金身！”

　　萧影自知不动用三大神秘手段，挡不住血杀仙王疯狂一击，直接激发《不灭真我佛经》相关大道之花，直接化为明王金身，恒古不动，佛光净世！

　　更让人错愕震惊的是，原本高达五千丈的托天巫身，竟然忽然化为庞大无匹的明王金身，不但具有托天之势，更把“不动金身”的气势发挥得淋漓尽致，颇有相宜得章之韵！

　　霎那间，庞大金身佛光万丈，宛若金日横空，炫目璀璨，威若得到大德佛陀降世！

　　“滋、滋、滋……”

　　金身一出，弥漫血雾、魔火等被金光一照，宛若烈焰焚水般吱吱作响，竟是化为阵阵黑雾被佛光净化。

　　可惜，火能焚水，水亦能克火。

　　漫天血雾魔火不停被净化，也导致佛光不停黯淡，双方就像水火不容般，互相冲击，互相抵消！

　　“当……”

　　阿修罗王的绝杀落下，宛若轰击在金刚不坏的钢铁上，铿锵震耳，使得威若托天的明王金身，出现无数肉眼可见的蜘蛛网般的裂痕！

　　“呼……”

　　众人惊呼担忧，斗战仙王、血狻巫王等心中一凛，就要出手！

　　因为明王金身一碎，就表示此法被破，那阴毒凶戾的血雾魔火能瞬间侵蚀“托天大祭司”，不死也得残废！

　　别说其他人，萧影也被如此强大攻击吓了一跳，躲避已经不及，只能硬扛，连忙疯狂运转《不灭真我佛经》，使得那无数裂缝以极快的速度愈合、恢复！

　　硬扛阿修罗王的攻击，再加上血雾魔火的侵蚀，使得萧影的力量疯狂消耗！

　　五千丈……

　　四千丈……

　　三千丈……

　　数个呼吸间，庞大金身就缩小近半，就像是被戳破的气球，急剧萎缩！

　　便是萧影全力运转功法、抽取图腾之力和阵法之力，也无法阻止，因为消耗比恢复快太多了！

　　“嗡……”

　　就在此时，辛苦抵挡的明王金身脑后，忽然出现一个金色法轮，金光大绽，与金色佛光相映成辉，把明王金身映衬得宝相庄严，宛若至仁至善的大德佛陀！

　　功德金轮一出，急剧萎缩的明王金身，萎缩速度一顿，萧影脑际莫名其妙掠起阵灵光……

　　“摩柯无量！”

　　形状依旧是三头六臂八翅，只是金光绽放，傲立虚空的明王金身，忽然虚空盘坐，六臂齐舞，或掐印、或拈花、或化莲等等，颇具佛门大手印之韵。

　　《摩柯婆罗经》，盘古天地婆罗门三大至高宝典之一，也是天级宝典。只是萧影较少动用佛门手段，加上盘古天地的功法手段拿到仙界并不强大，几乎快被遗忘。

　　如今被天敌般的血雾、魔火、修罗等一逼，加上《不灭真我佛经》的共鸣，功德金轮的牵引，竟是忽然冒出来。

　　更重要的是，萧影自创的融合千宗万法的《周天轮回经》的融性，竟然让两部佛经颇有融合之势，颇有不灭摩柯的佛韵！

　　摩柯，便是无量，无量才能不灭，不灭方可保持真我，两部佛经本就有一脉相承，奥义相通之处！

　　原本即将萎缩崩溃的金身，萎缩之势停顿，反而膨胀起来……

　　三千丈……

　　四千丈……

　　五千丈……

　　金光大作，佛光普照，隐约中更有功德相助，梵音萦绕，使得血雾魔火净化速度加快许多，连带逼近攻击的阿修罗王，也宛若被烈焰焚烧般，浑身黑雾袅袅，这是修罗之力被净化的迹象，可不是魔性大发的表现！

　　与此同时，随着那血雾魔火等力量的净化，极为精纯的力量不停灌入萧影体内，这是净化、普渡的作用。

　　因为血雾魔火，乃至阿修罗王等，都是血杀仙王的法力凝聚而出，也就是血杀仙王的修为，如今被萧影净化、渡化，宛若去粕存精，反倒便宜了萧影！道理类似佛门高僧普渡戾气、业力、亡魂等，会获得功德加身，有助修行！

　　更让萧影兴奋的是，随着净化的持续，两大佛经的奥义理解得越来越快，连《周天轮回经》的完善也速度加快，似乎是渡化得利之时，不但是血杀仙王的修为，连他的感悟混在其中被吸收！

　　即便萧影有《静夜思》辅助心境修行，却也只是以大梦轮回的方式，让萧影多些阅历，节省思考感悟的时间，却不会增强萧影的悟性！

　　如今净化血杀仙王的修为，就像是让萧影站在血杀仙王的高度，揣摩两大佛经和《周天轮回经》，速度自然快！

　　如此好事，去哪里找？！

　　血杀仙王毕竟是仙王，虽然不一定知晓萧影所得，看金身大小变化也知道形势不妙，何况血雾魔火的失去，那都是他的修为！

　　就这么三五个呼吸，就损耗了血杀仙王三五年的修行，那可是仙王的修行速度！

　　可以说，如果萧影不是走帝皇之道，如今卡在桎梏上，修为境界肯定坐火箭般飙升！

　　“吼……”

　　血海沸腾，血雾翻滚，魔火熊熊，血莲急旋，血杀仙王的身形没出现，却是化为阿修罗王，意图抽身暴退！

　　“镇！”

　　“普渡！”

　　看血雾魔火冲势一顿，阿修罗王也有退缩之势，萧影连续祭起两物……

　　托天塔化为千丈巨塔震落，镇压空间、灵气！

　　普渡金钵化为数千丈巨钵，死死禁锢住浩瀚血海，弥漫血雾，大有不彻底普渡不罢休之势。

　　“想逃？晚了！”

　　萧影冷笑一声，法力运转更急，两大佛经的融合速度加剧，《周天轮回经》的感悟加速，此消彼长之下，血杀仙王形势更糟！

　　摩柯，无量，不灭！

　　这些都需要力量来支撑，萧影的修为自然没法跟血杀仙王比，更消耗不起。但是，这里有五十万托天族人，有珈蓝仙舰，这就是耗之不竭的力量源泉，至少肯定远胜血杀仙王！

　　原本血杀仙王想耗死萧影，却忘了萧影的身份和与他匹敌的依仗，如今自陷泥潭，就等着被萧影耗死了！

　　一时间，半空金光炫目，血海弥漫，状若汪洋海啸，那金身却宛若不动岛屿，任凭海啸冲击依旧巍然不动，反而不停反过来消耗汪洋的力量！

　　此时的情况，不管是修为强大者，还是不知天命的蛮族，光从表面就看得出来，血杀仙王落败是迟早之事。

　　别看如今血杀仙王依旧是凶焰滔天，却是深陷泥潭难以自拔了！

　　“啊？！”

　　看到此状，不管敌我双方，齐齐看傻了眼，看得目瞪口呆！

　　形势转变如此之快，不但让众人看得眼花缭乱，一惊一乍，也极大挑战众人的承受力！

　　众所周知，蛮族大祭祀掌控着蛮族部落的图腾之力，这也是托天大祭司敢挑战血杀仙王依仗！

　　但是，托天大祭司和血杀仙王差距实在太大了，可谓天地之别。

　　没人看好托天大祭司，都认为托天大祭司只是被“尊血令”逼急了，不得不拼死一战！因为托天大祭司仅仅是天巫之境，托天部落再强大也没用，就算换成天庚部落，只是天巫的大祭司又能借助多少力量？

　　简单的例子，生活在天落海的妖兽，海域便是其主战场，大半更是能借用大海之力。但是，人力有时而穷，妖兽能借用再多大海之力，还能借用整个天落海的力量吗？！

　　事实也是如此，战斗甫一爆发，托天大祭司手段尽出也瞬间落入下风，完全被血杀仙王压着打！

　　谁知道，眼看托天大祭司即将落败，败则身死，却忽然形势逆转。先是扛住血杀仙王攻击，而后开始反击，最后反击之力越来越强、越来越强……

　　入道修士都看得出来，如今托天大祭司完全是调用托天部落和珈蓝仙舰的综合力量，在跟血杀仙王硬拼，双方拼的是实打实的力量，却是托天部落和珈蓝仙舰的综合力量和血杀仙王个人的力量的比拼，托天大祭司就是个媒介，典型的借力打力，那结局还用说吗？

　　继续下去，血杀仙王落败已经是肯定局面，就看能否逃得一命了！

　　“托天大祭司怎么会佛门手段？怪不得能死死克制住血杀仙王了！”

　　“没理由啊！托天大祭司才几岁，巫道修行如此之快就匪夷所思了，连佛道修为也如此强大？”

　　“什么是至尊天才？这就是至尊天才！若是修行不快，悟性不强，算什么天才？何况是至尊……”

　　“没见识了吧？大祭司所施展的手段，就是金光上人的佛门手段……”

　　“这似乎是佛门著名的不灭金身，是金光上人的成名手段，自保之力极强！”

　　“看来传言非虚，金光上人真是被托天大祭司所杀啊！当时他才什么修为啊？托天部落才什么力量啊？”

　　“不愧为至尊天才啊！金光上人才被杀多久，手段全被大祭司学去了……”

　　……

　　天巫击败仙王，这已经是足够震惊天下的奇事！

　　更恐怖的是，这仙王能否保命都在两说！那意义就不一样了，毕竟击败和击杀完全是两个概念！

　　一时间，议论如潮，托天族人兴奋激动讨论，连隐匿的各方眼线，也是急速讨论着！

　　“哎……该来的，总要来！”

　　相对于其他人，斗战仙王却是喜忧参半，喜的是萧影证实了其天纵奇才；忧的是击败血杀仙王，萧影威名更盛，更让诸天万界忌惮了！


第一千两百七十章 黑水仙帝

　　顿饭时间，翻腾高空的血海足足缩小了一大圈，金光绽放间黑雾袅袅，几乎化为一片阴云。

　　就这么一会功夫，血杀仙王就被净化了近千年修为，气息、气势等明显削弱许多，还明显有些不稳，已经有境界跌落的迹象，继续下去，恐怕性命难保！

　　反观庞大金身，虽然体型大小依旧未变，佛光却更为耀眼炫目，显然不管是佛门修为还是佛光威力，都增强许多。

　　连带金身脑后的功德金轮，似乎也膨胀一小圈，这也表示血杀仙王满手血腥，所以被渡化之时，反让托天大祭司得了功德。

　　毕竟那血海、修罗等并非无中生有，也是血杀仙王以自身法力，加上炼化无数亡魂、血液等锤炼而成，萧影对血海的净化，等于渡化亡魂、净化邪恶，倒是与传说中坐镇地狱的地藏王有异曲同工之妙！

　　“蛮族也能修出功德法轮？难道托天大祭司是九世善人转世？还是佛门高僧转世？”

　　“不愧为至尊天才，蛮族向来不修因果，不明大道，托天大祭司竟然能拥有如此佛修造诣，连功德法轮也能修出来……”

　　“能修出功德法轮，说明托天大祭司的心性并不差，至少功德远多于业力！比如金光上人，不但没修出功德法轮，反倒得了个邪佛之称……”

　　“那倒不一定！大道无私，亦无情，哪来正邪善恶之分？也不一定非得大仁大善大德之士，才能修出功德法轮。只能说，对于大道，大祭司相对而言……功大于过！”

　　……

　　眼看托天大祭司竟能压制住血杀仙王，错愕惊疑之外，众人又开始疑惑讨论功德法轮的由来，特别是风云老祖、万花娘娘、血狼王等见证人群。

　　这些见证人，自然不想也不敢和尊血岛正面对上，却也对尊血岛没太大好感，自然不会管血杀仙王生死，反正只要过了今日，有什么后果也不关他们什么事！

　　站立天凤之首，万禽拥簇的圣禽仙王，脸色数变，矛盾万分盯着僵持的萧影和血杀仙王，脚下天凤羽翼微展！

　　“此乃你情我愿，诸多势力公证的决战！圣禽仙王莫要冲动的好，之前已经颇有失误，可别一错再错！”

　　感应到圣禽仙王蓄势待发，血狻巫王大步一跨，拦在万禽之前，气息锁定提醒道。

　　圣禽仙王做了个深呼吸，脸色颇为难看，苦笑建议道：

　　“不如本座做个和事佬如何？难道血狻巫王真打算看着血杀仙王大人陨落或重创，与尊血岛结下深仇？”

　　血狻巫王看了眼萧影，欲言又止，沉默。

　　如今萧影的状态，血狻巫王等修为境界强大者，自然看得出来。虽然他们不理解萧影的境界为什么没变化，但气息、气势却明显不停在增强，或许是在垒实根基，或许是萧影兼修佛道，或许是在锤炼肉体等等。

　　无论如何，眼前对于萧影来说，确实是个难得机遇，宛若血杀仙王不惜损耗修为元气等，在成全萧影，打断太过可惜了！

　　想通之后，血狻巫王硬着头皮微笑道：“此乃托天部落与尊血岛之事，其他势力莫要贸然插入的好。何况，本座相信托天大祭司会有分寸，会手下留情，圣禽仙王无需担忧！”

　　“呃……”

　　圣禽仙王神情一僵，张嘴无语。

　　目前看来，托天大祭司确实是没击杀血杀仙王的意思，血狻巫王所说倒也不算错。但是，血杀仙王如今估计是生不如死！

　　便是其他人也这么想，特别是依旧隐匿未出的两大仙王，也正因为如此而暂时没出面。

　　更重要的是，托天部落连尊血岛都敢撕破脸皮，悍然下杀手，他们更不敢贸然参与，参与也不一定是对手啊！

　　“轰……”

　　就在此时，震耳嗡鸣，意识恍惚的巨响起。

　　沸腾血海蓦然爆炸，恐怖力量崩碎空间，连佛光也被崩散，无数道血箭四面八方射出！

　　“自爆？！自爆血海？！”

　　众人一惊，随即反应过来，却也依旧震撼莫名。

　　血海，是尊血岛顶级秘术之一，更是血道无上神通。攻防兼备，极具辅助性，又能让血修拥有不死不灭，法力无穷等众多强大神通，是血之大道的修士的最强最佳的手段，没有之一，连同样修血之大道的血狻巫王也不会。

　　以血杀仙王而言，眼前血海不知是血杀仙王苦修多少万年才修成，竟然就这样悍然自爆！

　　可想而知血杀仙王的暴戾凶残，对别人狠，对自己更狠！

　　难道血杀仙王感应到托天大祭司真会杀他？否则何必如此狠辣？！

　　众人疑惑不已！

　　“噗……”

　　虚空涟漪，血杀仙王瞬移般狼狈现身，一口紫黑鲜血喷出，却没再如之前般再收回血液，显然受到极大重创！

　　“大罗金仙中期？！”

　　众人还没从自爆血海的冲击中反应过来，再次震惊傻眼。

　　血杀仙王不但自爆了最强手段……血海，修为境界还跌落一个大境界，数个小境界！

　　这代价，也太大了吧？易地而处，估计没多少人下得了这个决心，还不如被杀算了！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　看向巨大金身，血海自爆的恐怖冲击下，金身出现无数触目惊心的裂痕，更有血雾漫天！

　　炫目金色佛光绽放中，崩溃的血雾，被净化的速度加快无数倍！

　　蜘蛛网般触目惊心的无数裂痕，以极快速度恢复！

　　“唏呖呖……”

　　紧随着，金光普照中，纯粹磅礴的白雾弥漫，绵绵细雨飘飘洒洒而落，洒向珈蓝仙舰！

　　细雨连绵，珈蓝仙舰中树木疯长，花草摇曳！

　　数以万计的光芒在珈蓝仙舰各处掠起，这是托天族人境界突破的迹象，有反应较快的托天族人，迅速疯狂运转巫法，全力吸收那绵绵细雨、淡淡白雾！

　　“这……”

　　血狼王、风云老祖等见证人，脸色大变，硬忍着不敢大动作，却是神识狂暴，不停狂卷飘洒的细雨白雾！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万兽齐鸣，原本被诸多王者气息震慑而忌惮静伏的妖兽，疯狂咆哮着各展神通，争取细雨白雾，还精明地没冲击珈蓝仙舰，只是以妖力、风云、天赋神通等手段争抢！

　　“噗……”

　　看到此状，刚逃得一命，重创吐血的血杀仙王，再次一口鲜血喷出，脸色煞白如纸，眼神歹毒凌厉如刀。

　　这些细雨白雾，全是血杀仙王的修为所化啊！而且是经过托天大祭司净化之后，极利于吸收消化的精纯元气，几乎只要被吸收，就能迅速化为修为！

　　辽阔血海，大概蕴含了血杀仙王万年修为，即便可能包括血杀仙王在大罗金仙之境时的修行时间在内，也跟真仙、灵仙等境界者的修为不可同日而语！

　　托天部落虽然有五十万之巨，平均下来，每个族人也能得到数十上百年修行，至少是修为狂飙！

　　“尊血令在此……”

　　气急欲狂，血杀仙王五官扭曲，狰狞无比再次祭出“尊血令”，语气疯狂叱喝！

　　修为大跌的血杀仙王，肯定更奈何不了托天大祭司。但是，“尊血令”一出，代表的不是血杀仙王，而是尊血岛。

　　在场任何人，绝对没好下场！

　　这就是血杀仙王的疯狂，既怨恨托天大祭司，也怨恨托天部落、血狻巫王等，更怨恨圣禽仙王、斗战仙王等王者的袖手旁观！

　　以“尊血令”号令，不管圣禽仙王、斗战仙王、血雾巫王等人如何选择，都不会好受，血杀仙王先收点利息再说！

　　“轰……”

　　血杀仙王话未说完，晴天霹雳，硬生生再次打断血杀仙王的敕令！

　　一股宛若无上天威的恐怖威势从天而降，弥漫天地，使得所有人，包括托天族人和众多妖兽在内，卑微渺小到直欲窒息，大半存在匍匐而下，连争抢精纯元气的妖兽也匍匐一片，连呜咽鸣叫声尽量控制！

　　一点宛若黑洞的黑点出现，呼吸间膨胀爆散，转眼化为遮天蔽日的黝黑场景。

　　汪洋浩淼，这汪洋却是黝黑如墨，深邃得似乎能吞噬光明、心神、魂魄。

　　黝黑汪洋中，无数妖兽畅游其中，海面上更有无数龙形妖兽咆哮翻腾，声势浩大且威势惊人！

　　“嗯？！”

　　正全力净化血雾，使之化为白雾细雨福泽众人的萧影，心中一惊，不由自主收起五千丈巫身，震惊仰望那黝黑汪洋！

　　仙帝！

　　黑水仙帝！

　　这威势一出，萧影第一时间猜测到！

　　萧影没见识过仙帝之威，也没见识过仙尊之威，也能肯定，毕竟仙尊不可能露面，而这威势又远胜王者！

　　“此事……就此……暂时作罢……”

　　威若天威号令，不容丝毫抗拒的威严洪亮的声音起，似乎直接在所有人魂魄中响起，在天地间不停回荡、回荡……

　　声音未落，仅剩不到十分之一的血雾，化为无数血丝，迅速融入重创孱弱的血杀仙王体内！

　　“噼里啪啦……”

　　血丝入体，血杀仙王浑身骨骼爆响，苍白脸色涌起霞红，又有十数米大小的“血池”出现，直漫半腰！

　　大罗金仙后期！

　　原本很可能境界再次跌落的血杀仙王，伤势尽复，气息稳固，境界竟是硬生生被提高一小境界！


第一千两百七十一章 成帝之机

　　大罗金仙后期！

　　原本很可能境界再次跌落的血杀仙王，伤势尽复，气息稳固，境界竟是硬生生被提高一小境界！

　　外行看热闹，内行看门道！

　　修为境界达到大罗金仙、仙王等层次，不但可算寿与天齐，时间寿命等意义不大；更是法力通天，普通力量或疾病等很难伤到。但是，若是受创，就极难恢复！

　　血杀仙王不但是重创，还是自爆修为，创伤极为严重，很难恢复。

　　出手者不但瞬间治愈血杀仙王伤势，还把已经失去，甚至还会继续损耗的修为，硬生生补回来，神通之强难以想象！

　　这种手段，普通仙帝也很难办到，肯定需要极为独特、特殊的手段！

　　“参见大人！”

　　“拜见仙帝大人！”

　　萧影猜测间，斗战仙王率先恭敬躬身见礼，紧随着古灵云、太叔静萍、风云老祖等，更是恭敬万分郑重大礼参拜！

　　“参见黑水仙帝前辈！”

　　血狻巫王迟疑了下，迅速客气恭敬见礼。

　　既是见礼，也是挑明来者，让萧影知道来者的身份！

　　“这就是仙帝？！估计也跟水之大道有关系吧，黑水仙帝是来历古老，还是得到黑水传承呢？”

　　萧影恢复原身，并未立刻见礼，而是心思剧转猜测。

　　表面看来，黑水仙帝应该是和白金仙帝同级别的存在，就看如今的黑水仙帝，是和白金仙帝同辈份的古老存在，还是仅仅获得黑水传承。如果是前者，那就恐怖了！同时，也能间接表示尊血岛的强大，因为明面上的某种意义上，掌控西南血域的部分海域的黑水仙帝，依旧是雄霸西南血域的尊血岛的下属！

　　“见过仙帝大人！”

　　心思剧转，萧影还是恭敬见礼，既不是以下属身份，也不是晚辈身份，只是以普通的混在此片海域的低境界修士的身份施礼！

　　明面看来，黑水仙帝打断萧影的净化，又治愈血杀仙王，并帮他恢复了个小境界，好像是偏向血杀仙王！

　　但是，以黑水仙帝之能，不可能才知道血杀仙王的遭遇。之前没出声，估计多多少少有教训血杀仙王的意味。

　　如今只是不让血杀仙王动用“尊血令”，让事态失控。所以给血杀仙王点好处，也算是尽了尊血岛下属的本分！

　　“看来……不说天落海，光是西南血域，形势也比自己所知、所想，复杂得多啊！”

　　想通之后，萧影暗自寻思，揣摩着自己如何自处，能从如此局势获得何等好处！

　　“谨遵仙帝大人谕旨！”

　　血杀仙王满脸怨恨、不甘，却也不敢抗命，硬忍着恭敬应道。

　　悬浮高空的黑色汪洋，缓缓收缩、退去；弥漫天地的空位威压，缓缓减弱、消散！

　　从始至终，萧影等人就没看到黑水仙帝到底是什么样，仅仅能从那些王者态度言语中，知道出现者是黑水仙帝。

　　仅仅是一句话，却没人敢不听，没人敢反对！

　　这就是仙帝之威！

　　“哗啦啦……”

　　海水滔滔，如山峰岛屿连绵无尽的兽潮，纷纷潜入海底，消失不见，连那些普通鱼类也纷纷离去。

　　萧影嘴角微笑看了眼血杀仙王、圣禽仙王等人，身形一晃，直接返回珈蓝仙舰，竟是理都懒得理会。

　　血杀仙王脸色难看至极，在他眼中，萧影这是赤裸裸的不屑、耻笑，不由怨毒看了眼萧影及珈蓝仙舰，同样一声不吭，迅速划空而去。

　　圣禽仙王苦笑摇了摇头，知道自己等人的态度，惹怒了血杀仙王，却也暗松了口气，迅速离去。

　　在圣禽仙王心中，如此结局最好，避免了“逼疯”蛮族，也避免了和托天部落死磕，自己等三位仙王又是顺其自然，道理上完全站得住脚！

　　“这是仙帝之威吗？连天道已定的兽潮冲击，也这么不了了之了？难道仙帝级别存在，已经能干预劫数？”

　　既然是敌人，仙王也无需给面子。萧影自顾自返回珈蓝仙舰，看向斗战仙王及跟随返回的血狻巫王，疑惑问道。

　　血狻巫王嘴巴蠕动数下，欲言又止！

　　斗战仙王师南晴明亮双眸看向血狻巫王，又看向萧影，依旧声音神秘解释道：

　　“不能说没关系，也不能说完全是仙帝之威！主要是之前王者出现，震慑妖兽，而后仙帝之威出现，强大妖兽本就颇具智慧，弱小妖兽也会本能行事，事不可为，他们自然会退走，岂会白白送死？”

　　顿了下，坦言接道：

　　“此次本座承你的情，已经看到成帝之机。只要闭关十年八载，便能顺利突破，相信下次见面，本座便是仙帝！相信此战你也获益匪浅，好自为之！”

　　“你们……”

　　血狻巫王疑惑看了看斗战仙王，又看了看萧影，总觉得有些古怪诡异，却又想不通怎么回事！

　　萧影苦笑了下，深呼口气坦言道：“获益匪浅？反倒有些迷茫了……”

　　原本就想离去的斗战仙王，驻足问道：“哦？怎么说？趁本座还未闭关，或许能给你点建议！”

　　声音语气依旧是听不出男女、情绪，但从言语中，明显能听出斗战仙王的诚挚关心！

　　血狻巫王更为讶异疑惑，却没丝毫被两人无视的尴尬恼怒，反而颇具兴趣！

　　“这个……该怎么说呢！”

　　萧影皱眉迟疑着，沉吟片刻，问道：“你的成帝之机是什么？或者说，真正强大的力量，到底是什么？”

　　“真正强大的力量……”

　　斗战仙王有些疑惑沉思着，迅速接道：“不大明白你的意思！不过，本座的成帝之机，便是拥有了‘开天辟地’的力量和自信！”

　　顿了下，不待萧影回应，斗战仙王紧紧盯着萧影，颇为期翼接道：“如果你能等本座突破，到时本座的成帝小天地，就送给你！相信对于你和托天部落，帮助极大，至少能拥有极大自保之力。反倒是对本座没什么用！”

　　“啊？！”

　　血狻巫王大嘴一张，满脸错愕惊骇。

　　便是周围大巫，与及青鸾古灵云、金鹏太叔静萍等，也是神情呆滞，难以置信。

　　什么时候，斗战仙王和托天大祭司，关系竟然这么好了？

　　理论上说，每个仙帝都具有开辟小天地之力，这也是仙帝的最主要标志。

　　但是，开辟小天地并不是那么容易，不是出手就能开辟成功，也需要极大代价，并非每个仙帝都有能力和资源开辟，绝大多数仙帝只有证帝时的小天地。所以每个小天地都极为珍贵，价值丝毫不下于天级仙舰！

　　让人意外的是，萧影却是毫不犹豫摇头拒绝道：“那倒不用！”

　　斗战仙王有些焦急奉劝道：“你如今最好是闭关修行！至于祭司之道，只要托天部落维持下去，只要你没有夭折，部落自然而然发展壮大，直至不逊于十大天部，若是刻意去发展壮大，反而不美！”

　　血狻巫王终于找到插言的机会，连忙附和道：“这点倒也是，只要大祭司尚在，托天部落就不会出什么事。反倒是天下蛮族，会纷纷自动前来相投，托天部落自然而然会发展壮大！”

　　萧影摇了摇头，自信反驳道：“放心吧！经过此事，相信仙王级别存在不会再贸然出手，至于大罗金仙级别存在，你们认为能奈何得了本座吗？”

　　“如果是仙帝呢？或者说，如果诸多势力联合，出动百八十个，或者数百个大罗金仙呢？”

　　斗战仙王语气颇为严厉恼怒反问道，随即又补充道：“别怀疑！此事很有可能发生。天落海十二海域，光是明面上的仙帝，每个海域都有五个以上，还没把隐世、潜修、外来等仙帝算在内。至于大罗金仙，每个海域都数以百计，只要有势力愿意付出足够代价，请动一个仙帝或数百大罗金仙，并非不可能！”

　　“此事再说吧！对了，大道后三境，是否都在于无中生有，化虚为实？”萧影语气一转问道。

　　斗战仙王沉默片刻，问道：“差不多吧！具体境界未到，很难跟你解释，为什么这么问？”

　　便是血狻巫王也颇为疑惑，却是自觉没有插言，因为一脚踏入仙帝之境的斗战仙王，明显比他强大得多，也比他更懂“道理”！不但是萧影，他也能趁机得到指点！

　　萧影沉思着应道：“之前莫名其妙的想法而已！血杀仙王似乎有血海炼狱，而圣禽仙王则有万禽，手段都偏向群体性、综合性，反倒是我蛮族偏重力量。之前托塔长老李靖曾经提过，仙道是最容易突破境界的一道，而我蛮族是最难成帝的一道，若是本座能如今就接触天地奥义，对于以后作用极大……”

　　“这点倒是，到了仙王之境，每个仙王各自的道，大概已经清楚。差别就在于能否成功开辟小天地……”

　　斗战仙王揣摩着萧影的意思，缓缓应道。又语气一转接道：“如你所说，血杀仙王的成帝之机，便是开辟血海地狱小天地；圣禽仙王的成帝之机，便是开辟万禽自然界。各道的成帝手段，便是佛道的极乐国度、掌中佛国；神道的信仰国度、心中神国；仙道的指尖天地、袖中乾坤等等。这些威传诸天万界的无上神通，其实就是成帝手段，只是各自大道不同，所修小天地不同而已！”

　　似乎明白了萧影的意思，斗战仙王颇具耐性解释道：“至于蛮族……对你们力巫来说，注重以力证道，所以战斗中，一般不会具现出来。不过，在元神之塔中，也有所修之道的小天地……”


第一千两百七十二章 后续之路

　　“至于蛮族……对你们力巫来说，注重以力证道，所以战斗中，一般不会具现出来。不过，在元神之塔中，也有所修之道的小天地……”

　　斗战仙王话落，看向血狻巫王，因为她对巫道也不是特意了解，肯定是不如血狻巫王。

　　不过，对于蛮族，或者任何一个仙王、仙帝来说，除了类似血杀仙王、圣禽仙王等以所修小天地为主要手段的存在，所修小天地都是辛秘，一般不会让人知道，免得被克制或感知，或做什么隐秘手段！

　　如今血狻巫王也相信托天大祭司确实和斗战仙王关系极好，极为特殊，便坦然应道：“嗯！这也是我巫道极难修行，极难成帝的主要原因，本……老夫的元神之塔中，构架的便是以力为主，腥风血雨的原始荒界！”

　　“原始荒界？”萧影疑惑问道。

　　不待血狻巫王应答，斗战仙王率先解释道：“应该是效仿开天辟地之初的原始发展状态，因为你们蛮族在那个时期都最为强大，所以称之为原始荒界！”

　　血狻巫王脸色微变，不过还是坦然应道：“嗯！”

　　萧影浓眉一皱，疑惑不减反增。

　　看萧影疑惑，斗战仙王迅速解释道：“这点来说，确实是仙道较为精通，所以仙道是成王证帝最容易的一道，神道次之，佛道再次之，而后是魔道、鬼道，妖道、怪道等较难，你们巫道最难。一般来说，这也是各道势力和实力强弱的排名依据和主要原因之一。李靖所言没错，如果你现在就开始构架自己的小天地，将来成王证帝会容易许多！”

　　血狻巫王脸色不愉，颇为紧张看向萧影提醒道：“话不能这么说吧？我等力巫，尊崇以力证道，只要力量足够，神通自生，天地自衍。再说了，别说帝王之境，便是大罗之境，对你来说还太远，有些好高骛远了，你如今最主要是积蓄力量！”

　　斗战仙王没好气瞥了眼血狻巫王，叱道：“所求之道不同，理念不同罢了！所谓力量足够，神通自生，天地自衍。那是你们蛮族自认为是天生地养的天地宠儿的自以为是罢了。道理没错，却很难成就，至少相对其他道修体系，难上无数倍！”

　　“这个……”血狻巫王明显不赞同，却又不知如何反驳，也颇为忌惮斗战仙王而……忍了！

　　看萧影依旧沉思，斗战仙王又建议道：“看你如今已经卡在桎梏上，如果你返回天庚部落或蛮族海域，应该就能突破，修行之道也顺畅且速度许多！不过，长远来说，不一定有利，却较为安稳。既然你不愿返回天庚部落或蛮族海域，本座建议你兼修仙、神、佛三道之一，想办法混入便可！正好能低调一段时间，趁机垒实基础，增长见识，以你的本事，想必也没多少人能察觉！”

　　“胡闹！”血狻巫王如被踩了尾巴的猫，脸色大变叱道。

　　谁知，斗战仙王懒得理会他，又迅速建议道：“其中仙道确实是最为适合你。神道就像是构筑空中楼阁，易成难稳，和你走的道理最近，却容易走歧路；佛道重在佛韵心境，即便你有那东西，心境无忧，却对佛道没多大帮助，事倍功半；反倒是仙道，中庸平稳，包容万象，手段众多，又跟……跟人族较为契合，你不是普通的巫族，身为大祭司，仙道最不会影响你的大道和心境，选择之道较多！”

　　那东西，自然指的是疑为大梦仙尊之宝的《静夜思》，萧影能修行能这么快，主要是因为萧影走的是帝皇之道，是以众人之力来成就萧影一人，这就是帝皇；第二个主要原因，就是《静夜思》，能让萧影的心境稳固，不会走火入魔。

　　不过，《静夜思》是以萧影的一切为基础，只是能不停让萧影锤炼心灵，增强心境，就像是打铁般不停捶打，却不会把玄铁锤炼成庚金，所以对于萧影的悟性和见识不会有多大帮助！

　　“嗯！处理完诸事，我会考虑！”萧影爽快应道。

　　因为斗战仙王知道萧影的真正身份，所以建议较为中肯。

　　血狻巫王狠狠瞪了斗战仙王一眼，语气严厉叱道：“不行！太危险了，能掐会算的大能者何其多，再强的手段也无法瞒天过海！”

　　“鼠目寸光，天之骄子，岂是那么好算？即便不怕反噬，也会有气运屏蔽，不信你算算看？你也是蛮族祭祀，颇通星象卜算吧？”斗战仙王冷笑斥道。

　　“什么意思？”血狻巫王一时反应不过来！

　　萧影摆了摆手，阻止两人争论说道：“行了！讨论而已，既然本座身具力巫血脉，自然会走以力证道之路。不过，其他大道可以借鉴，只是认准一道，肯定是比较难走！”

　　所谓力巫，主要是指追求力量，侧重肉体力量的巫族，力能托天移地，移山填海，托天一脉、魔岩部落，甚至是盘古血脉，都属于力巫。

　　此外，还有法巫、蛊巫、黑巫等等诸多巫道分脉。

　　法巫就是追求巫力，侧重效仿类似仙道的法力，威能操纵风水雷电等自然力量，比如专修火之大道的离焚部落，擅长风云之术和天象气候的天象部落，追求水之大道的圣坎部落等等。

　　蛊巫，顾名思义，就是擅长蛊虫毒物的巫道，是仅次于力巫和法巫的巫道第三大体系，极为难缠；黑巫，其实就是擅长诅咒、先祖之力等奇异力量的巫族，最为神秘、凶残，却是最不被各族所喜，包括巫族本身在内！

　　不待血狻巫王和斗战仙王多说，萧影迅速转移话题，厚着脸皮看向斗战仙王请求道：

　　“对了！既然已经是自己人，能否想办法为我族部落配上圣衣？若有圣衣，我族部落的实力肯定能发生蚋变！”

　　“呃……”斗战仙王双眼一瞪。

　　血狻巫王神情一僵，难以置信看向萧影，真佩服托天大祭司的厚脸皮，这也能说得出口？！

　　不过，想想斗战仙王愿意把成帝天地送给萧影，貌似也不是不可能啊！

　　至于周围大巫、巫族等，则是精神一振，激动期待看向斗战仙王！

　　圣衣啊！

　　认真说来，崇尚自身力量且天生肉体强横的巫族，是最契合圣衣的种族。若能配备圣衣，托天部落的实力，肯定能再原基础上，再飙升三五倍！

　　反应过来后，斗战仙王语气一沉，啐道：“谁跟你自己人？”

　　顿了下，语气一转接道：“普通武器盔甲要不要？黑岩岛挤一挤，倒是能凑出一两万套，再多就没了！”

　　血狻巫王傻眼，没想到斗战仙王还真会答应，想不通了！

　　萧影脸色一垮，满脸无辜且无奈应道：“我族部落的战斗方式你也清楚，普通武器盔甲没多大作用啊！肯定要圣衣！”

　　斗战仙王眼神凌厉瞪了萧影一眼，严厉叱道：“没有！万年来，本座耗尽财富，也就凑齐五六千件圣衣，本座愿给也拿不出来！”

　　“五六千件也行啊，勉强也够用了！”萧影眼神一亮，迅速应道。

　　“滚！”

　　斗战仙王大怒，顿了下，解释了下：“那是斗战圣卫的圣衣，量身打造，给不了！”

　　话落，懒得理会萧影，身形一晃，迅速虚化、消失，只留下飘渺隐约的声音：

　　“如果你能提供相应材料、仙晶，本座可以令人免费打造，白要没有！”

　　“哈哈……别这么抠门啊！借用而已，本座会尽快狩猎偿还的……”

　　萧影放声大笑，朗声吼道，引得无数人纷纷侧目，特别是血狼王、风云老祖等见证人！

　　其实，萧影也知道圣衣的价值，讨要只是调侃斗战仙王而已，真正要的就是斗战仙王的最后一句话。

　　静！

　　海风徐徐，浪水滔滔，没任何回应！

　　血狻巫王较为实诚，颇为兴奋建议道：“免费打造也不错啊！圣衣的炼制，主要是费用太高，材料倒是不难找，多少的问题而已！对了，本座自己提供材料，大祭司能不能让斗战仙王帮个忙……”

　　说到最后，满眼期待盯着萧影。

　　虽然他是巫王，更追求自身力量。但是，圣衣本就能极大增强自身力量和手段，谁会嫌自己力量太强？！

　　萧影眼神一亮，同样期待看向血狻巫王激动道：“哦？是吗？既然材料不难找，你能否让联盟提供材料？不多，足够铸造一万件圣衣便可！算是我族部落暂借，肯定很快偿还！”

　　“咳！咳……”

　　满眼期待的血狻巫王，一口气缓不过来，连忙干咳数声，看向远处喝道：“那谁……巫法不是这么练的……”

　　话落，身形一晃，眨眼消失得无影无踪！

　　“跑什么？是你自己跑掉，可别怪本座没照顾你……”

　　萧影撇了撇嘴啐道，看向满脸失望的八位大巫，挥手间，十件圣衣呈现祭祀台上，招呼道：

　　“放心！有斗战仙王大人的承诺，圣衣绝不是问题，早晚而已，早得不一定最适合！大家按需分配，其他本座再想办法……”

　　话音刚落，八位大巫眨眼逼近，激动兴奋看着十件圣衣，感应最契合的圣衣力量。

　　五兽五禽，八位大巫，加上归海沧澜和银翼两女，正好十位，每人一件！


第一千两百七十三章 简陋商议

　　碧海连天，海浪滔滔。

　　堪比小型岛屿的珈蓝仙舰，驰骋浩淼海面，掀起浪涛阵阵！

　　晋级天级部落的仪式过后，虽然危机四伏，托天部落却也没赖在黑岩岛不走，而是在当天休整好部落，第二天便正式离港出海。

　　因为托天部落实在抗不下去了，五十万族人，仅仅是日常食物，就是笔极大开支，何况蛮族本就食量远超人族数倍。即便是珈蓝仙舰储藏有大量鱼类干货、妖兽干肉等，也在仪式前几天就消耗殆尽，而后食物全是从黑岩岛收购，光是食物费用和日常消耗等，就高达每天十数万仙晶，眼看托天部落之前贩卖狩猎成果所得的财富，已经大幅缩水，即将枯竭，珈蓝仙舰不得不离港出海，这还是黑岩岛没有收取留港相关费用。

　　家大业大，惊人发展速度的光辉背后，代表着消耗也惊人，否则便不会有那么多蛮族流浪者了。

　　偏偏托天部落没什么固定收入来源，目前只能依靠狩猎。所幸绝大多数妖兽都能食用，而且妖兽的肉蕴含不少灵气，堪比灵植灵米，倒也能暂时解决托天部落的食物问题。

　　当然，部落想发展，自然不能解决食物问题便可，特别是如今托天部落九成以上的族人都已经入道，成为巫族。

　　对蛮族来说，一般都会以血精丹、凝血丹、淬骨丹、炼体丹、聚神丹等基础丹药辅助炼体和修行，否则便会事倍功半。就算是每个巫族每天仅仅食用一枚基础丹药，一天就是四十五万枚左右，就要耗费近百万仙晶，而且充裕的效果，应该是皮、脉、肉、筋、骨、神（就是魂魄）等因素共进，光是基础丹药消耗，就要每天四十五万（枚）乘于六，这还只是充裕的基础供给，越强大的巫族需要越多！

　　之前黑塔部落就是全面提供，如今自然只能提供一样基础丹药，主要还是以食用妖兽的肉为主。就是因为托天部落买了大批基础丹药，直接就耗干托天部落财富，才导致不得不提前离开黑岩岛。

　　离开黑岩岛的第三天，珈蓝仙舰已经远离黑岩岛数万里之遥。

　　旭日初升，珈蓝仙舰上空浮现着两只美人鱼法相，如歌如泣而凄美醉人的声音萦绕海域。

　　这是烟雨二玄所发的美人鱼天赋神通“迷天之音”。

　　迷天之音响起片刻，浪潮般的鱼类不停朝珈蓝仙舰发起冲击，而后被托天族人捕捞；间或有妖兽出现，也是迅速被击杀，而后拖上仙舰。

　　此处距离黑岩岛较劲，妖兽相对较少，较为高阶的妖兽更是少见，以眼前形势看来，所得也只能维持托天部落日常消耗，很难会有余利。

　　……

　　烈日高悬，战斗缓缓落幕，整场战局并不剧烈，也没什么惊人收获，主要还是解决托天部落食物问题！

　　以如今托天部落的实力，这等程度的狩猎，自然无需大祭司等重要人物出面。

　　托天峰，峰顶，祭祀台。

　　“不错的方法，没想到美人鱼还能这么用，狩猎效率确实高得多，只是难以诱惑高阶妖兽，颇为遗憾！”

　　居高俯瞰，直到战局落幕，血狻巫王颇为赞叹连声肯定道。

　　如今，珈蓝仙舰依旧延续之前的格局，五十万族人，以主峰托天峰为中心，划分为八部。托天峰安置十万左右族人，其余八峰各安置五万左右的族人，而后各行各事，包括驻地、战斗、训练等。

　　因为珈蓝仙舰除了狩猎，也没什么重要事务处理，做饭和农务就算是两大事了。加上蛮族是全民皆兵，所以绝大多数族人主要还是训练、修行及日常琐事，基本很清闲！如此一来，实力提升很快，但消耗也随之加剧！

　　“权宜之策罢了！我族部落底蕴终究不足，只能暂时以此法维持基本生活和修行！”

　　萧影沉默不语，宛若军师的归海沧澜，只能率先出声解释道。顿了下，语气一转接道：

　　“不过，我族部落要的是发展壮大，并非维持而已！此次之所以让我族部落招收到如此多族人，十之八九是冲着发展前景而来，若是我方无法提供辉煌前途，接下去想继续招揽族人，就困难得多了，特别是人才方面！”

　　说话间，归海沧澜看向新加入的八位大巫，数十位玄巫，特别是魔岩部落、天象部落、圣坎部落，毕竟他们是整个部落附属。

　　众人沉默一片，归海沧澜此话颇为直白，却是说到众人心坎了。

　　托天部落从近万族人，直接飙升到五十万之巨，暴增五十倍。就是至尊天才的影响，血狻巫王的坐镇等各种因素，说白了，还是冲着托天部落的辉煌前景！

　　虽然没明说，但此次萧影召集众人，意思很明显。

　　之前的狩猎之举，并不浩大，只是表示托天部落有维持的能力，接下去就该讨论后续发展了！

　　除了托天大祭司，最有发言权者，自然是辈分最高、阅历最多、修为最强的血狻巫王，迅速会意提醒道：

　　“纵观古今，完全靠狩猎发展壮大的势力，确实不少，许多宗派势力就是这么起家。但是，终究不是长久之策，最后还是需要一个稳定繁荣的基地，否则便是狩猎团、冒险队等意义的势力了！”

　　“根据妾身揣摩，我族部落想发展壮大，途径有三……”

　　归海沧澜迅速顺势应道，顿了下，环视在场众人接道：

　　“第一，返回天庚部落势力所在海域，乃至蛮尊联盟所在，已经确定联盟会让出一个乃至数个岛屿给我方发展。这个最为安稳，但局限性很大，别的不说，光是因果纠缠和势力应对，就是个大问题，以大祭司的想法，并不赞同；

　　第二，继续飘荡海域，以狩猎方式维持部落生活，并慢慢发展，直到找到岛屿为基地。因为如今各个海域，基本上适合生存的岛屿都有主，何况我族部落肯定要大型及以上岛屿，否则不利于发展。如此一来，就要看我族部落选定哪个海域了！这个途径，变数很多，时间难定，似乎较为适合我族。但是，会让族人如无根浮萍，没有归属心，不利于继续招揽新族人……

　　第三，杀出天落海，直接前往天落海外围，杀入无尽之海，为天落海开疆拓土，攻陷一个适合岛屿为基地。这个途径风险最大，但选择性最强，肯定也不会缺少资源，毕竟无尽之海的海族，肯定会不停冲击。更重要的是，会成为天落海的中转地，只要我族守得住，发展速度最快……”

　　一口气分析个三个途径，归海沧澜稍喘了口气，看向众人问道：“大家的意思呢？”

　　原魔岩部落大祭司，目前在托天部落中，所控势力和个人实力最强的搬山大巫，看了看左右，看向萧影率先应道：

　　“富贵险中求，若是平时，想从万族林立，势力纠缠的局势中脱颖而出，自然是第三个途径最佳。但是，万年一遇的海兽风暴将至，别说是我族，任何势力妄入无尽之海，基本是十死无生之局！本座建议第二个途径，最为稳妥、最为合适！”

　　以在场众人的修为境界，除归萧影嫡系，最差也是玄巫，智慧自然不低，哪里不知道托天大祭司的意思。

　　之所以会有此次商议，最主要还是安抚新加入的蛮族，给新族人一个合适的说法。

　　至于托天大祭司是否已经决定，那就不知道了，反正是三选一，或者说只能二选一。

　　因为第一个途径，沧澜长老明言已经被大祭司否决，他们自然不会愚蠢地选择。这就是初代大祭司的优势之一，否则黑岩岛三大部落的整体加入，如今就是托天部落三大势力，很可能会造成反客为主！

　　“血狻前辈和其他的想法呢？”

　　搬山大巫话落，久久无人出声，一直沉默的萧影，看向血狻巫王及诸位大巫、玄巫问道。

　　各个小势力代表面面相觑，一时没人出声，纷纷看向血狻巫王。

　　不只是血狻巫王的身份地位和修为境界，重要的是，血狻巫王并不属于托天部落，只是天庚部落，乃至蛮尊联盟派来守护和协助“至尊天才”的巫王！

　　“大祭司的意思呢？”血狻巫王想起临行前天庚大祭司及蛮尊联盟大能者的叮嘱，慎重反问道。

　　以天庚大祭司等人的说法，至尊天才绝不会受人掌控或摆布，他要做的是守护和协助，而非指手画脚！

　　询问，只是尊重而已，萧影心中早有决策，语气肯定缓缓应道：

　　“如搬山大巫所言，富贵险中求！本座的建议，是第三个途径，杀出天落海，闯出个新天地……”

　　话落，看血狻巫王、搬山大巫等人脸色大变，萧影自信接道：

　　“放心！本座不认为仅凭我族部落，挡得住无尽之海的海族！但是，本座自信能保得住我族部落，若是事不可为，本座自有手段转移部落！”

　　其实，因为血狻巫王等非托天部落巫族的存在，萧影也有所防备，之前许多手段都没有施展，连“迷天之音”也是让烟雨二玄施展，而不是天地钟！

　　更重要的是，因为仙道修为的三级跳，如今天地钟内部的小天地，暴涨十数倍，已经足以收取珈蓝仙舰，所以萧影才有杀出天落海的决定！


第一千两百七十四章 黑水巨岛

　　黑水岛，巨型岛屿，位于西南血域西南方，距离无尽之海海域也就二三十万里，已经属于天落海外海范畴，是抵挡无尽之海海族的重要据点，更是万族交汇之地，拥有城池上百座，各族部落数以千计，常驻人口高达过百亿，流动人口难以估算。

　　更重要的是，黑水岛岛主是黑水仙帝，此处千万里海域的掌控者，下辖大型岛屿十八座，中型岛屿一百零五座，小型及微型岛屿，不计其数。

　　可以说，萧影飞升至今所到之处，全属于黑水仙帝所有，而且是绝对掌控，并非名义上那种。

　　名义上，黑水岛乃至黑水仙帝，都属于西南血域的霸主势力尊血岛管辖。

　　不过，也就是名义上而已，双方并无直属关系，顶多算附属关系。因为黑水仙帝不是尊血岛弟子出身，只是无法匹敌尊血岛，所以名义上表示附属，并每年上缴一定管理费。

　　不仅仅是黑水仙帝，天落海大半仙帝级别存在所辖的巨型岛屿，都是这种情况。除非这仙帝出自某个势力，被派遣到巨型岛屿坐镇，才会与相应势力有直属关系，否则就像是盘古天地的帝国及其附属势力的关系，拥有极其的自主性、绝对性，比类似诸侯势力的性质还疏远，这就是没有国家定义势力的天落海的形势，也是之前黑水仙帝敢喝止血杀仙王的主要原因之一。

　　心情好，黑水仙帝给尊血岛面子，喝止便可；心情不好，黑水仙帝直接杀了血杀仙王，血杀仙王基本上也是白死，就看尊血岛是否愿意冒着惹怒黑水仙帝的风险，为血杀仙王报仇，这种可能性基本不会出现！所以之前黑水仙帝一出面，血杀仙王再恼羞成怒、再不忿怨恨，也不敢有丝毫意见！

　　再加上黑水岛属于天落海外海，肩负着抵挡和监视无尽之海海族的重任，所以又比一般的巨型岛屿更强大、更自由、更特殊，要负责的是整个天落海，而不仅仅是西南血域或所辖辽阔海域。

　　……

　　经过近半年海航，珈蓝仙舰来到黑水岛，准备初次向岛屿靠岸！

　　半年来，托天部落蚋变极大，在托天大祭司不容抗拒的强势主张之下，身为蛮族部落的托天部落，表面上依旧保持蛮族部落大体构架，内部则完全军事化管制，名义上自然是托天大祭司崇尚盘古天地的格局，以托塔长老李靖为首，进行军事化改革！

　　五十万族人的托天部落，主要分为一卫五军。

　　一卫为直属托天大祭司的托天巫卫，数量仅仅五千，却是精挑细选的精锐，基本为天巫。

　　第一军为托天军，以原黑塔部落族人为主，精选托天族人组成，数量为十万，乃托天部落的主力军团，属于攻防兼备型的军团！

　　第二军为魔岩军，以托天部落最强大的小势力魔岩部落为主，又挑选擅长防御的族人加入，属于防御型的军团，说白了就是肉盾，数量严格控制在五万之数。

　　第三军为天象军，以仅次于魔岩部落的小势力天象部落为主，又挑选擅长风云之术、巫术等对天地自然元素掌控力较强的族人组成，属于法巫型军团，数量同样在五万之数。

　　第四军为圣坎军，依旧是以原圣坎部落为主，又挑选擅长水之大道的族人组成，属于水系军团，给出的编制是五万，实际数量只有三万，其中圣坎部落只有一万出头，连一半都不到。

　　第五军为离焚军，名义上以原离焚部落为主，又挑选擅长火之大道的族人组成，属于火系军团，给出的编制也是五万，实际数量仅仅两万左右。而且，原离焚部落才四千多族人，能入选者就三千不到，仅剩七分之一左右！

　　以蛮族全民皆兵的特性，一卫五军已经是精挑细选了，数量共为十五万左右。其余三十五万左右的族人，属于预备役，却主要负责日常诸事，无需战斗在第一线。

　　虽然部落晋级仪式过后，身为大祭司的萧影拥有强制掌控权力和能力。但是，五十万托天族人并非傀儡，也有自主智慧和意识，完全以强势高压策略自然不行，萧影的慢慢改变，特别是各个部落、各个势力的打乱、混编，就是慢慢影响和改变族人的想法。

　　可以的话，其实萧影很想直接成立仙国，如此一来，萧影的修为境界就能突破了。但是，天落海没有国家势力之说，萧影只能徐徐图之，否则托天族人不但很难接受，不吸引诸天万界的无数势力关注和调查才怪！更重要的是，连固定疆域也没的托天部落，也无法蚋变成仙国，人口更是严重不足！

　　心急吃不了热豆腐，萧影也只能慢慢影响、改变，等待契机爆发！

　　……

　　随着珈蓝仙舰缓缓靠近黑水巨岛，各个首领兴趣关注，特别是从未见过巨型岛屿的族人，更是好奇、期待！

　　托天峰，祭祀台，在场大半人都没见过巨型岛屿，特别是原黑塔部落和离焚部落族人，更是震撼莫名。

　　从酋长晋级为族长的裂云，神情呆滞，激动嘘唏莫名呢喃着：“这就是巨型岛屿吗？！”

　　全场寂静一片，众人能理解族长裂云的心理，从中型岛屿桑榆岛的中型部落的酋长，到走出中型岛屿，抵达巨型岛屿；从拥有族人五千多的酋长，到拥有族人五十万的族长，天级部落的族长，可想而知裂云的感慨。

　　目前来说，族长裂云依旧是玉巫初期，修为实力连托天部落前三百名都排不进去，却担任族长，这自然是仅是天巫之境的大祭司的意思！

　　天巫大祭司，玉巫族长，在天级部落确实极为诡异，在天落海格局中绝对属于奇葩！

　　不过，托天大祭司的决议，倒是没多少人反对，反而更为赞同。

　　因为大家都知道，托天部落肯定会越来越强，投奔者越来越多，如果大祭司不念旧情，如今的首领级别祭司和大巫，要不了多久就会被淘汰。如今保住裂云族长的身份地位，就是保住将来的他们！

　　“这就是巨型岛屿，有仙帝坐镇的巨型岛屿，也是黑水仙帝大人的大本营，更是天落海西南方最强大、最重要的万族据点！上有天级灵脉两条，地级灵脉六条……”

　　心思通明的归海沧澜，知道族长裂云，乃至大祭司和众多族人的心思，主动柔声介绍道。

　　众人眼前的黑水巨岛，即便是登高远眺，即便是法聚双目凝实，东西、南北，都是一望无际！

　　别说看清黑水巨岛的规模，光是接引仙舰的港口，也是一望无际，庞大如山的仙舰更是数以千计，状若无数浮岛拥簇，甚至还能看到不少悬浮半空的仙舰，让托天族人大开眼界！

　　“这哪是岛屿？根本就是大陆啊……”

　　萧影虽然貌似平静，心中也是震撼莫名。

　　怪不得根据情报，黑水巨岛能拥有常驻人口过百亿了，要知道地球世界的全部人口，也差不多这数量而已！如果算上流动人口，估计黑水巨岛的人口比地球世界整个世界还多，可想而知黑水巨岛的庞大和浩瀚！

　　众人感慨间，一位大罗金仙迎向珈蓝仙舰，执事长老金眼大巫迅速前往接洽，商定停靠方位、停靠费用、相应条例等等，这些倒是不用萧影亲自处理！

　　连接引之人都是大罗金仙，可想而知黑水巨岛的大手笔，光是这手臂就能镇住大半势力了，这也是黑水巨岛提前杜绝来靠势力滋乱的手段之一。

　　当然，最主要的是珈蓝仙舰属于地级仙舰，所以是大罗金仙出面。

　　如果是元级仙舰，则是由玉仙或玄仙负责初次接待。

　　如果是天级仙舰，则会由足以坐镇一方的仙王出面接待，这就是巨型岛屿的底蕴！

　　大约一个时辰后，珈蓝仙舰在那大罗金仙的引导下，缓缓靠岸。

　　因为珈蓝仙舰的品级摆在那，所以一般来说，元级仙舰都会为地级仙舰让路，给予较好的停靠之位，所以安置更为迅速、顺利！

　　“相对来说，黑水仙帝较为公正，名誉不错，修为实力也极为恐怖，千年前就是仙帝后期，威传诸天万界！更重要的是，黑水仙帝在黑水岛坐镇万年，对于天落海万族的稳定有极大功劳，不但是在西南血域，在其余十一个海域，乃至诸天万界，都有不小面子，影响力和势力实力都不下于天庚部落，乃至蛮尊联盟！再加上之前阻止血杀仙王，算是个不大不小的人情，大祭司千万别冲动啊……”

　　眼看珈蓝仙舰确定方位，血狻巫王明显忧虑看向萧影连声委婉解说道。

　　萧影无奈苦笑，这已经是珈蓝仙舰确定停靠黑水岛后，血狻巫王的第N次解说了。

　　这让萧影对于黑水巨岛和黑水仙帝有了足够的认识，但血狻巫王的本意，还是深怕萧影“失控”，在黑水巨岛大乱。若真如此，他这个巫王在黑岩岛还真不大好使，那就糟糕了！

　　“放心！此次停靠，我方主要贩卖半年所得狩猎成果，与及申请开荒，办完两件事就走，绝不会多停留，省得节外生枝！”


第一千两百七十五章 麻烦上门

　　“放心！此次停靠，我方主要贩卖半年所得狩猎成果，与及申请开荒，办完两件事就走，绝不会多停留，省得节外生枝！”

　　苦笑之余，萧影认真应道，以安众人之心，特别是变得有些“婆婆妈妈”的血狻巫王。

　　没办法，所有人认识托天大祭司以来，每每被托天大祭司的奇思怪想和胆大妄为给震惊，黑水巨岛不同于其他地方，其他人还真怕托天大祭司忽然“失控”！

　　“呼……”

　　再次得到萧影的肯定回复，血狻巫王大松口气，忽然脸露警戒，慎重问道：“如果事情不顺利呢？”

　　认真说来，血狻巫王如今依旧不属于托天部落，只是奉命前来守护和协助“至尊天才”獠牙，所以比任何人都郑重忐忑，而且有点敏感过头了！

　　“轰……”

　　就在此时，珈蓝仙舰猛然一颤，停顿，周围掀起数十丈巨浪。

　　黑水岛港口，一道炫目多彩，宛若彩虹的彩色接引梯，延伸数里远，搭载在珈蓝仙舰上。这些琐事都无需萧影出面，只需静待便可，萧影也懒得多关注！

　　“走！”

　　萧影没好气瞥了眼血狻巫王，懒得应答，直接朝在场众人示意了下，便率先举步前行。

　　按照分配，停靠黑水巨岛，主要是两件事。

　　半年来，珈蓝仙舰狩猎无数，光是得自诸位大罗金仙的容积高达数千里的乾坤戒，就装满了三个，足以堆满中型岛屿，估计也只有巨型岛屿才消化得了这批货物，会由归海沧澜和李靖为主，由四位大巫守护，负责贩卖。

　　另一件要事，则是申请开荒，这个要托天大祭司亲自前往岛主府申请。

　　所谓开荒，也就是杀出天落海海域，杀入无尽之海海域，或者前往没有归属的陌生海域，为天落海开疆拓土，占据陌生岛屿。

　　之所以托天部落特意申请，就是因为如果正式申请，就会得到整个天落海的认可，这是个“名”的问题。此外，还会得到无数优惠和关照，比如开通传送、派大能者协助守护、划分地盘等等。

　　一般来说，若是开荒，任何人所占据的岛屿，就属于个人所有，只要你守得住，挡得住海族反扑，就可以了。可以拥有自主开发权、完全归属权、自由命名权等等。

　　这不仅仅是在西南血域，在整个天落海，都是公认的规则，也是萧影决定杀出天落海，冒险开荒的主要原因，否则天落海根本就没合适的地盘让托天部落立足，让萧影图谋开国之基！

　　黑水仙帝所辖黑水巨岛及相关海域，就是这么得来，所以身份地位远比其他仙帝、其他巨岛超然、强势。

　　当然，如果自认守不住，可以投靠某个势力，得到相应的协助、支持，否则就只能得到整个天落海表面上最基本的鼓励、支持、默认等！

　　比如黑水巨岛及其所辖海域，是由黑水仙帝最先占据，所以属于黑水仙帝所有。此外，黑水仙帝名义上隶属尊血岛，年年纳贡，所以若是所辖海域出事，尊血岛会给予支持、援助！

　　……

　　片刻后，以归海沧澜和李靖为首的队伍，前往商会齐聚的万商城，因为如此庞大的交易，单独商业势力很难独吞，估计也就万商城可以出货。

　　以萧影为首，血狻巫王、四位大巫、数十玄巫等相随，声势浩大，气势惊人，直接前往黑水巨岛主城……黑水帝城！

　　此外，又以离火王等托天祭司为主，开始在港口招收蛮族流浪者及各个行业人才，这个是顺手之事，并不算重要！

　　虚空凌渡，一路前往黑水帝城，俯瞰之下城池隐现，部落林立，更有蚂蚁群般的人群遍布各处，再次让萧影感受到黑水巨岛的繁荣昌盛！

　　黑水帝城，不但是黑水巨岛的岛主之城，也是此处千万里海域的首府，更是黑水仙帝的大本营。

　　城墙高达千丈，厚达数百丈，东西和南北各有过百里，城内建筑如峰，层峦叠嶂，拥有常驻人口数亿，不但氛围极为繁荣昌盛，而且有数道仙王气息光明正大显露，以此震慑众人，手笔惊人。

　　以托天部落出动的阵容，来到黑水帝城城下，依旧得落在城门口，然后等待着长达数里的队伍，才能入城。

　　至于直接飞入黑水帝城，很抱歉，帝城禁空，不怕死就直接飞进去！

　　“较为尊贵的范围，基本会有禁空法则吗，特别是有仙帝坐镇的城池，更不允许飞行，这是对于仙帝的尊重！”

　　等待之际，血狻巫王深怕“年少轻狂”的托天大祭司不耐烦，连忙认真解释道。

　　“嗯！如此甚好！”

　　萧影微笑应道，却没释怀血狻巫王的忧虑，依旧如看护孩童般，小心翼翼看着萧影！

　　这答复确实是真心实意，因为以萧影如今的修为实力，根本无法强势，所以更注重规则和规矩，否则就无需特意前来“申请开荒”了！

　　黑水帝城如此规矩严明，正是萧影最乐意看到之事，反而更怕黑水仙帝毫无规矩，这就被动了！

　　再看向守护城门口的守卫，为首者是大罗金仙，其余数十人，最差也是天仙，阵容不可谓不强大，不可谓不奢华，萧影的笑意更浓了！

　　足足等了快一个时辰，依旧没轮到萧影等人，可想而知队伍之长。

　　其实，入城很简单，只需每人交上十个仙晶，然后从高悬城门口的“照妖镜”通过，就可以了。只是排队之人实在太多，所以入城颇为耗时。

　　当然，出城就没限制了，只要你不是飞跨城墙，离开没人阻拦或调查。

　　“咦？这不是托天部落的大祭司吗？”

　　正当萧影等人百无聊赖等候时，四五十位修士横空而至，直接落在萧影等人左侧，一位身穿轻盈云袍的俊朗年轻人，神情夸张，讶异莫名看向萧影惊呼道。

　　“你是？”

　　萧影一怔，疑惑看向那俊朗年轻人，便是血狻巫王等人也是满脸疑惑，没想到甚少露面的大祭司，在黑水巨岛竟然也能碰上熟人！

　　是真认识，还是慕“至尊天才”之名？！

　　“在下不才，慧灵宗，核心弟子，董成，人称承云公子！”

　　成功引起萧影等人注意，那俊朗年轻人微笑优雅应道，那俊朗面容、阳光气质、脱俗气息，颇具风流倜傥，优雅尊贵的气势，颇能吸引眼光。

　　“慧灵宗？！”

　　萧影心中一凛，暗自戒备，依旧疑惑看着眼前俊朗年轻人，再看向其身后四五十位修士，所穿确实是慧灵宗服饰。

　　看萧影沉默，董成满脸讶异不忿嚷道：“嗯？堂堂蛮族大祭司，本公子已经自我介绍，难道大祭司不懂得自我介绍吗？这是基本礼仪，难道蛮族连这礼仪也不懂？”

　　声音说大不大，说小不小，却清晰传遍数里范围，引得在场数千人议论纷纷，眼神不屑、耻笑看向萧影等人。

　　“蛮族就是蛮族，确实是原始、粗鄙，哪会懂得礼仪！”

　　“不会吧？这年轻人竟然是大祭司？难道是蛮族天才？还是蛮族没人才了？！”

　　“慧灵宗核心弟子董成，难道是传说中的妖孽天长，承云公子？！”

　　“无论如何，这蛮族大祭司也太不懂礼貌了，蛮族啊……”

　　……

　　一时间，原本沉默无聊排队的众人，顿时掠起阵密集议论声，大半是无聊所致，但更多的是对蛮族的不屑和鄙夷，与及对西南血域一流势力的核心弟子的惊叹、仰慕！

　　眼看形势不对，人老成精的血狻巫王，迅速朝萧影传音道：“大祭司！帝城严禁动武，否则惩罚极重！来者不善，不要上当！”

　　“呵呵……”

　　萧影笑了，明白了，不由摇了摇头，微笑看向左右，淡淡疑惑道：“慧灵宗？似乎听过！什么核心弟子，董什么？还真不懂，你们认识这董什么东西吗？”

　　来者不善，忍耐可不是萧影的性格，何况事情还没办呢！惯不得，否则后果更严重！

　　“呃……”

　　血狻巫王等人神情一僵，便是在场众人也是神情一僵，再傻的人，也听得出萧影的不屑！

　　董成更是瞬间脸色发青，眼神愤怒凌厉瞪着萧影。

　　“哦？对了，半年前，我们不是碰上个叫什么圣禽仙王的慧灵宗老头吗？好像叫徐什么，本座忘了，屑小之辈太多，懒得记啊！”

　　不待董成反应，萧影看向左右族人，貌似头疼揉了揉太阳穴，缓缓说道。顿了下，语气一转自顾自说道：

　　“那什么圣禽仙王，本座都懒得理会，难道这什么核心弟子，比那老头还尊贵？更重要的是，同等身份，才需要礼仪。那什么仙王，都没资格让本座平等对待，那些猫猫狗狗更别说了！难道我们对着狗，也要自我介绍？否则就是失礼？太无聊了，世道真乱啊！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　萧影话音刚落，一阵飞沙走石的强大气势掠起，慧灵宗弟子纷纷震怒叱喝，小半更是运转法力，气息凶戾锁定萧影等蛮族，大有立刻灭杀萧影等人的威势！

　　“好！好！好！好胆！不愧为至尊天才！”

　　脸色发青的董成，气极反笑，眼神凌厉，杀意凛然盯着萧影冷冷叱道。

　　“啪……”

　　血狻巫王忍不住狠狠拍了下额头，千防万防，这还没入城呢？麻烦就找上门了！


第一千两百七十六章 咆哮帝城

　　“啪……”

　　血狻巫王忍不住狠狠拍了下额头，千防万防，这还没入城呢？麻烦就找上门了！

　　“哧……”

　　萧影明显嗤笑一声，眼神更为明显表示不屑鄙视地瞥了眼董成，转头懒得理会！

　　“嗯？！”

　　董成等慧灵宗弟子，神情一凛，便是城外数千人，也是讶异莫名。

　　慧灵宗身为西南血域一流势力，虽然在整个天落海，排不上号。但是，却足以威震西南血域。认识的人自然多，却没想到眼前这些蛮族，竟然赤裸裸地无视和不屑，还明言把高高在上的仙王踩在脚下，而且是大名鼎鼎的圣禽仙王，这些蛮族什么来头啊？！

　　“哼！至尊天才？！愚昧无礼的野蛮之人罢了！”

　　眼看气势不对，慧灵宗弟子更是即将爆发。董成忽然大手一挥，阻止身后慧灵宗弟子的气息，冷哼一声，顾作大度嚷声道。

　　顿了下，高傲瞥了眼萧影等人，仰头哂道：“蛮族就是蛮族，难道不知道身为天才，都会有特殊优待吗？何况是至尊天才？！竟然还傻傻排队，真是丢天才的脸！”

　　话落，再次大手一挥叱道：“走！”

　　昂首阔步走向城门口，堂皇而之率着众人直接走向城门口，无视众多守卫，走入城门口通道。

　　“嗯？！”

　　本来惯性思维之下，在场数千人还潜意识偏向慧灵宗，轻视蛮族。

　　一看承云公子等慧灵宗弟子的行为，顿时态度大变，脸色不愉，连看向慧灵宗弟子的眼神也颇为不忿、不善。

　　眼看着承云公子等人进入城门口通道，却见他们忽然停步，转身扯高气扬看着萧影等人不停冷笑挑衅着，承云公子更是堂而皇之指着为首的萧影，高声嚷道：

　　“看到了吗？这就是至尊天才，蛮族的至尊天才！万年难得一见，传说中是应万年一遇的海兽风暴而生的至尊天才？！”

　　“什么至尊天才！蛮族就是蛮族！”

　　“区区天巫，也敢自称至尊天才，蛮族无人矣！”

　　“就是！这么大年纪，也就是天巫，还自称什么至尊天才？老子一根指头就挑飞这所谓的……至尊……天才！”

　　……

　　董成话音刚落，慧灵宗弟子顿时群起嚷道，嚣张至极高谈阔论。

　　诡异的是，不同于之前的群情议论，在场数千人反而没人议论，而是沉默看着，在大多数路人眼中，这是典型的狗咬狗！

　　看萧影等人沉默，既没喝骂，也没愤怒出手。董成剑眉一挑，直指萧影高声道：

　　“知道这蛮族天才叫什么吗？獠牙！在蛮族中，獠牙也只能成为至尊无上的大祭司，也可以当至尊天才！哈哈……”

　　“轰！”

　　看慧灵宗弟子等人如此猖狂嚣张，跟随萧影的托天族人气势一变，势若风暴掠起，恐怖威势几乎形成实质风暴，压向董成等人。

　　眼前慧灵宗弟子，修为境界最高也就玄仙之境的董成，其余也就天仙或玉仙之境。

　　如今萧影身边有一大巫王，四位大巫，数十位玄巫，完全可以随意虐杀董成等人无数遍，何必忍耐？！

　　“哼！”

　　眼看托天族人即将爆发，血狻巫王忽然冷哼一声，恐怖巫王之势，悄无声息打散众人气势，压低声音提醒道：

　　“来者不善，善者不来！他们故意在城门口挑衅我们，想惹怒我方，引黑水岛惩戒我等，万万不可上当！”

　　顿了下，血狻巫王看向浓眉紧皱的萧影，连忙低声解释道：“海族威胁的大势之下，各族天才，确实有些优待。但是，这只是个别例子而已，并非规矩，不给优待也无可厚非。这些人显然有备而来，故意触怒我等，只要我方触犯黑水帝城规矩，肯定会有后续出手！”

　　“哎……”

　　萧影重重叹息了声，引得血狻巫王脸色一变，担忧；董成等人眼神一亮，大喜。

　　“本座错了！真错了！”萧影脸色一垮，摇头苦笑呢喃道。

　　“呃……”

　　包括血狻巫王、承云公子、守卫队长等人在内，齐齐疑惑讶异看向萧影。

　　却见萧影满脸无奈呢喃道：“高估对手了！没想到对手竟然会派这些脑残人士出面算计我方！跟这些蠢货耍心机，完全是鄙视自己的智慧啊！”

　　以承云公子的年纪，能抵达玄仙之境，确实是当之无愧的天才！

　　不过，以萧影的眼光，看得出承云公子董成，确实颇有天赋，却是从小培养起，养尊处优且条件丰厚，才修习到这地步，生活阅历基本为零。或者说从小到大，就是在万众宠溺和奉承的环境中长大。

　　如此粗劣的算计、挑衅，就想勾引萧影上当？！

　　这是典型的高实力，低智商啊！

　　太看不起自己了吧！

　　当然，相对于萧影等人的阵容，这点实力还真不够看，换个环境，翻手间能灭杀无数次。或许在对手眼中，绝对的实力差距更容易勾引蛮族冲动灭杀吧！

　　萧影话音刚落，董成第一个跳脚怒骂：“你说什么？！”

　　董成身边，迅速有人高声附和：“你骂谁？堂堂大祭司，竟然骂人？这就是蛮族的素质？”

　　“守卫前辈，难道黑水帝城的规矩便是这样？论势力，慧灵宗不如我族；论天才，本座稳胜那什么公子；论规矩，他们插队，难道守卫前辈没什么想说的……”

　　懒得理会慧灵宗等人，萧影眼神凌厉直接看向一直躲在旁边看戏的大罗金仙级别的守卫队长，嚷声问道。

　　“啊？！”

　　血狻巫王一惊，焦急连忙提醒道：“别胡说！他们明显有勾结，属于特殊情况，此处是黑水岛，别挑衅黑水岛岛主势力！”

　　董成等人脸色一喜，迅速朝那守卫队长使了个眼色，暗中传音。

　　那守卫队长苦笑了下，不屑看向萧影，毫不客气叱道：“说什么？本座做事，还用得着向你这小辈交代？”

　　“是吗？！”

　　萧影双眼一眯，语气不善缓缓问道，引得那守卫队长不屑一笑。

　　“吼……”

　　不待众人多反应，萧影忽然仰天咆哮，声震天地，传出近百里范围。

　　“嗯？！”

　　在场众人齐齐脸色大变，特别是血狻巫王、守卫队长、董成等三人，反应最大。

　　这里是什么地方？！

　　黑水帝城的城门口，虽然还不属于黑水帝城，却也没人敢在此大呼小叫，惊动帝城。

　　活得不耐烦了！

　　“大胆贼人！竟敢咆哮帝城，挑衅帝规！”

　　守卫队长又惊又喜，连忙怒喝一声，气息瞬间锁定萧影，叱道：“来人……”

　　“法天象地！”

　　不待守卫队长下令，托天彻地的恐怖蛮横气息掠起，萧影适中身材，见风暴涨，眨眼化为近千丈大小，几乎与黑水帝城高耸入云的城墙比高，引得无数人错愕傻眼。

　　多少年了？！

　　黑水帝城确实是附近千万里海域中，最繁华喧闹的岛屿。但是，多少年没人敢咆哮黑水岛，惊扰黑水帝城了。

　　更别说，在黑水帝城城门口公然示威了，活得不耐烦了？！

　　“咆哮帝城？挑衅帝规？这就是黑水帝城？区区守卫队长，也敢勾结慧灵宗屑小，公然污蔑我族，种族歧视？栽赃嫁祸？！堂堂黑水帝城，闻名不如见面……”

　　不待众人从错愕傻眼中反应过来，萧影豁出去般疯狂吼道，颇有破口大骂之势。

　　加上高近千丈的恐怖体型，声音如洪钟炸响，传遍小半黑水帝城，震动天地，引得十数里范围内众人耳际嗡嗡作响。

　　静！

　　寂静！

　　原本即便颇为安静，依旧是氛围喧闹，人气活跃的城门口内外。蓦然寂静一片，落针可闻，连数千人的呼吸也似乎瞬间消失。

　　唯有，擎天彻地的巨人身影，充斥视线；惊天动地的咆哮声响，萦绕耳畔。

　　声响未落，城门口无数人脸色煞白，惊惧莫名。

　　特别是血狻巫王、守卫队长、董成等三人，脸色瞬间煞白如纸，惊恐至极，满脸的难以置信。

　　玩大了！

　　这是黑水帝城内外无数人的共同想法。

　　如此庞大的体型，如此洪亮的声响，如此诛心的质问，可想而知造成的轰动，即便是黑水仙帝，也肯定瞬间知晓！

　　“哎……”

　　血狻巫王脸色煞白长长叹了口气，脸若死灰，对于这托天大祭司，是彻底无奈了！

　　一路上，千叮万嘱，托天大祭司完全就没听进去，反而变本加厉，还没进城呢，直接就发疯发狂，深怕黑水仙帝不知道呢？

　　纵观西南血域，乃至天落海，血狻巫王确实是个人物。但是，在品级最高且强者如云的巨岛，特别是黑水帝城城门口，他算什么？分分秒秒就会被灭杀当场，更别说保住托天大祭司这个“至尊天才”了！

　　“你……你……你……”

　　身为大罗金仙的守卫队长，脸色煞白转灰，连身躯也不由自主发颤，惊恐懊悔万分仰望萧影，一时声音沙哑说不出话来！

　　事情闹大了！

　　托天大祭司，这是打算跟他同归于尽吗？他也就收了点好处，只是稍微配合下、刁难下，没打算真正做什么啊？

　　这次完蛋了！

　　咆哮帝城，污蔑黑水，甚至是惊扰仙帝，绝不可能是小事。

　　身为始作俑者的他，一百条命也不够死啊……


第一千两百七十七章 敲山震虎

　　“轰……”

　　果然，萧影咆哮声回荡未落之际，众人错愕震惊之际，一股强大的气势从城内掠起，势若波涛骇浪卷向城门口，笼罩全场。

　　蓝色炫美，如鱼鳞般层次感极强，势若连绵不绝的浪潮，从城内奔腾而出，弥漫城门口上方，状若水漫半空。

　　蓝色连绵浪潮中，一位蓝袍罗衣，气质温婉端庄的中年美妇身形隐现，俯瞰下方愠怒质问道：

　　“是谁……竟敢咆哮帝城？污蔑黑水？”

　　威严愠怒的质问声中，一道磅礴气息迅速锁定萧影，表面上却直接无视。

　　“锦绵仙王？！”

　　“参见仙王大人！”

　　“参见锦绵仙王大人！”

　　城门口数千人顿时掠起阵骚动，大半人迅速拜倒参见，也让萧影等人知晓了来者身份。

　　“特意施展‘法天象地’，化出千丈巫身，公然咆哮，就是为了引起你们注意！难道看不到吗？明知故问……”

　　萧影心中暗自毁谤，却迅速愤恨难明，委屈无辜高声应道：

　　“天级托天部落，大祭司獠牙，见过前辈！黑岩岛之时，在下承蒙仙帝大人解围，敬佩仙帝大人之英明公正。此次特意前来拜见，却遭屑小之辈勾结侮辱，公然破坏秩序，败坏黑水声名。在下身为托天部落大祭司，可杀不可轻辱，悲愤之余失态，此地之人皆可做证！请前辈明鉴！请前辈主持公道！”

　　言语中委屈悲愤，却依旧声若洪钟，传遍数十里范围。

　　“嗯？！”

　　锦绵仙王神情微变，眼神凌厉又颇具兴趣看向萧影。

　　眼前这看似年轻的小天巫，就是最近声名鼎盛的蛮族第十一个天级部落大祭司兼至尊天才？！

　　黑水仙帝曾经出面过，身为心腹的锦绵仙王，自然清楚。只是没想到这蛮族大祭司，竟然有如此心机城府，而且如此精明、如此疯狂！

　　以锦绵仙王的阅历手段，神识一扫就能把事情始末猜了个八九不离十，自然也能看出萧影是故意为之，为的就是引黑水帝城高层露面，还表现得似乎很无辜很委屈，装给谁看？！

　　很明显，眼前这大祭司，明显是故意小题大做，借问题以示其意，挟大义以证清明。

　　如此万众瞩目，黑水帝城还真得公正严明对待，否则肯定英名尽丧，饱受非议！

　　“轰……”

　　寻思间，锦绵仙王落往地面，极具动感的蓝色浪潮跟随落下，席卷城门口数里范围，笼罩所有人，既让人如置海中，却又让人感觉不到丝毫窒息感，展现出玄妙水系神通！

　　凤眼横扫，锦绵仙王有些头疼。

　　“噗通……”

　　锦绵仙王寻思间，感受到锦绵仙王眼神，守卫队长脸色煞白如纸，惊恐至极瘫软在地，身躯微颤，哆嗦着想解释什么，却又说不出口。

　　连城门通道中的慧灵宗弟子，也是噤若寒蝉，齐齐脸色发白惊恐，不少人明显有些身体发软，心中发虚！

　　锦绵仙王落下，萧影迅速跟随着收起“法天象地”，身躯笔直站立，似乎等待着锦绵仙王主持公道！

　　看守卫队长及慧灵宗弟子反应，已经足够说明一切，还用得着“明鉴”吗？

　　“废物！”

　　正头疼的锦绵仙王，看形势如此，心中恼火轻叱一声。

　　白皙如玉手掌看似随意一拍……

　　“轰……”

　　惊恐瘫软的大罗金仙之境的守卫队长，身躯蓦然爆体，四分五裂！

　　血肉崩散间，锦绵仙王清冷威严的声音缓缓响起：

　　“勾结屑小，轻辱来客，破坏秩序，败坏声名！杀无赦！”

　　顿了下，看向慧灵宗等人，眼神凌厉叱道：“至于这些屑小之辈，押入大牢，以待正典！”

　　话落，锦绵仙王面无表情，眼神平静看向萧影问道：“如此公道，托天大祭司可否满意？”

　　“好狠辣的手段！大罗金仙啊，说杀就杀了？浪费！”

　　萧影双眼一眯，暗自惊叹，却是感激佩服万分拱手，煞有其事谢道：“很满意，多谢前辈主持公道！黑水帝城果然有仙帝大人之风，公正严明，名不虚传！”

　　多多少少算是个人情，说好话又不用钱，萧影自然不会吝啬！

　　“继续！”

　　锦绵仙王没好气撇了撇嘴，环视在场众人一眼，轻叱了声。

　　身形一晃，磅礴蓝浪奔腾而去，连带慧灵宗数十弟子，也消失当场，状若被巨浪直接卷走！

　　意外突然且震撼，结局更突然且震撼！

　　这就是帝城！

　　这就是仙帝之威！

　　数千人聚集的城门口，氛围寂静一片。

　　原本颇为懈怠的守卫，即便首领被杀，依旧打起十万分精神履行职责，连带排队入城之人，也是温顺至极，连窃窃私语声都没有！

　　“这……这……这也行？！”

　　如此解决，让托天族人众人有些反应不过来。原本最为担忧忐忑的血狻巫王，更是纳闷至极呢喃道。

　　萧影摇了摇头，平静应道：“不然呢？万众瞩目之下，难道帝城还真慢慢调查？拖得越久，对他们的声名越不利！如此快刀斩乱麻最好！”

　　江山易改，本性难移！

　　以血狻巫王的修为境界和身份地位，眼光智慧等自然不差。但是，心机城府就稍差了些，很多事明明清楚，却做得有些糊涂，这自然是蛮族天生耿直野蛮的性子影响！

　　“哎……小事而已，何必呢！不说慧灵宗诸多弟子，肯定会引来慧灵宗长辈。这守卫队长毕竟是黑水岛之人，修为境界和身份地位也不低，我们逼死他，黑水岛表面不说，心中肯定不高兴，多多少少会有些麻烦，不值当啊！”

　　血狻巫王颇为无奈看向萧影，苦口婆心奉劝道。

　　萧影没心没肺迅速应道：“那是黑水帝城的决定，关我们什么事？真让本座决定，这大罗金仙也罪不至死啊！”

　　至于那些慧灵宗弟子，慧灵宗毕竟是西南血域的一流势力，也有数个仙王坐镇，传承久远，渊源不小，黑水岛多多少少要给点面子，所以才没击杀当场。当场，下场肯定也好不到哪去，慧灵宗不付出一定代价，别想带走他们！

　　“呃……”

　　血狻巫王一阵语塞，沉思了下，依旧苦口婆心提醒道：“至尊风暴未落，我方又打算开荒，如今我们应该低调、低调、再低调，尽量不惹人注意，否则肯定麻烦不断！我蛮族确实是比较……势弱，忍一忍就过去了，只要实力够强，早晚能出气，何必行一时之气！”

　　“人不犯我，我不犯人！马善被人骑，人善被人欺！前辈真以为本座如此脾气鲁莽暴戾，小肚鸡肠或睚眦必报？”

　　萧影皱眉沉吟片刻，决定挑明用意解释道，引得血狻巫王等人疑惑关注，又缓缓接道：

　　“慧灵宗等人应该不是碰巧遇上，看之前来势汹汹，十之八九是特意前来为难、恶心我等。我们还没入城，还没办事，就如此麻烦。还不如提前敲山震虎，警告那些有心人。如此一来，入城之后，正式办事时，其他势力才不会随便招惹我等，才能顺利完事。至少黑水帝城之人不敢随便勾结其他势力，轻易刁难我方！”

　　“哦？”血狻巫王等人若有所思。

　　萧影再次问道：“就那大罗金仙的反应，明显和慧灵宗有所勾结，否则以我方阵容，岂敢放肆？”

　　顿了下，萧影自嘲一笑接道：“本座名为獠牙，若是不年少轻狂，不鲁莽冲动，那不是太对不起这名字了？哈哈……”

　　大笑声中，已经轮到萧影等人入城，那些守卫谨慎小心应对着，丝毫不敢刁难，连给脸色都不敢，还有些巴不得萧影等人快点离去！

　　……

　　黑水帝城，仙帝府兼城主府！

　　辽阔大殿中，水幕涟漪，行走宽阔大道的萧影等人身影，在水幕清晰浮现。

　　两男三女围观水幕，全是仙王修为，乃黑水仙帝座下亲信、心腹，负责着黑水帝城，黑水巨岛乃至黑水海域的诸多事务，位高权重，威震西南血域，名传天落海！

　　“这就是传言中应劫而生，万年难得一遇的蛮族至尊天才？！”

　　一位银发美妇看着水幕，饶有兴趣微笑评价道：“这就是至尊天才？在耿直野蛮的蛮族中，确实颇为另类！怪不得刚入道就能成功继任大祭司之位，并在短时间内把黑塔部落发展到如今地步。本宫很怀疑，以斗战仙王和他的诡异关系，这至尊天才是故意为之的手段，真实性值得怀疑！”

　　一位烟裳薄纱，诱惑醉人的尤物，声若银铃娇笑道：“咯咯……知道斗战仙王半年前为什么忽然发狂？封禁黑岩领海多日吗？”

　　那面容俊朗，双目如海深邃的年轻仙王，气息有些失控，声音阴沉，明显紧张莫名颤声道：“据说……斗战仙王红丸已失，难道跟这蛮族有关？”

　　那醉人尤物，幸灾乐祸看向那俊朗仙王戏谑道：“不然呢？若非斗战仙王，大人岂会轻易出面？难道大人会忌惮蛮族不成？更不会在乎蛮族是否会和尊血岛全面开战……”

　　这俊朗仙王痴迷斗战仙王万余年，手段尽出苦追万年，至今毫无结果。

　　秘密得知斗战仙王红丸失去时，怒火冲霄，不但失控震爆了仙王府，还疯狂连屠忤逆黑水巨岛之令的一座大岛、三座中岛，差点打沉诸岛！


第一千两百七十八章 魔渊绝海

　　“轰……”

　　醉人尤物话音刚落，俊朗仙王气息失控，势若火山爆发，根根黑发如龙狂舞，双眼发红，凌厉如剑鄙视醉人尤物咬牙切齿道：

　　“罗烟仙王，你什么意思？”

　　“啪啦啪啦……”

　　说话间，大殿内气流躁动，桌椅、窗帘等外物，颇具灵性颤抖着，如狂风肆虐，可想而知这俊朗仙王的狂暴和失态。

　　“没什么意思，就那个意思咯！”

　　罗烟仙王可不怕这玉面郎君之称的玉妙仙王，无视玉妙仙王的震怒，笑靥如花误导道。

　　“不可能！”

　　玉妙仙王俊朗五官狰狞扭曲，脸色发青而青筋如蛇暴露，声若霹雳暴喝，随后怒视水幕中的身形，呼吸加促道：

　　“以斗战仙王的高傲现实，怎么可能会看上蛮族？而且是个区区天巫？！”

　　话虽如此，看玉妙仙王反应，明显有些动摇了！

　　“怎么不可能？！人家好歹是至尊天才呢，而且也有男人味，不像某人，大男人修什么媚功，不男不女还自以为英俊潇洒，魅力非凡……哎呦……人家也心动了！”

　　罗烟仙王笑意更浓，顾作痴迷美眸涟漪，双颊晕红看着水幕中的萧影娇嗲说道！

　　“贱人……”

　　玉妙仙王大怒，势若海啸爆发，蓦然疯狂一掌拍向罗烟仙王怒喝！

　　若非大殿具有强大隔绝禁制，能杜绝窥测和隔音，玉妙仙王此举足以震惊黑水帝城了！

　　“轰……”

　　一阵磅礴浩瀚气势蓦然爆发，宛若定海神针，定住狂暴失控的玉妙仙王。

　　一位身材佝偻的老者，无奈看向玉妙仙王叱道：“明知道她是故意激怒你，你还中计？”

　　顿了下，不悦看向罗烟仙王叱道：“平时胡闹就罢了！此事非同小可，不可妄言！如今斗战仙王已经闭关冲击帝位，据大人所说，出关便可证帝！帝威不可亵渎，斗战仙王又好战疯狂，此话若传到斗战仙帝耳中，大人也很难保你！”

　　“是！”

　　罗烟仙王放浪形态瞬间变成娴静乖巧之态，撇嘴讪讪应道。

　　别看罗烟仙王平时疯疯癫癫，肆无忌惮，对于亦兄亦父的五王之首的镇海仙王，却是丝毫不敢放肆！

　　镇海仙王宠溺又无奈摇了摇头，看向玉妙仙王提醒道：

　　“别胡思乱想了，你不是斗战仙王喜欢的类型，如今她已得成帝之机，你们更不可能了！”

　　顿了下，看向水幕接道：“如今形势复杂，加上海兽风暴将至，这个蛮族至尊天才关系极大，不可轻动，这是大人的意思！”

　　“呼、呼、呼……”

　　玉妙仙王怒火未消，依旧双眼发红如疯狼低鸣剧喘，状若随时择人而噬！

　　“都是自己人，凡事有个度，你们啊……”

　　银发美妇同样无奈看着两人叹道，沉思了下，解释道：“根据调查，斗战仙王跟这蛮族大祭司应该不是男女关系，因为时间对不上。斗战仙王之所以偏袒此人，开始是因为歉意，后来是偿还证道因果，这些信息你们也知晓，别被利用，特别是你……”

　　说到最后，银发美妇看向玉妙仙王郑重提醒，并弹指一道银色光芒射入玉妙仙王体内。

　　“呼……”

　　疯狂暴戾的玉妙仙王，气息一平，狠狠瞪了罗烟仙王一眼，认真应道：“谢谢二姐！”

　　这银发美妇，在黑水五王中排名第二，人称银澜仙王，擅长元神之术，所以能一指平复玉妙仙王情绪！

　　看大哥二姐都对自己表示警告，罗烟仙王委屈娇嗲道：“哎呦……人家不过是想刺激四哥，以明其道而已，不识好人心！”

　　“呃……”

　　银澜仙王一怔，不相信罗烟仙王的说法，却是郑重看向玉妙仙王说道：“五妹所言极是。我们五兄妹，你的资质潜力最好，最有可能证道成帝！万年来，斗战仙王成了你的心魔，只要你能渡过，确实有成帝之机，如今还真是个机会！若能及早清醒，正好能在即将到来的大劫中，助大人一臂之力！”

　　“道理，我自然明白，可是……”

　　玉妙仙王苦涩一笑，梦呓般呢喃着，最后暗叹一声，精神萎靡，神情落寞。

　　若非亲眼所见，谁能相信堂堂仙王，而且是位高权重，叱咤风云的巅峰仙王，竟会因为一个女人如此失态？疯狂至此？

　　如此可知玉妙仙王心中的执念之重，这是玉妙仙王的万年劫数，也是他的天大机缘！

　　看玉妙仙王如此，罗烟仙王心中一痛，恨恨嘀咕道：“疑为神界弃子的闷骚狐狸精，真不知痴迷什么，没用！无能！”

　　镇海仙王眼神一凛，罗烟仙王讪讪闭口，却依旧忿忿不平暗自嘀嘀咕咕。

　　“根据调查和推演，此子应该是为开荒而来，大家的意思如何？”

　　镇海仙王不想也无法插手那些男女情缘，言归正传率先询问道。顿了下，特意提醒道：“根据评估，此子潜力不可小觑，很大可能开荒成功！更重要的是，值此海兽风暴将至，若能拉拢此子，正可成为我黑水岛前锋和莫大助力。当然，将来也可能成为我黑水岛大敌，所以必须慎重！此事已得大人关注，就看我方该如何应对？无视？拉拢？支持？或者驱逐？”

　　“就凭这小蛮子？有何资格成……成……”自怨自艾，状若失恋的玉妙仙王，仰头不屑叱道！

　　话说一半，被镇海仙王一瞪，玉妙仙王讪讪闭嘴，语气一转接道：“就凭他，想渡过魔渊绝海都难，还谈什么开荒？！”

　　魔渊绝海，位于黑水领域西南部，面积倒是不大，却是咫尺天涯，乃隔绝天落海和无尽之海的天然禁地之一，飞鸟难渡，生灵绝迹。

　　据说乃是沿自魔界的寂灭魔河分支，与冥界的冥河、地狱的黄泉、天界的银河等神秘河流齐名。因为曾有大能者在其中见过魔界两大水系至宝之一的虚无魔水，另一水系至宝自然是威名赫赫的“不死魔水”，食之能成就真正的不死魔身！

　　最受认可的说法，便是这魔渊绝海，乃是当年仙尊大战时，诸位仙尊的恐怖力量打穿大地而来。本源天地可不是小天地，真正的天地无垠，所以魔渊深不可测，至少比天落海或无尽之海的最深处还深。

　　还有个说法，就是仙尊陨落之地，连仙尊都死在其中，还有什么生灵能存活？！

　　魔渊断天落，绝海化虚无。

　　绝非浪得虚名！

　　当然，天落海和无尽之海并未真正隔绝，就说明魔渊绝海并非完全无法通行。

　　天地玄妙，世事无绝对。

　　已经被证实的一点，就是天落海定期爆发的兽潮，跟这些禁地的异样程度有关。

　　每次禁地禁制稍弱，天落海万族都会趁机涌入无尽之海，谋取无尽天材地宝；无尽之海海族也全力杀回天落海，谋得曾经祖地。再加上禁地异变会产生程度不一的气息，令意志较弱，智慧较低的妖兽发狂，这就是兽潮的真正原因之一！

　　镇海仙王脸色一沉，语气严厉警告道：“公私分明，何况此人身份非凡，不可意气用事，坏大人大事！何况，此人跟我方并无恩怨纠缠和利益冲突，反倒开荒大利我方，切记不可无故暗中掣肘，轻易结下仇恨因果！”

　　相交万余年，他们对彼此的性情自然很了解。

　　玉妙仙王确实是五王中资质潜力最高之人，本该早就证得仙帝，就是因为心性暴戾，性情张狂，心胸狭窄且睚眦必报，所以影响了他的大道之路！

　　如今托天大祭司跟斗战仙王扯上暧昧关系，玉妙仙王不可能无视，所以他们才多次警告、解释、提醒！

　　玉妙仙王神情一滞，讪讪沉默，让镇海仙王等人心中暗叹，更恼怒罗烟仙王的胡闹挑拨。

　　不过，如果玉妙仙王能解决此次因果，说不定真能证得帝道，所以他们也不能太过阻止，毕竟阻人成道是修士中最大的仇怨，更胜杀父夺妻之恨！

　　银澜仙王接过话题，语气温婉分析道：“观此人言行事迹，颇有城府智慧。若无把握，自然不会申请开荒！毕竟开荒乃天落海大事，谁敢儿戏？更重要的是，有天庚部落和蛮尊联盟支持，托天部落通过魔渊绝海轻而易举，这也是我方评价其能开荒成功的主要依据之一！”

　　玉妙仙王冷笑斥道：“哼！那就拭目以待，如今尚无蛮族在海外立足，赔上整个天庚部落，也别想站稳脚跟。除非赌上小半个蛮尊联盟，我还真不信蛮族会如此不惜代价支持这所谓的至尊天才！”

　　“这就是我等商议的主要原因之一！商议蛮族会支持到何等地步，我们该如何拉拢？要支持到何等力度？”银澜仙王紧随解释道。

　　玉妙仙王迅速应道：“商议什么？再拉拢、支持，也是便宜了蛮族，给予普通待遇不就行了？难道还要我方派遣高手帮忙立足吗？”

　　“你们的意思呢？”

　　银澜仙王没再警告玉妙仙王，而是看向其他人问道，又提醒道：“按照规矩，在我处申请开荒，就要在我方海域开荒，自然是我方最为受益。但是，如果给予普通待遇，就表示放弃拉拢，很可能给其他势力可趁之机，还很可能恶了此子和蛮族。观此子之前小题大做，估计就是想引起我方注意，让我方厚待，所以必须慎重选择！”


第一千两百七十九章 天荒府

　　黑水帝城。

　　萧影等原黑塔部落之人，初至巨型岛屿，更是第一次进入帝城，顿时被黑水帝城的繁华浩瀚所震撼。所幸有血狻巫王等人领路，即便陌生，倒也不担心走错，可以慢慢领略帝城风情，这也是种见识、修行。

　　黑水帝城城高千丈，厚达千余丈，宛若截天峭壁，整体呈玄黑色，几乎看不出堆砌轨迹，而且炼制了无数阵法，包括禁空阵法在内，包括仙王级别存在在内，立于城墙之下，都有种卑微渺小之感，这就是群体的力量，也是开荒的境地，更是拥有大神通的大能者才能做到。

　　城墙上那斑驳坑洼的痕迹，展现了沧桑岁月的厚重和伤痕，也表示了先辈攻陷此岛的曾经代价和艰辛，是种象征，也是种碑牌，更是种震慑。

　　城内人山人海，建筑鳞次栉比，高者高达千丈，足有百层；低着仅十余丈，只有两三层，还有无数座数百丈到千丈不等的巨塔、巨楼。行走城中，萧影有种地球世界二十一世纪初，土包子初入繁华大都市的强烈感觉，估计如此手段，便是科幻中的星际文明也办不到。

　　行走数个时辰，萧影等人遭遇了三座数百丈高的城墙，可想而知黑水帝城也是慢慢扩建，并非一次性到位。当然，身为天落海西南方最前线、最重要的巨型岛屿，每次兽潮黑水巨岛都有份，所以如此惊人的巨城，是必然且必要之举。

　　一路直达内城，或许是城门口之举的震慑，或许是黑水帝城确实秩序安稳，或许是萧影等人阵容强大，倒是没人为难，也很少人指指点点评论，倒是关注的眼光极多！

　　“那里便是黑水帝宫，乃黑水岛和帝城禁地……”

　　一入内城，血狻巫王指着远处辽阔辉煌雄伟的建筑群介绍道，没有高达千丈的惊人建筑，反而大多数丈到数十丈不等，倒是像是精美秀丽的仙境般园林。

　　“一般来说，凡是颇有声名的势力入城，都会呈上拜帖，敬重也罢，礼仪也罢，结交也罢，讨好也罢，必不可少。当然，能入帝宫的势力寥寥无几，能得仙帝召见者更是凤毛麟角，便是仙帝出面或各个海域霸主势力，也见不到……”

　　血狻巫王不仅是解释，最主要是让萧影等人长见识、懂常识、养斗志。说话间，还特意看着萧影，深怕萧影不忿或产生不该有的情绪，因为他们也派人呈上拜帖了，而且十之八九连入宫的机会都没，更别说见到黑水仙帝了！

　　“帝宫……要不了多久，我也会有自己的帝宫……”

　　让血狻巫王意外的是，萧影丝毫不以为意，并无任何异样。

　　身为大桓天主的萧影，当然清楚这规矩，因为黑水岛肩负抵挡无尽之海海族的重任，可谓天落海大功臣，所以于情于理各个势力都要敬重、拜见。但是，如果每个势力都能入宫、都能见帝，那才奇怪了，帝宫和仙帝还不忙死？！

　　“基本上，每座正规岛屿，最强大的商会势力，都是本岛商会、通海商盟、万宝商会、珍宝阁、百盟商行。类似仙舰狩猎的队伍，一般都会把狩猎收获优先贩卖给这五个势力，因为这五个势力信誉最好，其他便是有私交的商会了。能拥有仙舰进行狩猎者，十之八九会有商会支持，否则很难持久……”

　　介绍我帝宫，血狻巫王便指着沿街各座百花齐放般的辉煌建筑介绍道。

　　类似萧影这般，身为蛮族，又没联系好商会势力，而且是动用地级中品仙舰，可算奇葩中的奇葩了！

　　“这两座建筑，是通海商盟和万宝商会驻黑水帝城的商铺，也是黑水领域的总部……”

　　众人静听血狻巫王解说间，血狻巫王指着两座大约数里范围，仅有三层楼高的辉煌建筑说道。

　　“啊？！”

　　众人惊愕，难以置信看向那两座低矮建筑。

　　身为帝城内城，肯定是寸土寸晶，地皮昂贵得无法想象，所以各个建筑都很高，高得惊人。但是，这两座极为精美辉煌的小建筑，宛若千丈高峰之中的数丈土丘，极为显眼，显眼得任何人都会不由自主好奇、关注、探知。

　　谁也没想到，这两座小建筑，竟然会是天落海最强大、最出名的两大商会，而且是片区总部？总部？！

　　“惊讶吧？疑惑吧？”看众人反应，血狻巫王颇为得意问道。

　　萧影撇了撇嘴，应道：“有何奇怪？！以黑水岛的重要性，加上两大商会的实力，内部明显自成天地！”

　　“啊……”

　　血狻巫王神情一僵，讶异脱口而出：“你怎么知道？！”

　　众人震撼莫名，金狮大巫惊呼出声：“自成天地？连黑水商行也没这大手笔，仅仅是商铺，或者说驻地而已，会不会太奢侈了？”

　　“用来铸造天级仙舰都好啊……”玉象大巫紧随呻吟般赞叹道。

　　萧影微微摇了摇头，并未解释，理由很明显，很容易想到，就看愿不愿意动脑揣摩而已！

　　两大商会的大手笔，不仅仅是实力、势力的表现，也是种极为有效的商业手段。毕竟任何人来到动则数百上千丈的建筑群，忽然看到两座仅仅十数丈的建筑，肯定会好奇，肯定会兴趣，然后，进入的人一多，交易自然不会少！

　　沉默片刻，萧影提醒道：“别太高估两大商会了，估计也就四方海域的最外围巨岛的帝城，才会有这种情况，不会每座巨岛都这样！”

　　“那也太奢侈、太浪费了吧？”来自天庚部落的血晶大巫，难以释怀叹道。

　　强如蛮族十大天部，能拥有“专属天地”的部落，也不到一半，可想而知小天地的珍贵，也能想象实力的差距！

　　怪不得蛮族身为仅次于人族的第二大族，却处于最底层层次了，怎么比啊？！

　　“天荒府到了！”

　　说话间，萧影等人来到又一处围墙中建筑最高三四层的精美府邸。

　　“别多想了，此府肯定不是自成天地！”

　　看众人脸色微变，萧影语气轻快戏谑道，随后率先入府。

　　在门卫引领下直入天荒府，一路所见数百人，修为境界最差也是天仙之境，玉仙、玄仙很普遍，便是大罗金仙也看到十数个，甚至还看到一位仙王，让萧影等人不由自主有些拘谨。

　　这不是入道修士太过泛滥，而是层次问题，天落海中普通人和入道修士的比例至少是九比一。看原黑塔部落，族人五千多，巫族才几百位，其中绝大多数还是最低级的天巫，可想而知比例之悬殊。

　　之所以在帝城看到如此情况，自然是层次和情况问题，身为天落海桥头堡、巨岛帝城，普通人自然难以生活，连低级入道修士都很难混生活。而且那十分之一不到的入道修士，都会本能聚集到利于修行之所，自然会比例悬殊极大！

　　天荒府，顾名思义，乃天落海专门应对开荒之事之所，乃天落海重中之重的大事，自然非同小可，会入府者，除了本府人员，十之八九是申请开荒！

　　萧影等人通报之后，便被客气恭敬直接引往府邸深处，根本就不用排队，而且立刻就得到大罗金仙级别的执事接待。

　　这执事名为程秉，身为大罗金仙，足可成为中型岛屿岛主，或者在某处称宗道祖，在这里却是籍籍无名，连个称号都没！

　　简易客套和介绍后，便直入正题。

　　“蛮尊联盟，第十一个天级部落，托天部落，大祭司，獠牙！”

　　程秉执事激活玉简，进入正式申请程序，萧影便自觉汇报道。

　　“申请什么级别天碑？”程秉公事公办郑重询问道。

　　所谓天碑，就是天落海各座有生灵生活的岛屿的最重要的核心，就像是各座岛屿的身份证，表示这座岛屿被整个天落海承认，认可占有者的“合法”身份地位。

　　当然，天落海并无统治整个天落海的恐怖联盟，这天碑只是个名义问题，代表的是种整个天落海默认的秩序、规则。

　　各个天碑主要还是由各个强大势力掌控，由各个势力负责，向哪个势力申请，就会受到相应势力一定程度的庇护、照顾、认可等等，好处无数。

　　毕竟开荒是有利于整个天落海之举，可谓同益之事，所以极受鼓励和支持！

　　不过，想得到相应势力的完全庇护和照顾就别妄想了，各个岛屿互相攻伐之事数不胜数，也是天落海岛屿最多的战事。

　　除了名义和一定程度的好处外，天碑也具有极为强大的实质作用，本身就是种强大阵眼，造价惊人，实际价值肯定远胜付出价格。所以真心开荒者，都会正式申请，这是个占便宜大好机会。

　　同时，想骗取的话，那就自己掂量掂量，天碑只能用以岛屿，不能用以洞府、地盘等狭隘之事。否则，先不说能否挡得住所申请势力的问责，任何人、任何势力，都有义务和权力追回，还会得到惊人赏金，还因此产生了大批专门以此为生的强大群体，称之为……

　　天荒猎人！

　　“天级天碑！”萧影应道。

　　“什么？！”

　　程秉脸色一变，难以置信惊愕直视萧影脱口而出：“天级天碑？！”


第一千两百八十章 天碑镇岛

　　“什么？！”

　　程秉脸色一变，难以置信惊愕直视萧影脱口而出：“天级天碑？！”

　　“嗯！天级天碑！”萧影肯定应道。

　　天碑，与仙舰类似，一样分为元、地、天三级。

　　元级天碑，主要针对微型到中型岛屿，或者说，中型及以下级别的岛屿都属于元级。

　　地级天碑，则是针对大型岛屿而设；天级天碑，则是针对巨型岛屿而设，也就是黑水巨岛这样的岛屿！

　　以黑水巨岛为例，所用就是天级天碑，无数年来已经开发且发展到极致，但天级天碑依旧能辐射整座辽阔无垠的黑水帝城，做为整座黑水帝城阵法的阵眼，如此可知天碑的强大和珍贵！

　　“可以！”

　　程秉脸色数变，神情郑重看了看血狻巫王等人，显然也认识托天大祭司这个至尊天才，也知道天庚部落和蛮尊联盟等情况。

　　“按照程序，备案成功。三天时间，我方会进行审核，以定情况；你们也有三天时间慎重考虑，再次确定！”

　　既然肯定了，程秉迅速恢复公事公办神情说道，顿了下，接道：

　　“想必你们也了解过天荒府规则，此处重申一遍！”

　　“元级天碑，需要一百万仙晶；地级天碑，需要一千万仙晶；天级天碑，需要一亿仙晶。同时，天碑立下，不可转移，不可他用……”

　　一番简略易懂的提醒，严厉规则等若没规则，只要你有实力挑战规则！

　　“明白！”萧影应道。

　　程秉正式最后总结道：“嗯！备案结束，若是确定，三天后再来。同时，预备好相应仙晶！”

　　天碑的价格，确实是便宜到极点，一般只有相应级别天碑的实际价值的十分之一，这就是绝大多数开荒者会正式申请开荒的主要原因，否则大可悄悄开荒，还省得暴露行踪！

　　同时，一亿仙晶只是天级天碑的价值，一般来说，天荒府都不会拒绝，只要你敢买，天荒府就敢卖，极少会拒绝！

　　不过，之所以要考核，除了让开荒者慎重考虑之外，天荒府也会慎重考核，决定如何应对开荒者。

　　比如相应级别的恐怖阵法、玄妙城池建筑图、强大战台法塔等等。还有相应势力以何等规格对待，是否值得拉拢、支持，以什么样的力度进行拉拢、支持等等。

　　当然，类似阵法、图纸、战台等属于额外之物，开荒者想要就要另外购买，不会白送，只是相应事物价格，同样是相应价值的十分之一，也是个极大便宜。

　　这些事由相应势力考核后决定，开荒者没权力要求，给予是关照和支持，不给也无可厚非。这也是需要考核和程秉让萧影预备好相应仙晶的主要原因之一！

　　……

　　黑水帝城，内城，某处客栈式庭院。

　　离开天荒府后，萧影等人便在内城找了个落脚之所，等待归海沧澜等人贩卖半年来的狩猎收获，送来仙晶。毕竟托天部落如今根本就没仙晶申请开荒，需要依靠狩猎收获所得。

　　氛围凝重压抑，萧影脸色阴沉，瞪着归海沧澜等人怒不可赦叱道：

　　“什么？各个商业势力只以三成价格收购？黑水岛安敢如此？”

　　托天部落半年来的狩猎收获，价值数以亿计，丝毫价格之差就会差距很大。何况竟然只是三成价格，差距更是数以亿计，萧影如何受得了？便是归海沧澜等人也受不了，所以一点没卖，灰溜溜地回来了！

　　众人沉默一片，连归海沧澜也是愤恨之余，情绪低落！

　　萧影心思一转，硬忍着怒火沉声问道：“黑水商行也是这样？”

　　归海沧澜心绪沉重点了点头。

　　萧影眼神凌厉，咬牙切齿呢喃道：“此事肯定有人作祟，别让本座知晓……”

　　如果是一两个商会还好，以蛮族的处境，很正常。但是，所有商会都是如此，特别是黑水商行也这样，那就肯定有幕后黑手，而且势力肯定极大，才能影响到黑水巨岛所有商会！

　　“大祭司！”

　　看萧影有点失控爆发的迹象，血狻巫王连忙安抚道：

　　“这就是我蛮族的悲哀啊！一般来说，我蛮族之物，贩卖的价格会被压得很低，收购的价格会被抬得很高。此乃万族联手压制我蛮族的手段，可谓公开的潜规则，即便是我天庚部落或蛮尊联盟出面，同样无法摆脱这规则，差别只是幅度大小而已。”

　　顿了下，看萧影皱眉沉思，血狻巫王苦笑接道：“所以，此事即便是我方大闹，也毫无道理可讲，黑水岛肯定不会理会，反而可能趁机惩治我方！”

　　“哎……”

　　寂静气氛弥漫，在场众人纷纷脸露苦涩，落寞悲愤暗叹！

　　“放心！本座心中清楚得很，什么事能做，什么事不能做，不会鲁莽冲动！”

　　萧影做了个深呼吸，眼神凌厉冷笑说道，顿了下，接道：“想如此压制我方，岂能如他所愿？！”

　　“嗯？！”

　　听到萧影所说，众人精神一振，期待热切莫名看着萧影。

　　如此庞大数量的交易，加上归海沧澜已经贩卖过，想瞒过影响整个黑水岛的幕后黑手，肯定不可能，即便是隐藏蛮族身份也肯定瞒不过去，谁让珈蓝仙舰和至尊天才才出名呢？

　　不知大祭司有什么奇思妙想？！

　　众人期待，萧影冷笑说道：“此处不收，我们去黑岩岛卖！”

　　“啊？！”

　　众人错愕，还以为大祭司有什么玄妙手法，没想到竟然是这个方法。

　　血狻巫王苦笑摇了摇头，提醒道：“大祭司……黑岩岛也属于黑水领域，同样受黑水岛掌控、管辖！”

　　包括黑水商行在内的黑水岛商业势力，都是如此决定，可想而知幕后黑手的能力，转移到黑岩岛有什么用？还不如转移到黑水领域之外，甚至是其他海域，可能性还更大！

　　血狻巫王再次建议道：“这样吧？老夫返回蛮域贩卖？或许价格不大如愿，却也肯定比在其他岛屿贩卖的价格高得多！”

　　“不用！”

　　萧影大手一摆阻止道，随后看向归海沧澜吩咐道：“沧澜长老尽管去黑岩岛卖，实在不行，就把事情闹大，闹到斗战仙王知晓就行了！低于市价就不卖。”

　　“不可能吧？！”

　　众人错愕无语，血狻巫王更是不给情面直言置疑。

　　这什么馊主意？！

　　还想闹到惊扰斗战仙王，那不是更惨？！

　　“放心吧，大家无需担忧！”

　　萧影自信安抚道，随后朝归海沧澜秘密传音道：

　　“斗战仙王……是本座的女人！”

　　“啊……”

　　归海沧澜脸色大变，难以置信美眸圆睁，瞪视萧影。

　　语不惊人死不休！

　　错愕！

　　傻眼！

　　震惊！

　　跟随萧影至今，这消息还真是归海沧澜所知最惊人的消息，甚至比大祭司就是大桓天主还让归海沧澜震惊错愕！

　　“尽量隐匿前往，别太大张旗鼓就行！抵达黑岩岛时，率先联系黑岩岛岛主势力，若是还不行，就求见斗战仙王，借口自己找，只要能联系到斗战仙王就行！”

　　萧影再次传音叮嘱道，随后直言道：“明白？！”

　　“呼、呼、呼……”

　　一直蒙面的归海沧澜，依旧有些反应不过来，呼吸如鼓，高耸剧烈起伏，明显激动莫名郑重应道：

　　“明白！”

　　“去吧！”萧影淡然说道。

　　归海沧澜明显激动兴奋看向诸位巫族要求道：“能否麻烦月狼大巫和鸿豹大巫陪妾身走一趟？”

　　“……”

　　众人讶异无语，不知道大祭司到底暗授什么机宜。

　　月狼大巫最擅长匿踪藏形，而鸿豹大巫最擅长速度，沧澜长老特意要求两位大巫，而且仅要两位大巫，大概可以猜测了！

　　以半年来众人对沧澜长老的了解，若无惊人大事，肯定不会如此表现；若无把握，肯定不会如此爽快应承。

　　“此事大家无需担忧，也严禁讨论，认真修行便可，靠天靠地不如靠自己，唯有实力才是根本！”

　　归海沧澜等三人兴奋离去，萧影朝疑惑未解且依旧担忧的众人吩咐道。

　　基于对大祭司的盲目信任，与及对沧澜长老的肯定，众人情绪缓和许多。

　　血狻巫王迟疑了下，问道：“明……明日的黑水拍卖会，我们还参与吗？”

　　萧影毫不犹豫应道：“参加！当然参加！如此难得一遇的盛事，怎么可能错过！”

　　黑水岛什么品级？黑水帝城何等存在？！

　　此次黑水拍卖会，只是普通的一年一度的常规拍卖会，却肯定格局极高。至少比萧影经历过的桑榆岛三年一度的桑榆拍卖会高级无数倍，甚至是桑榆岛百年一度的拍卖会也无法相比。

　　萧影已经决定杀出天落海，前往海外开荒，自然尽力进行准备，岂会放过如此机会？！

　　本来，归海沧澜没卖出狩猎材料，萧影自然没仙晶，连补充供给都难，更别说参与高端拍卖会了！不过，萧影有“万灵古舰”及通灵大军，特别是诸多先天尸骸、如山材料等等。若真有必要，大不了拍卖一些便是。

　　星辰寥落，夜风清凉，海风徐徐带着海之腥味弥漫鼻端！

　　萧影眼眸隐现烈焰，远眺帝宫所在，冷笑呢喃：

　　“黑水岛……幕后黑手……好！很好！”

　　以黑水仙帝和黑水岛的实力和能力，如果说此事跟黑水岛完全没关系，萧影绝对不信！


第一千两百八十一章 精明的女人

　　第二天。

　　直到接近午时，萧影等人依旧没等到归海沧澜回来，只能率先前往黑水拍卖行，免得错过合适之物。

　　“见过托天公子，公子驾临，我行蓬荜生辉！”

　　萧影等人抵达时，拍卖会已经进行一段时间，一个玄仙之境的执事热情出门招呼，显然消息灵通。

　　“托天公子？！”

　　萧影一怔，没想到自己竟然还有这称号，却也顾不得追问，直接要求道：“可有贵宾室？！”

　　执事依旧热情恭敬连声招呼道：“有！当然有！托天公子及各位贵宾里面请！”

　　萧影脸露疑惑，却也没追问，心中想着到底该拿什么出来贩卖，换取仙晶呢？

　　看出了萧影的疑惑，血狻巫王传音解释道：“大祭司！我方已经申请天碑，只需拿出申请玉简便可在黑水岛的任何拍卖行得到贵宾待遇！毕竟会申请开荒者，肯定备有大量仙晶，是各个拍卖行，乃至商铺最欢迎的客人……”

　　说到最后，血狻巫王语气有些自嘲和叹息，贵宾又如何？贩卖狩猎材料还不是被压价？连普通市价都卖不出来！

　　萧影点了点头，并未多追问，依旧想着拿什么换取仙晶好！

　　先天神魔尸骸？只要与先天沾边之物，肯定价值不菲，何况是先天神魔尸骸。但是，以后自己再想得到就难了，肯定会拖慢“万灵古舰”的修复进度。

　　堆积如山的各种金属矿材，只能以量取胜，卖不了多少仙晶，不划算。

　　通灵傀儡？

　　这倒是可以考虑。

　　半年来，托天部落每隔十天八天狩猎一次，半年一百八十几天，狩猎了二十次左右，而且都是让烟雨二玄以“迷天之音”引来兽潮，偶尔秘密使用“天地钟”，击杀的妖兽数以十万计！

　　加上向血狻巫王等巫族暂借的仙晶，至今为止，十万通灵傀儡大军已经全部激活，仅剩两只仙王级别和两只大罗金仙级别通灵傀儡，还未激活。

　　主要是需要的仙晶太多了，大罗金仙级别要八十几枚极品仙晶，仙王级别更恐怖，每具需要近千枚极品仙晶，也就是十亿左右的仙晶，萧影哪里拿得出来？就算拿得出来，也得郑重考虑啊！

　　“反正如今已经有血狻巫王和十位大巫守护，忠诚度也可放心，倒是暂时没必要不惜代价激活高级通灵傀儡！贩卖大罗金仙级别好，还是仙王级别好呢？”

　　选定通灵傀儡，萧影开始揣摩贩卖什么级别好。

　　两个级别的高级通灵傀儡，都能卖出天价，相差应该是十倍左右。但是，仙王级别通灵傀儡，萧影虽然感觉无望激活，却实在太难得了，就这么卖出去还真会心痛！

　　“大祭司……”

　　众人刚走进门口，一阵急促呼喝声起，一道彩色鸿光迅掠而至，落地化为归海沧澜、月狼、鸿豹三人。

　　“嗯？！”

　　萧影等人脚步一顿，精神大振，颇为兴奋看向归海沧澜三人，特别是萧影，明显大松了口气。

　　及时雨啊！

　　“这……”

　　接过归海沧澜递过的储物手镯，萧影脸色一变，讶异非常看向归海沧澜。

　　三百枚极品仙晶，一万枚上品仙晶，五百万中品仙晶，一亿下品仙晶，全部加起来就是十亿仙晶整，不多不少！

　　太多了吧？

　　以李靖、归海沧澜、血狻巫王等人的估算，半年来的收获，正常市价大概是三到五亿，怎么可能卖到十亿，而且还是整数！

　　归海沧澜美眸一亮，秘密传音道：“贩卖所得是三亿六千万，其余是高利贷，利息每年百分一！”

　　“呃……”

　　萧影恍然大悟，随后一阵怔然，又明显颇为愤怒。

　　仙界也有高利贷？！

　　当然，就这百分一的利息，已经算极低了，在地球世界完全不算高利贷。只是这基数太大了，等于每年是六百四十万的利息，普通狩猎队伍一年也赚不了这么多啊！

　　以归海沧澜的智慧，自然清楚萧影会在黑水岛大采购，知道仙晶越多越好，却也没必要“贷款”这么多吧？

　　《铸圣庭》运行之前，萧影早就偿够“贷款”的苦楚，是真正的生不如死，自然是闻风色变！

　　归海沧澜眼神古怪，娇笑解释道：“咯咯……斗战仙王并未出面。此事完全是由青鸾娘娘（古灵云）主动提出，明显早就料到我方会找上门！”

　　原本归海沧澜还有些怀疑萧影所说的惊人辛秘，经过此次交易，归海沧澜是完全肯定了！

　　如果斗战仙王不是大祭司的女人，哪有这种好事？仙晶可不好借，何况是如此庞大数目的仙晶。

　　便是归海沧澜当年身为归海一族天羽商会实际掌权者，也借不到如此大数目，虽然归海一族能轻松拿出，却不会借，这就是现实！

　　萧影脸色微变，颇为尴尬讪讪摇了摇头，却也没再多说。

　　按照归海沧澜的说法，斗战仙王明显早就料到萧影会找她贩卖狩猎材料，还主动“借款”，只是以“贷款”的名义而已，估计也没打算萧影能还！

　　对了，离开黑岩岛时，斗战仙王说过会闭关冲击帝境？

　　这么说来，当时斗战仙王就已经料到，并妥当安排好，就等着萧影主动找上门？所以归海沧澜此行才如此顺利！

　　占有如此厉害的女人，萧影也不知是福是祸。不过，这份情、这份恩，记下了！

　　……

　　“六级上品级别，先天紫金，绝佳炼器材料，头颅大小，重达三千九百三十二斤，足够炼制绝大多数器具宝物，底价三千五百万仙晶，每次加价不得少于十万！”

　　原本兴致匆匆步入贵宾室，怀着炙热激情，打算大竞拍的萧影等人，听到室内响起的悦耳声音，猛然脚步一顿，心中拔凉拔凉……

　　这就是巨岛级别兼帝城级别的拍卖会吗？

　　拍卖会才开始多久啊，就拍卖六级上品奇珍了，这底价也太恐怖了些吧？！

　　信心十足，期待极大的萧影，心中冰凉一片！

　　十亿仙晶，还真不多啊！

　　硬忍着保持心性，观察下贵宾室和拍卖场，众人纷纷入座、观察。

　　这黑水拍卖行，与桑榆拍卖行的设施差不多，只是拍卖场雄伟辉煌许多。同样是类似斗兽场的圆形构架，中间是千平大台，最底层是数以万计的大众席位。四五十丈以上，四方是密集贵宾室，层次叠加了过百层，表示贵宾室数量数以万计，最高处高近千丈，可谓一眼无际，处于高处宛若处于云端，俯瞰大地。

　　“五千七百二十万……”

　　“六千五百万三十万……第一次……第二次……成交！”

　　观察适应之间，先天紫金成交，价格高得萧影有些眩晕。

　　以萧影所知估算，这先天紫金的价值，也就在五千万左右，竟然卖到六千五百多万！

　　听声音，如天籁悦耳，又隐约有些影响人心之威。

　　看向那拍卖师，红袍锦衣，玉颜如画，具有种令人心旌荡漾的莫名感官！

　　看萧影注意到拍卖师，归海沧澜体贴解释道：

　　“此女乃黑水仙帝座下五王之罗烟仙王的大弟子，红蝶仙子。黑水拍卖行属于罗烟仙王掌管，拍卖师一般由红蝶、绿蓉、青芙、紫露四位罗烟仙王的亲传弟子轮流充当！”

　　顿了下，归海沧澜又补充道：“罗烟仙王擅长魅惑之道，其下四位亲传弟子也擅长此道，是最顶级的拍卖师！”

　　萧影疑惑问道：“这也行？难道没人有意见？看此女，应该是大罗金仙后期修为了吧？有多少人挡得住其魅惑？”

　　归海沧澜理所当然应道：“有什么不行？绝大多数拍卖行都会选择此种拍卖师主持，这本是商业手段。当然，若拍卖师特意去蛊惑某个客户，确实是拍卖行大忌，对声誉影响极大，基本没人或势力会这么做。若是自然而发，就无可厚非了！”

　　萧影不置可否摇了摇头，开始查看起各种物品的价格，增长见识。

　　黑水商行也有卖通灵傀儡，只是最高就天仙级别，价格是十万仙晶，比萧影所想的最高一万仙晶，整整贵了十倍，再高的级别就会进行拍卖了！

　　“看来自己还是见识太少，货真价实的土鳖一只啊……”

　　萧影自嘲一笑，心中却是兴奋莫名，通灵傀儡的市价，远比自己所想还高得多啊！

　　这是好事！

　　自己确实是低估了“灵机乾坤戒”中的各种材料的价值了，毕竟是用以修复天级“万灵古舰”，怎么会是地摊货？

　　先天神魔躯体，部位是相应妖兽材料的百倍，八九成属于完整定义，整卖就是千倍。

　　举个例子，真仙级别妖兽，零卖的话，每个部位大概就数十仙晶，整体能卖出数百仙晶；加上“先天”两字，真仙级别先天尸骸，皮、血、筋、骨等任何部位至少数千仙晶，八九成完整的尸骸能卖出数万仙晶，数十万也正常。以此类推！

　　“啪……”

　　萧影呼吸加促，情不自禁甩了个响指，眼神熠熠查看起此次拍卖清单。

　　“地级中品宝物，藏天宫，藏天宗特有宝物，相信大家都不陌生，防御力堪比地级中品仙舰，底价七千五百万，每次加价不得少于百万！”


第一千两百八十二章 疯狂的拍卖

　　“地级中品宝物，藏天宫，藏天宗特有宝物，相信大家都不陌生，防御力堪比地级中品仙舰，底价七千五百万，每次加价不得少于百万！”

　　查看间，拍卖师红蝶仙子的悦耳声音，使得萧影精神一振，期待！

　　藏天宫，乃威震天落海的藏天宗的特有宝物，蕴含着藏天宗之核心奥义。以相应级别的材料和阵法铸造而成，各种能力堪比相应级别的仙舰。更重要的是……藏天，二字！

　　藏天宗自然不会也无法做到每个“藏天宫”都自成天地，自衍世界。但是，藏天大阵却能使“藏天宫”具有大小如意、须弥芥子等特性，巴掌大的宫殿，能化为占地数里的宫殿，里面的面积可能高达数十里。

　　更重要的是其防御力，因为藏天宫毕竟不是仙舰，偏向建筑类型，所以更突出防御，相应级别藏天宫的防御基本不逊于相应仙舰，大多数有过之而无不及！

　　简单点说，这是居家旅行必备之宝！

　　如今萧影决定出海开荒，如果能拥有“藏天宫”，不就省了建筑时间和精力？而且能具有强大防御力！

　　一定要买下！

　　藏天宫可不是普通商品，除了在各个高级拍卖会上，平时很难买到！

　　萧影精神一振，不待其他竞拍，直接出声喊道：

　　“一亿！”

　　“呃……”

　　原本兴致匆匆的无数竞拍者，霎那间傻眼、哑口。

　　地级中品的藏天宫，一亿有些廉价了，也就是堪比地级地品的仙舰而已，肯定买不下来！

　　重要的是，底价才七千五百万，哪有人直接加两千五百万？！

　　竞拍，竞拍，不是这么竞的……

　　如此大手笔，隐有势在必得之势，瞬间就震住了想竞拍“藏天宫”的不少人！

　　“五千六百七十三号贵宾，一亿，有没有价格更高？！”

　　拍卖会才开始几个时辰，红蝶仙子第一次碰上如此“豪爽疯狂”的竞拍之人，顿时艳光四射，声音娇嗲高声嚷道。

　　不过，能拿得出一亿仙晶者，肯定不是普通人、普通势力。

　　大半修士没了解之前，还真不会贸然参与势在必得的大势力的竞拍中，免得怎么死都不知道，拍下来也是“送”给别人！

　　“五千六百七十三号贵宾，一亿，第一次！”

　　足足十息时间，无人出声，红蝶仙子亢奋精神一敛，不大情愿宣布道，宛若楚楚可怜的弱柳女子，期待着英雄援救！

　　“五千六百七十三号贵宾，一亿，第二次！”

　　又是十息时间，红蝶仙子再次宣布道。

　　室内，不只是萧影，连托天部落其他人，也是精神期待莫名。

　　大祭司拍下此物的目的，他们都猜得到，能以一亿拍下此物，赚大了！

　　又是十息，红蝶仙子有气无力宣布道：“五千六百七十三号贵宾，一亿，第……”

　　“一亿……一百万！”

　　一个洪亮声音蓦然响起，瞬间掀动沉闷氛围，激起众人情绪。

　　“嗯？！”

　　萧影浓眉一皱，便是归海沧澜等人也是齐齐脸色微变。

　　一亿买下此物确实是赚大了，之前竞拍颇为意外。但是，此人只加一百万，明显有些故意捣乱的意味啊！

　　“难道是藏天宗？人之常情，自己寄予厚望之物，贱卖谁都不愿意！”

　　心思剧转，萧影颇为体谅，不待红蝶仙子宣布，迅速高声嚷道：“两亿！”

　　“嗯？”

　　原本逐渐热闹的氛围，再次被萧影直接打到谷底，寂静一片。

　　人家才加一百万，这势在必得的贵宾，直接加九千九百万？

　　这什么节奏？什么情况啊？

　　“五千六百七十三号贵宾，两亿，第一次！”

　　又是十息时间，没人竞价，红蝶仙子只能无奈照规矩宣布。

　　感觉有势力恶意的萧影、归海沧澜等人，神情一松。

　　能两亿拍下地级中品藏天宫，依旧不吃亏，也得给人点活路啊，至少也得对得起拿出“藏天宫”拍卖的人是吧？

　　地级中品藏天宫，连回本都难，换成自己也不愿意，还不如自己再拍回来！

　　“五千六百七十三号贵宾，两亿，第二次！”

　　又是十息，依旧没人竞价！

　　“五千六百七十三号贵宾，两亿，第……”

　　再过十息，红蝶仙子楚楚可怜，苦求“支援”的荡人心魄的魅惑之音，再次掠起！

　　“两亿……一百万！”

　　就在即将盖棺定论之时，那声音再次掠起，还是只加最低的一百万！

　　“哗……”

　　原本寂静无声的会场，全场哗然！

　　谁都不是傻子，一次还好，两次就有点过了！

　　更重要的是，两亿买下地级中品藏天宫，差不多了，虽然依旧比市价低，铸造者也不会亏本了。而且人家加一亿，你就加一百万，明摆着恶意竞拍啊！

　　“大祭司……”

　　此时，其他人还没多想，对商业之道最为敏感的归海沧澜，第一时间直觉不妙，眼神郑重盯着萧影提醒道。

　　“嗯！”萧影点了点头应道，表示明白，此次不再立刻加价了！

　　三息……

　　五息……

　　十息……

　　萧影的沉默，似乎表示并非众人所猜的势在必得，只想“以势压人”，以低价购买，小赚一笔！如今价格提升到和真实价格差不多，就放弃了！

　　想到这，无数人开始浮想联翩，考虑着要不要加入竞拍了！

　　“十四号贵宾，两亿一百万，第一次！”

　　红蝶仙子神情古怪，语气平淡喊道，此次没有之前顾作可怜的语气，反而平静得诡异了！

　　“三亿！”

　　不待其他人出声，萧影又出乎众人意料地立刻加价！

　　“又来了！”

　　“这五千六百七十三号到底是什么人？竟然如此疯狂？！”

　　“你傻啊！看十四号贵宾什么等级，五千六百七十三号如此不给面子，肯定有所依仗！”

　　“这下有好戏看了，无论如何，十四号贵宾和五千六百七十三号贵宾是结下恩怨了！这些狂妄的大势力，都该死……”

　　……

　　此起彼伏的议论声掠起，如今再迟钝的人，也反应过来，知道事情有些不对了！

　　不过，大多数人抱着幸灾乐祸的心态，还有抱着看大戏的心态。

　　能入驻十四号，身份势力无需置疑；而五千六百七十三号虽然排出很远，但一次一亿吓唬人，也肯定势力实力不小！

　　正常心理下，双方都不是好东西，至少不是普通人，典型的狗咬狗！

　　“五千六百七十三号贵宾，三亿，第一次！”

　　十息之后，红蝶仙子高声宣布道，此次再无可怜之态，反而有些焦急，有些迫不及待了！

　　若非规矩所限，红蝶仙子恨不得立刻下结论了！

　　“五千六百七十三号贵宾，三亿，第二次！”

　　又是十息，红蝶仙子看十四号再无出声，语气明显平缓许多宣告吧！

　　“也好！三亿买下地级中品藏天宫，也是不会亏，能小赚一点了！”

　　看十四号不再出声，血狻巫王长呼了口气，看向萧影连声安抚道。

　　萧影浓眉一挑，懒得应答。

　　血狻巫王是典型的烂好人，或者说好脾气的老人，明显被坑了两亿了，萧影杀人的心都有了，血狻巫王还有庆幸高兴的心思？！

　　“五千六百七十三号贵宾，三亿，第……”

　　“三亿……一百万！”

　　让萧影、血狻巫王、归海沧澜等人，甚至是拍卖师红蝶仙子等等，极为意外的是，十四号贵宾再次语气平静出声道。

　　还是一如既往，还是只加一百万！

　　明显的恶心人！

　　可一，可二，不可三！

　　凡事不过三，十四号的再次出声，是赤裸裸的恶意、挑衅、恶心了！

　　便是拍卖师红蝶仙子，也是俏脸发白，过了十息也没再出声！

　　“咦？！”

　　看到红蝶仙子反应，观察敏锐的萧影，就知道另有内情，恐怖不是自己所想的铸造者不想亏本或简单的想多赚的心理。

　　再联想到之前的贩卖之事，萧影心中一沉，怒火渐生，语气愤怒嘲讽道：

　　“好一个黑水拍卖行！贵宾编号便是如此排定？堂堂十四号贵宾，每次就加一百万？真是穷疯了，学狗般吱声，本座多少给根骨头，无需这般猪狗不如恶心人！”

　　语不惊人死不休！

　　全场寂静一片。

　　这话语，不但是疯狂辱骂高高在上的十四号贵宾，连黑水拍卖行也绕进去了！

　　玩大了！

　　能被黑水拍卖行定为十四号的贵宾，竟然三番两次如此恶搞？没问题才怪，明显有些针对性了！

　　这就是黑水岛的失职，至少也会使之声誉大损！

　　“拍卖！拍卖！自然是价高者得，拍不起就……”

　　十四号贵宾晃悠悠缓缓说道。

　　“五亿！”

　　不待十四号贵宾说完，萧影直接打断其话语，似乎不想听废话，却明显不屑鄙夷地冷声叱道！

　　直接提升两亿，镇傻全场！

　　明显是火药味十足了！

　　各个原本想参与竞拍者，庆幸万分，还好他们没卷进去，能一次加两亿的势力，贸然挑衅肯定会死得很难看！

　　“五千六百七十三号贵宾，五亿，第一次！”

　　仅仅八九息，红蝶仙子有些急促焦急迅速喊道，普通人可能没注意其中差别，有心者却能精准察觉道。

　　萧影的表面疯狂，就是想确定十四号到底是谁，跟黑水岛到底是什么关系，未知最可怕，知彼知己，百战百胜嘛！

　　“还好！还好！虽然价格高了些，也算物有所值了，我们也不会亏本……”

　　看着戾气滋生，杀意凌然，看似即将疯魔的萧影，血狻巫王连忙提醒道，很怕大祭司直接爆了拍卖场。


第一千两百八十三章 疯狂的蛮子

　　在场众人沉默，脸色都不大好看，毕竟在拍卖会被某个未知的强大势力盯上，肯定没好事，也难免会多花些冤枉钱，从一亿叫到五亿，就是最好的例子！

　　当然，凡事都有两面性，若是运作得好，倒也可以利用一番。

　　归海沧澜郑重提醒道：“大祭司！来者不善，此次乃我方第一次叫价，就被盯上了，对方显然知晓我方身份，故意破坏！”

　　“嗯！”萧影脸色恢复平静，微笑应了声，看似没事应道。

　　事到如今，要是还看不出来，那才奇怪了！

　　“五亿……一百万！”

　　此次不待拍卖师红蝶仙子喊道第三次，那十四号贵宾直接高声嚷道，语气同样充满了不屑和挑衅。

　　“五亿？这价格差不多了啊，已经有点偏贵了！还争？”

　　“这两个贵宾，肯定有仇，否则叫到五亿了还不收手！”

　　“叫吧！叫吧！对我们来说，五亿确实难以想象，对于大势力来说，也就五百极品仙晶而已，都嫌钱多没地方花！”

　　“十四号贵宾到底是什么势力？能在黑水拍卖行排到如此前面，竟然会忌惮排到五千多号的势力？”

　　……

　　事态加深，拍卖场的窃窃私语声更多，各种各样的猜测蜂拥而出。

　　“混账！知道本座什么身份吗？竟敢跟本座竞拍？不知死活，本座多的就是仙晶……”

　　萧影双眼一眯，语气充满了愤怒和疯狂，咆哮般喝道，顿了下，不待其他人多想，迅速暴喝：

　　“十亿！”

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起。

　　声若晴天霹雳，震响拍卖场，似乎表示着五千六百七十三号贵宾的冲霄怒火和疯狂，特别是那一次性翻倍，直接加五亿的惊人手笔，震得无数人耳际嗡鸣，思维停滞。

　　“大祭司……”

　　归海沧澜、血狻巫王等人脸色大变，数人更是震惊诧异脱口惊呼，就要奉劝。

　　话落，看到萧影依旧平静如常的脸色，话语戛然而止，不由疑惑重重，不知道大祭司卖的什么药。

　　不过，看大祭司神情，貌似并非语气中的暴怒和疯狂！

　　“什么身份？不过是个蛮子罢了！招摇撞骗获得些虚名，真把自己当人物了？还是那句话……拍卖！拍卖！自然是价高者得，拍不起就别丢人！”

　　此次不待红蝶仙子出声，十四号贵宾语气不屑缓缓说道。顿了下，挑衅接道：“十亿……一百万！”

　　“……”

　　全场数以万计的参与者，被震惊得有些麻木了，连窃窃私语声也停顿了下来，似乎憋着口气，看着两个“超级败家子”，会血拼到何等程度！

　　五亿仙晶，对于地级中品藏天宫，已经有点偏贵了，但也勉强能接受。

　　如今，直接翻倍，飙升到十亿仙晶，明显就超出太多了，败家也不是这么个败法的吧？难道双方是霸主级势力的少主？

　　典型的拿仙晶当泥沙啊！

　　红蝶仙子脸色微变，悄悄掐了个手印，沉默。

　　五息……

　　十息……

　　二十息……

　　红蝶仙子没再出声，连数以万计的拍卖场，也屏息关注，静待“大战”！

　　接下去会加多少？！

　　十五亿？二十亿？

　　归海沧澜等托天族人，则是紧张万分盯着萧影，深怕萧影意气用事继续加价，到时如果拿不出仙晶，后果就严重了！

　　此处是黑水巨岛之黑水帝城，此处是黑水拍卖行，不是随便势力可以赖账的地方！

　　正当托天族人紧张忧虑时，萧影却是长呼口气，语气轻快提醒道：

　　“红蝶仙子，等什么呢？十亿……一百万，买地级中品藏天宫？难道还会有傻子继续加价？赶快拍板吧，别破坏规矩了，难道黑水帝城毫无规矩不成？！”

　　“呃……”

　　别说归海沧澜等托天族人，连红蝶仙子、十四号，与及无数拍卖者，也是错愕莫名。

　　数息前还怒火冲霄，一副不惜代价争口气的疯狂，忽然变得这么平静？！

　　十四号贵宾被反坑了！

　　反应过来后，众人迅速想到，这种事，在拍卖场屡见不鲜，多的是偷鸡不成蚀把米的例子！

　　“十四号贵宾，十亿一百万，第一次！”

　　红蝶仙子明显俏脸色变，恼怒瞪了眼萧影等人所在和十四号贵宾室，颇为无奈宣布道。

　　“十四号贵宾，十亿一百万，第二次！”

　　“十四号贵宾，十亿一百万，第三次！”

　　“成交！”

　　果然，连续三十息，再也没人出声竞价。

　　十亿仙晶买个地级藏天宫，还有更傻的人吗？有那钱直接买仙舰划算得多！

　　呼吸加促，高耸起伏掠起诱人幅度，红蝶仙子无奈把“藏天宫”放置拍卖台传送阵！

　　“嗡……”

　　微型传送阵光芒掠起，“藏天宫”消失，送往十四号贵宾室！

　　五息……

　　十息……

　　拍卖台的微型传送阵却没光芒掠起，于理不合！

　　除非……对方拿不出来！

　　“怎么？堂堂十四号贵宾，难道连十亿也拿不出来？还等到什么时候呢？”

　　萧影等的就是这时候，掐着时间迅速嚷道，顿了下，再次加重语气鼓动道：

　　“这就是帝城的拍卖行？长见识了，还有规矩可言吗？！”

　　“是啊！之前超过时间才拍板，如今又拖时间交易，这什么意思？”

　　“哈哈……那还用说，明显是拿不出十亿仙晶了，这十四号贵宾，徒有虚名，也不知拍卖行到底怎么排的编号……”

　　“快点！快点！”

　　“老子忙得很，到底还要不要进行拍卖会了？！”

　　……

　　天下向来不乏唯恐天下不乱之人，加上萧影意思很明显，又有些颇有怨恨嫉妒者，越来越多人迅速高声嚷道，声震拍卖场，一时颇为混乱！

　　红蝶仙子俏脸失色，眼神凌厉看向萧影所在贵宾室，硬忍着叱道：

　　“请……贵宾慎言，若有人犯规，我方自会处置！”

　　萧影却是不以为意紧随应道：“那就快处置啊！别耽搁我们时间！”

　　“咯、咯、咯……”

　　红蝶仙子银牙紧咬，却又没法反驳，脸色数变。

　　“嗡……”

　　数息后，拍卖台传送阵掠起，一个储物袋传送而至。

　　红蝶仙子大松了口气，迅速有侍从上前就要收取……

　　“慢着！”

　　那侍从刚走两步，萧影忽然运气暴喝，通过传音阵法，声音洪亮，震得拍卖场回音不绝。

　　那侍从脚步一顿，红蝶仙子脸色大变，连纷杂喧闹的氛围，也猛然一凝！

　　萧影冷笑斥道：“本座怀疑，这储物袋里，是否有十亿仙晶，还请红蝶仙子当场验明。证明十四号贵宾，不是黑水拍卖行用以骗取仙晶，哄抬物价的托！或者是……互相勾结！”

　　言语如刀，锐气四射！

　　此次萧影不只是针对十四号贵宾，明显把黑水拍卖行，乃至黑水岛，都卷进去了！

　　“放肆……”

　　红蝶仙子大怒，美眸喷火看向萧影所在，随即硬忍着叱道：“还请慎言，否则……后果自负！”

　　说话间，迅速朝侍者使了眼色。

　　侍者脸色大变，惊惧慌忙上前……

　　“轰……”

　　巨响惊场，处于中段方位的五千六百七十三号贵宾室，蓦然爆开，阵法闪烁，碎屑激射！

　　“定！”

　　玄妙气息荡漾，惊惧慌忙的侍从，被凭空定住！

　　巨大窟窿中，萧影缓缓走出，凌空虚度，俯瞰下方，眼神凌厉直视红蝶仙子冷笑叱道：

　　“慎言！本座自然会慎言，后果更会自负！黑水帝城什么地方？”

　　顿了下，大手一翻，天级图腾柱“托天塔”入手，蛮荒气息弥漫而开，迅速接道：

　　“十四号贵宾所言不差！本座确实是蛮子，拍卖会才开始多久，本座第一次出声，十四号贵宾就能确定本座身份！不愧为十四号贵宾，果然神通广大，能无视拍卖行屏蔽禁制，难道是仙尊？或者……帝级拍卖行徒有虚名，禁制都是虚设？”

　　言语如刀，句句诛心，此次指责更为直白、更为疯狂了！

　　“托天公子？！”

　　“蛮族图腾柱？！”

　　“托天大祭司？”

　　“原来是最近声名鼎盛的至尊天才……”

　　“原来十四号贵宾是针对托天公子！果然有黑幕，否则十四号贵宾如何得知托天公子所在？”

　　“哼！什么黑水岛，什么黑水帝城，果然是浪得虚名，藏污纳垢……”

　　“就是，若说没勾结，谁信？帝城也不可信啊！”

　　“太疯狂了吧？这里什么地方？托天公子竟敢野蛮出手？不愧为蛮族！”

　　……

　　萧影震撼现身，顿时在拍卖场掀起阵声浪狂潮，各种各样的言论掠起，大半是顺着萧影故意引导的意思，议论起来！

　　完全可以想象，此事肯定会很快传遍黑水领域、西南血域，乃至天落海。黑水拍卖行，乃至黑水帝城、黑水岛、黑水仙帝等，肯定会名声大跌，影响极大！

　　萧影跟黑水岛无怨无仇，也不想结仇。

　　不过，除却神秘敌人外，谁让萧影不痛快，萧影就让他更不痛快，顺势借力，相信此事一发，相关之人不死也得脱层皮，还能顺便敲山震虎、打击对手、展露蛮威等等，一举多得！

　　什么叫蛮族？不野蛮、不疯狂，哪叫蛮族？！


第一千两百八十四章 大方赔偿

　　除却神秘敌人外，谁让萧影不痛快，萧影就让他更不痛快，顺势借力，相信此事一发，相关之人不死也得脱层皮，还能顺便敲山震虎、打击对手、展露蛮威等等，一举多得！

　　什么叫蛮族？不野蛮、不疯狂，哪叫蛮族？！

　　“大胆！此处岂是尔等放肆之地……”

　　事发突然，特别是黑水拍卖行，可谓措手不及，一股强大的仙王气息爆发，震慑全场，迅速锁定萧影，威严叱道！

　　“哼！”

　　一阵冷哼声起，血狻巫王紧随爆发巫王之势，出现在萧影身边。

　　眨眼间，一位巫王、八位大巫、众多巫族等，迅速护住萧影，气势联合若风暴蕴量，威压全场，比那仙王气势还强大数倍。

　　一位发须皆白的老者出现在拍卖场高处，却有些惊慌，一时不知如何是好！

　　谁也没料到，竟然有人敢在黑水拍卖行放肆！

　　帝王级别大能者，都可雄霸一方，数量极少又作用非凡。

　　以黑水帝城的强大，有仙帝坐镇，有最少五位以上的仙王，数以百计的大罗金仙。却也就一位仙王，十数位大罗金仙坐镇拍卖场，主要还是起震慑作用。

　　如今忽然出现一位巫王、八位大巫，那位护法仙王哪敢轻易出手？一个应对不慎，便会爆发惊人大战，影响极大，后果不说，黑水帝城的名声就彻底毁了！等黑水仙帝和诸位仙王赶来，很可能就一发不可收拾了！

　　“怎么？我方不过要个交代而已，黑幕被揭露，黑水拍卖行这是恼羞成怒，还是打算以势压人，以力欺人？”

　　归海沧澜反应最快，迅速冷笑斥道。顿了下，一语双关警告道：

　　“事实如何，天下自有公论！不过，蛮族……可杀不可辱。如今黑水港口尚有我托天部落五十万巫族战士，背后还有蛮尊联盟及所有蛮族，辱我者，誓死一战！”

　　萧影眼神一亮，心中暗赞了下归海沧澜，果然精明灵利，迅速明白自己的意思！

　　几句话就拉上数以万计的拍卖者，并把黑水拍卖行及黑水势力架在火上烤，并点名其中关系厉害，以大势大义反制，让黑水势力不敢轻举妄动！

　　“定！”

　　对峙之际，萧影再次叱道，定住想悄悄收回储物袋的红蝶仙子，使之霎那定身。

　　随即，大手一抓，隔空抓起拍卖台的储物袋，定在半空，冷笑问道：

　　“红蝶仙子急什么？急着验证仙晶吗？要不本座直接爆了储物袋，让大家看看里面到底多少仙晶如何？”

　　说话间，萧影趁机神识一扫，讶异之色一闪而逝。

　　不过，嘴角笑意更浓。

　　储物袋中，确实没有十亿仙晶，大概就四亿五千多万。

　　但是，之前拍卖的藏天宫，也在储物袋中，显然是抵押给拍卖行。

　　如此看来，十四号贵宾的行为，应该不是黑水拍卖行指使，这确实让萧影有些意外！

　　“你……”

　　看萧影以秘法定住自己，趁机夺走储物袋，红蝶仙子俏脸失色，惊慌看向萧影。

　　顿了下，迅速俏声传音道：“此事与我拍卖行无关，托天公子到底想怎么样？难道真想与我……与我黑水岛为敌？”

　　“事无不可对人言，无需传音。若真跟你拍卖行无关，你们置身事外便可！反之……”

　　让红蝶仙子又惊又怒的是，萧影竟然直接高声应道，再次激化问题，令红蝶和那仙王老者更为郑重谨慎。

　　“出来！”

　　不待红蝶仙子多想，萧影忽然暴喝一声，翻手间裂道金刀入手，斩出……

　　“尔敢？！”

　　那发须皆白仙王大怒叱喝，法力刚动，瞬间被血狻巫王打断、压制！

　　“轰……”

　　锐气金光迅掠，轻易斩裂禁制，轰破十四号贵宾室！

　　暴起发难！

　　仙王被血狻巫王镇住，其他人反应不及又颇为忌惮，让萧影顺利轰破十四号贵宾室，露出其中十数道身影！

　　光芒掠起……

　　绝大多数人还没看清十四号贵宾室众人，元气躁动，那十数道身影忽然凭空消失！

　　“有大能者出手了？”

　　萧影心中一凛，迅速猜到，随即看向血狻巫王和归海沧澜等人。

　　以萧影的修为实力，能瞬间看清那些人，只是不认识而已。血狻巫王等人肯定也看清了，就不知道是否认识了！

　　“黑水仙帝座下五王之玉妙仙王，三弟子陆重楼，人称重梦公子！”

　　血狻巫王脸色一沉寻思，归海沧澜却是冰雪聪明会意回应道。顿了下，语气郑重传音接道：“有大能者出手了，应该是玉妙仙王、罗烟仙王或黑水仙帝，其中之一，见好就收为上！”

　　“哈哈……”

　　萧影心思一转，忽然放声大笑，笑得红蝶仙子和护法仙王有些色变，无数拍卖者疑惑莫名，却见萧影看向红蝶仙子，叹息一声接道：

　　“哎……鼠辈就是鼠辈，跑得真快！不过，既然幕后黑手消失，那本座就暂时不追究了！”

　　话落，隔空收取那储物袋，大手一挥，一道仙晶瀑布落下，迅速在拍卖台整齐叠成一堆，萧影大方接道：“本座也非野蛮无理之人，更重规矩，这些仙晶就当本座破坏贵宾室的赔偿吧！”

　　仙光璀璨，无数仙晶叠成一座数米小山。

　　以修士的能力，瞬间可知，不多不少，正好一亿！

　　“你……”

　　红蝶仙子一怔，俏脸生寒，美眸喷火看向萧影。

　　一亿？！

　　红蝶仙子之前也探查过，知道原储物袋有四亿五千多万仙晶和地级中品藏天宫！

　　托天大祭司拿走储物袋，却给一亿？还是“大方”的赔偿？当然“天下人”是傻子不成？！

　　太过分了！

　　是可忍，孰不可忍！

　　不等红蝶仙子多说，萧影双眼一眯，似笑非笑盯着红蝶仙子，挥手财大气粗说道：“不用感谢了！本座没抓住那些鼠辈，也有错！一亿而已，难道红蝶仙子不想拍卖继续？这可是黑水拍卖会啊！”

　　红蝶仙子脸色一变，似乎得到什么指示，忽然长呼了口气，情绪恢复，笑靥如花娇声应道：“那妾身就心领了，托天公子果然是慷慨大方，善解人意啊！”

　　“好说！好说！冤家宜解不宜结嘛！”

　　萧影豪爽应道，随即朝血狻巫王等人示意了下，迅速返回原本贵宾室。

　　红蝶一怔，脸露疑惑又戏谑问道：“托天公子还继续参加拍卖？”

　　萧影理所当然应道：“当然，事情如果解决，为什么不参加？不参加，反倒显得本座理亏了！只要别再出现类似之事就行，否则本座不会再客气！”

　　“绝对……不会！”红蝶高耸胸脯急剧起伏数下，咬牙切齿般微笑缓缓应道。

　　顿了下，红蝶不再理会萧影，迅速面向大厅说道：“些许误会，耽搁大家时间，实在很抱歉！拍卖继续……”

　　“六级异宝，驭兽环，最高可驯服、驾驭大罗金仙级别，六阶上品的妖兽、鬼物、魔物等，底价三百万，每次加价不得少于十万！”

　　红蝶及拍卖行，并未具体解释，因为没法解释，知道的人都知道了，不知道的人越描越黑，还不如尽快转移话题，淡化处理！

　　不过，用三亿六千多万仙晶和地级中品藏天宫，换取托天公子的息事宁人，换取勉强维护住黑水岛声誉。

　　真贵啊！

　　贵得连红蝶仙子也是心疼万分，加上羡慕嫉妒恨！

　　此事没完，只是托天公子身为蛮族大祭祀兼蛮族至尊天才，并非普通修士，需要慎重再慎重，不能再轻易对付！

　　“三百五十万！”

　　“三百六十万！”

　　……

　　拍卖继续，在拍卖场执事客气恭敬询问是否换房间时，萧影“体谅”地换了个房间，而且直接换到三十七号，静视拍卖进行！

　　之后两三个时辰，萧影等人没再参与竞拍。

　　除了黑水拍卖行，绝大多数势力并不知晓托天公子到底哪去了。

　　萧影相信黑水拍卖行暂时不会再算计自己，否则自己不介意再疯狂一次，反正自己把握个度，小心被坑就行了！

　　“七级古宝，囚神环，威可禁锢帝级以下任何存在。底价三千万，每次加价不得少于五十万！”

　　连续数百次拍卖，并无萧影感觉合适之物，惹得众人心痒痒！

　　“囚神环？！”萧影眼神一亮，迅速查看起相关具体介绍。

　　归海沧澜会意解释道：“著名古宝，如今威名赫赫的禁元环，便是根据此物改造而成，据说能禁锢所有力量，连本身肉体力量也能禁锢，使之宛若囚徒，想死都难！”

　　“哦？！”

　　萧影精神大振，原本萧影有个婆罗门异宝“湿婆缚神锁”（又名战争枷锁），确实作用不小，堪比萧影的终极神通“封星锁元”。

　　不过，飞升之后，战争枷锁就有点力有未逮，只能禁制到真仙级别存在，再高就难了；而封星锁元，是以萧影的修为实力为代价，以萧影面对的层次，实在作用有限。

　　“五千……”

　　萧影正要开口，及时收口看向归海沧澜说道：“沧澜长老来竞拍吧！”

　　以萧影的性子，确实是不耐烦且不适合一点一点地讨价还价，还不如交给经验丰富且智慧过人的归海沧澜过度下，也能减少些麻烦！

　　“五千万！”

　　归海沧澜嫣然一笑，却是顺着萧影的意思，直接开口镇住大半竞拍者。


第一千两百八十五章 帝级拍卖会（一）

　　“五千万！”

　　归海沧澜嫣然一笑，却是顺着萧影的意思，直接开口镇住大半竞拍者。

　　“呃……”

　　萧影、银翼、血狻巫王等人一怔，没想到归海沧澜会这么喊，这跟大祭司的竞拍方式有什么区别？！

　　“五千零五十万！”

　　“五千一百万！”

　　“五千五百万！”

　　……

　　七级古宝囚神环确实是难得宝物，可遇而不可求。其他竞拍者反应过来后，迅速参与拍卖，只是幅度较小，基本是五十万、一百万地加。

　　数十息时间，价格就飙升到六千万仙晶，期间几乎没有停顿超过十息，让红蝶仙子笑靥如花，这样的拍卖，拍卖师自然最轻松！

　　“一百……”

　　归海沧澜声音轻快悦耳再次喊道，引得激进竞拍浪潮一顿，不少竞拍者脸色一沉，正要喝骂，又听那悦耳声音缓缓接道：“极品仙晶！”

　　“嘶……”

　　一片倒吸凉气的声音起，部分正要出声喝骂者，及时把话吞了回去，憋得脸色通红。

　　帝王级的大额交易，涉及到的仙晶，数量数以亿计、十亿计，确实经常会动用到极品仙晶，在帝级拍卖会也经常出现以极品仙晶竞拍，毕竟除了个别顶级大势力，谁会准备那么多下品仙晶？！

　　但是，一般只有到帝级拍卖会后期，甚至是最后的几件压轴拍卖时，才会动用极品仙晶！

　　如今，大家都以下品仙晶竞拍，三十七号贵宾（萧影所在）室直接飙升到极品仙晶，等于是间接提升了此次拍卖档次，暗示档次不够就别竞拍了，直接绝了绝大多数竞拍者的心思！

　　极品仙晶啊，就是一次加一枚也是一百多万仙晶，如果加个数十枚……

　　更重要的是，如今才竞拍到六千万，三十七号贵宾直接喊一百枚极品仙晶，那算多少？还怎么喊？！算一亿，还是一亿一千万，或者是一亿两千万？

　　一般来说，既然有人叫出极品仙晶，想继续竞拍者，除非数量明显多出许多，否则就要跟着以极品仙晶为单位了，这是众人默认的潜规则！

　　“三十七号贵宾，一百枚极品仙晶，第一次！”

　　十息一到，此次红蝶仙子倒是很敬业，准时高声宣布，让人挑不出丝毫毛病！

　　“三十七号贵宾，一百枚极品仙晶，第二次！”

　　……

　　十三号贵宾室！

　　之前被莫名其妙挪移到玉妙仙王三弟子陆重楼等人，齐聚一堂，室内足有四五十人。

　　“哼！”

　　眼看无人竞价，重楼公子冷哼一声，就要出声喊道：

　　“一……”

　　“你想干什么？”

　　罗烟仙王二弟子绿蓉，挥手屏蔽传音法阵，柳眉微蹙哂道。

　　重楼公子脸色一僵，随即微笑轻快应道：“竞拍啊！”

　　“竞拍？你还有仙晶？”绿蓉斜眼瞄着陆重楼啐道。

　　重楼公子脸色阴沉恼怒应道：“本公子……”

　　“别说我没提醒你，若非四师伯或仙帝大人亲自开口，大师姐肯定不会任由托天公子拿走储物袋，这是默认的交易！你闯的祸，你那储物袋就是代价，还不一定就此结束，懂吗？！”

　　不待重楼公子说完，绿蓉玉臂一挥打断，语气郑重提醒道。

　　“你是说？”重楼公子脸色一变，“四师伯”指的是他师父玉妙仙王，出手的可能性很低，那就是惊动仙帝大人了？！

　　想到这，重楼公子俊朗玉面有些发白，连脸颊都泌出不少汗珠！

　　“你说呢？”

　　绿蓉翻了个白眼反问道，顿了下，冷声道：“虽然你们被挪移到我室，但是，权宜之策而已。想继续插手，请重楼公子换个贵宾室，别连累我们！”

　　重楼公子眼神飘忽，脸色颇为难看，沉默不语。

　　罗烟仙王四弟子紫露，看了眼还没想通的重楼公子，颇为不忍提醒道：“陆师兄此次举动，恐怕不是四师伯授意吧？托天公子并非陆师兄之前所对付的普通修士或宗门弟子、世家弟子等，他不但是至尊天才，还是蛮族最尊贵的大祭司，一举一动代表的是整个天级部落，而不是个人，看之前举动，显然并非外人所想那般野蛮鲁莽，可谓步步玄机，大智若愚。”

　　顿了下，又接道：“最重要的是，托天公子隐为蛮族的希望，肯定有很多大能者关注，特别是巫族，明面上就有一位巫王、十位大巫为他护道，暗地里还不知多强阵容。连四师伯及我师父都得慎重对待，而且仙帝大人曾经给过人情，至今态度难明。没得到明确指示，我们还是别贸然插手的好，否则……很容易殃及池鱼！我们……只是池鱼……”

　　“呼……”

　　能成为玉妙仙王亲传弟子，重楼公子也不傻，迅速长呼了口气，脸色颇为怨毒、不甘，却是语气平静拱手道：

　　“谢紫露师妹提醒！”

　　明白过后，重楼公子更是又惊又惧又慌，宛若热锅上的蚂蚁，顾不得心疼仙晶损失了！

　　因为此次他确实是自作主张，还被托天公子逼出来，不知道之后会受到何等惩罚？

　　安抚托天公子的代价，他给出了；但是，黑水拍卖行的信誉和声名，还没有交代！

　　……

　　“成交！”

　　几句话功夫，十数息时间过去，竞拍落定。

　　完成交易，归海沧澜把看似锈迹斑斑的古朴手镯的“囚神环”，递给萧影，眼神明亮眨了眨，说道：

　　“其实，大祭司的拍卖方式就很好！此物能禁制帝级以下任何体系的力量，对于个人来说，大概也就价值一亿；对于势力来说，特别是我方即将开荒，足可控制七级妖兽、海兽或海族，价值十亿也不算多，此次算赚到了！仁者见仁，智者见智吧！”

　　众人惊疑，血狻巫王更是明显怀疑脱口而出：“价值这么高？！”

　　归海沧澜理所当然应道：“当然，若有此物，算计得当的话，便能安心囚禁仙王级别存在，随意炮制乃至榨光其价值，进而加以奴役、驾驭！难道仙王级别存在还不值个十亿？”

　　萧影看似平静把玩手中古宝，心中却是兴奋莫名。

　　此次竞拍，主要还是想起“战争枷锁”和终极神通“封星锁元”，没想到还能捡个漏！

　　“不过……”

　　众人揣摩间，归海沧澜语气一转，转头看向外面拍卖接道：“如今我方还未正式立足、起步，财富有限，可谓贫乏，还是有针对性参与拍卖，尽量节省较好！”

　　“呃……”

　　包括萧影在内，众人错愕，沉思！

　　“七级上品王丹，凤凰涅槃丹，妖道皇族之凤凰一族特有圣药，功可逆转轮回，逆天涅槃，不仅能极大锤炼身躯，淬炼元神。更是疗伤圣丹，只要还有一口气，任何伤势都能恢复，包括元神。底价五千万，每次加价不得少于一百万……”

　　“七级中品王丹，天龙佛韵丹，以王级龙族为主材，以佛道大神通、大法力，炼制而成，乃炼体、修行绝佳圣丹，食之可具天龙之力，蕴养佛性而成为佛修天才……底价四千万，每次加价不得少于五十万！”

　　“七级绝品圣药，天婴金果，万年开花，万年结果，万年成熟。闻之可增千年寿命，食之可享万载岁月，更是淬炼元神之无上圣药，还可护灵轮回……底价七千万，每次加价不得少于一百万！”

　　“七级中品王丹，荒海碧金丹，乃水系至宝……”

　　“天地灵火之地榜灵火，深海净魂火……”

　　“中品元宝，焚海九火轮，采集九种先天之火炼制而成，威可焚天煮海……底价九千万……”

　　……

　　一次次拍卖，一件件绝世奇珍，看得托天族人瞠目结舌，异彩涟漪。

　　大开眼界，大涨见识！

　　帝级拍卖会，名不虚传，若非大势力代表，只是代表个人的话，不是帝王级别存在大能者，根本没勇气竞拍，光是底价也能吓死人。

　　可遇不可求的七八级奇珍异宝蜂拥而出，七级以下之物，都不好意思拿出来丢人，除非很特殊、很稀罕！

　　便是萧影，看似一直面无表情，平静无波，心中却是震撼莫名，有种拍卖通灵傀儡和先天尸骸换取仙晶，参与竞拍的强烈冲动。

　　原本连卖带借，凑足十亿想大气竞拍，再加上坑了黑水岛一把，又是三亿多。

　　可是，全部加起来，依旧竞拍不了几次，而且拍卖会还只是初期，相对来说，拍卖物算是“较低级的便宜货”！

　　“神秘异宝，魔鳞髓，既是珍稀奇矿，也是罕见灵药，更是诸道圣物……得自魔渊绝海，相信大家不会陌生，此处不再累赘！底价一亿，每次加价不得少于一百万！”

　　一团拳头大的腥臭黝黑的“烂泥”出现，却是再次掀起了拍卖高潮，让无数被逐渐麻木之人，精神大振！

　　“魔鳞髓？竟然还有人真能从魔渊绝海得到魔鳞髓？！”

　　血狻巫王双眼一突，眼冒精光脱口而出，明显的羡慕！嫉妒！恨！

　　“魔鳞髓？！”

　　萧影低声呢喃着，因为如今天落海已经扩展、发展到极限，想开荒就得出海，想出西南血域，就得经过魔渊绝海！

　　归海沧澜美眸涟漪，看向萧影解释道：“大祭司的鲲鹏战衣，品级不算顶级，之所以如此出名！便是因为斗战仙王得到真灵鲲鹏的残魂，添加了魔鳞髓炼制而成……”


第一千两百八十六章 帝级拍卖会（二）

　　“大祭司的鲲鹏战衣，品级不算顶级，之所以如此出名！便是因为斗战仙王得到真灵鲲鹏的残魂，添加了魔鳞髓炼制而成，具有无限的潜力和可能性！”

　　萧影疑惑应道：“哦？怎么说？本座还以为是斗战仙王较为出名的缘故呢！”

　　“自然也有这部分的缘故，但也要东西够品级让人评论传播啊！”

　　归海沧澜绽颜一笑，语气轻快应道。顿了下，具体解释道：“真灵鲲鹏的残魂就不说了，斗战仙王当年为了此物大开杀戒，连杀三位仙王和十几位大罗金仙，玄仙、玉仙等更是不计其数，震惊天落海！而后又花费巨价强势买下魔鳞髓，半买半抢了不少奇珍异宝，方才炼制而成，所以众人一想到鲲鹏战衣，就想到斗战仙王了！”

　　“这么凶残？没感觉啊？”萧影明显怀疑看着归海沧澜嘀咕道，随后迅速转移话题接道：“明白了，还是说说魔鳞髓吧！”

　　归海沧澜明亮美眸朝萧影眨了眨眼，以示心照不宣，也有戏谑的味道，解释道：“此界的魔鳞髓，都是得自魔渊绝海，既是珍稀奇矿，也是罕见灵药，更是诸道圣物，可谓全能，用途极为广泛。另外，据说还是魔界圣物，所以也是魔道至宝，又增添了分神秘和珍稀！”

　　萧影点了点头，追问道：“具体呢？到底有什么用？不会人云亦云吧？”

　　“说是珍稀奇矿，是因为它可以替代绝大多数炼器材料，不管是金属异材，还是灵物灵植。比如圣衣，一般是由相应妖兽的妖躯精华淬炼而成，而不管是什么妖躯精华，魔鳞髓都能替代。如大祭司的鲲鹏战衣，鲲鹏一族本就实力强横，翻天覆地，以龙凤为食，又擅长空间、速度和变化，真灵鲲鹏乃仙帝级别存在，甚至敢挑衅仙尊，自然没多少人或势力敢惹。斗战仙王只是意外……抢得残魂，自然得不到鲲鹏尸骸，得到也不一定敢用，否则容易被鲲鹏一族追杀，就以魔鳞髓替代鲲鹏精华，又添加了无数奇珍异宝，如今品级是不高，却能随大祭司的修为实力而增强，足以成为王级、帝级的仙甲……”归海沧澜沉思了下，详细解释道。

　　“哦？这么说，鲲鹏尸骸很值钱咯？”萧影眼神一亮，问道。

　　众人傻眼，眼神古怪看向萧影。

　　“啪……”

　　归海沧澜则无奈拍了下额头，这什么跟什么啊？大祭司的思维跳跃得也太快了，感觉有些难以沟通了，只能无奈应道：“鲲鹏尸骸确实很珍贵，鲲鹏之翼速度无双且具有空间特性，食袋（胃）具有吞天纳地特性，是最顶级的储物材料，甚至能炼成类似小天地的至宝。羽毛轻若鸿毛，固若金刚，其他部位等不用具体解释了吧？反正是无价之宝！一只更胜我方半年收获！”

　　萧影精神大振，更为兴趣解释道：“如果是先天鲲鹏呢？大概就玉仙级别吧！”

　　“无论何物，加上先天两字，价值都是飙升数十，甚至数百上千倍，以此类推！鲲鹏最难狩猎，何况是先天之属，便是玉仙级别也能比拟帝王级别的七八级妖兽！”归海沧澜没好气简单应道，顿了下，看着萧影试探道：“确实有势力和大能者专门狩猎鲲鹏等真灵一族妖族，都是大富豪，大祭司不是想狩猎鲲鹏吧？”

　　“再说咯！”萧影笑容满面随口应道。

　　先天鲲鹏？！自己还真有，是修复万灵古舰的先天尸骸之一！

　　卖不卖呢？！

　　“一亿五千万……”

　　“两亿……”

　　“四亿五千万……”

　　……

　　几句话功夫，拍卖会已经掀起竞拍狂潮。

　　数十息间，所谓底价一亿，每次加价不得少于一百万，没人在意，因为已经飙升到五亿多，每次都是几千万往上飙！

　　本来还有点想法，还想尝试拍下，看竞拍如此疯狂，萧影理智放弃，示意道：“继续说魔鳞髓吧！以后我方会以魔渊绝海为屏障，倒是可以尝试找找……”

　　“大祭司的想法……很好！随便找到点，就发财了！”

　　归海沧澜美眸眨巴数下，语气古怪赞道，其他人嘴角含笑，忍禁不禁，因为都听出了归海沧澜的戏谑。

　　魔渊绝海，乃割断天落海和无尽之海的顶级禁地，传闻乃仙尊饮恨之地，敢入者寥寥无几，还想找魔鳞髓？！整个托天部落搭进去也掀不起任何浪花，还会有去无回！

　　看萧影并不在意，归海沧澜继续解说道：“魔鳞髓说是罕见灵药，因为无需炼制，便可直接吞服，乃疗伤圣药，还能极大增强体魄元神，这是髓的意思；食之能得到强大防御，甚至体生鳞甲，这是鳞的意思；又蕴含各种道蕴，所以可替代绝大多数炼器、炼丹等材料，仙、神、巫、佛等各道都能用之于修行，可谓诸道圣物，这是魔的意思，倒不只是指魔道之魔。何况，魔之极致，乃圣！”

　　“好像一团烂泥啊，还是腐烂的那种……”

　　萧影颇具兴趣呢喃着，并操控晶屏拉近，仔细观察。心中寻思着：“蒂莎加上天地钟，进去应该没问题吧？天地钟连天地屏障都能轰开，应该也能逃出来？”

　　“七亿一千万……成交！”

　　此时，竞拍结束，是目前拍卖会价格最高之物。

　　“巴掌大……七亿？不知道鲲鹏战意融合了多少？”萧影皱眉寻思着。

　　归海沧澜自觉应道：“据说斗战仙王得到的魔鳞髓，有两三个拳头大，具体多少只有她知晓了！”

　　萧影眼皮一跳，脱口而出：“那不是得十几亿，二十几亿？”

　　“有多无少，真灵鲲鹏的残魂就是无价！”归海沧澜眼神古怪迅速应道。

　　“嗯！”

　　萧影淡淡应了声，却陷入沉思。

　　如果是现在，斗战仙王送给自己，萧影倒不奇怪，当时为什么送给自己？就因为那三件盘古圣衣？还有，通海商盟圣女……洛紫嫣，为什么帮自己？！

　　血狻巫王迟疑了下，硬着头皮问道：“这个……斗战仙王为什么会？”

　　这个问题，血狻巫王早就想问，便是其他人，也是极为疑惑，顿时齐齐看向萧影！

　　“你说呢？”萧影瞥了眼血狻巫王，随口反问道。

　　血狻巫王嘴巴张了张，无语，大祭司明摆了不解释啊！

　　罢了，继续看拍卖吧，平时可没这么好的机会增长见闻！

　　……

　　“七级上品灵物，彼岸真髓，乃重铸肉身之至宝，亦是疗伤圣药。相信大家都很熟悉，此处不多解释，大概够使用两三次。底价五千万，起拍价不得少于一百万！”

　　一团状若人脑脑髓，却晶莹如玉的物品呈现。

　　“咦？”

　　萧影沉思片刻，心思一动，美人鱼姐妹烟雨二玄出现，说道：

　　“相信你们最想要此物，自己参与竞拍吧，本座可以暂借仙晶，只要你们自认为值那个价！”

　　“大祭司？”

　　月狼大巫皱眉提醒道，便是其他人，也是明显不赞同。

　　通灵傀儡，确实是好东西，玄仙级别通灵傀儡更难得。但是，毕竟是妖族，不值得为之重铸肉身啊，才玄仙而已，何况托天部落如今并不富裕！

　　“谢主人！”

　　蓝烟恭敬施礼道谢，蓝雨则是双眸闪亮，状若恨不得立刻扑过去，抢过来！

　　萧影挥手阻止众人多说，看向两女简单补充道：“你们也清楚，稍后我方将前往无尽之海！”

　　归海沧澜眼神一亮，便是其他人也是沉默，揣摩大祭司的用意。

　　美人鱼一族，可是无尽之海的海族皇室啊！而且半年来，两女对于狩猎确实有大功，重铸肉身后肯定作用更大，貌似也值得？！

　　还有，传说中的“迷天宝藏”？！

　　蓝烟直直看着萧影片刻，忽然问道：“主人的手段并非无法解除，难道主人不怕我们重铸肉体，返回无尽之海后，传讯帝后岛相救？”

　　“姐姐？”蓝雨一怔，嘟嘴喊道。

　　便是其他人也是愣了下，没想到蓝烟会这么说。

　　不过，大祭司并未抹除两女的灵智，他们倒是看得出来，蓝烟所说确实有可能！

　　“什么相救？你们如果有仇人，也不是本座吧？”

　　萧影毫不在意随口应道，顿了下，微笑接道：“你们若能返回帝后岛，本座自然乐于看到，也不会阻止！相信你们不会让本座吃亏吧？托天部落可是穷得很！”

　　“主人放心！等我们回去，肯定十倍、百倍报答主人！还让母后划个地方给主人，多大都行！”蓝雨大眼晶莹，兴奋莫名娇声嚷道！

　　“咦？”归海沧澜等人精神一振，终于明白大祭司的打算！

　　若有帝后岛支持，托天部落还怕开荒？如蓝雨所说，多大都行，甚至可能哪里都行！

　　这笔交易，似乎很划算？！

　　萧影却是讪讪摸了摸鼻子，苦笑道：“你们就这么想走啊？难道本座就这么不招人疼啊……”

　　蓝雨小脸微变，忸怩低声道：“不是啦？主人……”

　　萧影大笑：“哈哈……玩笑玩笑，再不喊价，就要被买走了！”

　　“第三千四百五十六号贵宾，一亿三千万，第一次！”

　　此时，竞拍热潮稍落，就剩三四个人还在竞拍，节奏很慢！

　　冷艳娴静的蓝烟，朝萧影嫣然一笑，声若天籁喊道：

　　“五亿！”

　　“呃……”

　　全场失声，便是萧影也是脸色一变，败家不是这么败法吧？而且连迷天之音也用上了！


第一千两百八十七章 帝级拍卖会（三）

　　全场失声，便是萧影也是脸色一变，败家不是这么败法吧？而且连迷天之音也用上了！

　　不管是拍卖场，还是三十七号贵宾室，瞬间寂静一片！

　　“这蛮子……是个疯子吧？这什么意思？蛮族是出了名的贫困，蛮尊联盟就这么任由他胡来？”

　　十三号贵宾室，重楼公子难以置信看向三十七号贵宾室所在，疑惑嘟囔道。

　　紫露仙子掩嘴轻笑道：“纵观托天公子事迹，确实挺疯狂。据说在桑榆岛时，被称之为傻子大祭司，挺出名的又疯又傻！”

　　“既然知道，没事就别招惹他！或许，你能一巴掌拍死他。但是，影响会让你万劫不复……”绿蓉则是瞥了眼重楼公子，淡淡提醒道。

　　重楼公子苦笑，心中则是又妒又恨，这就是至尊天才的待遇？！蛮尊联盟也太宠他了吧？

　　不管什么天才，没成长起来，就什么都不是！

　　黑水帝城，仙帝宫某处。

　　黑水五王郑重恭敬立于一旁，透过殿中水幕，把拍卖场一切尽收眼底。

　　殿中主位，一团飘渺玄黑的汪洋悬浮，令人看不清内部虚实。

　　“原来如此……没想到他还有这机缘，确实是有大气运，看来……蛮族的气运来了……”

　　“海兽风暴，大劫前幕！”

　　“这天……要变了！”

　　一阵飘渺隐约的声音，宛若自言自语萦绕大殿。

　　黑水五王心中一凛，疑惑大人是什么意思，却没人敢问，只是暗自全力揣摩、推算！

　　可惜，以他们的身份和本事，压根什么都算不出来。

　　“你的道……自己决定！给你两个选择……”

　　沉默间，那声音忽然清晰响起，虽无太多表示，大家却知道是对玉妙仙王所说，使得玉妙仙王身躯一躬。

　　“第一，别小看他，你已经暴露，虽然他如今还不知道重楼为什么针对他。但是，查到你身上是早晚之事。所以，自己尽力化解你们的恩怨，了解这段因果。

　　第二，不惜代价，全力杀了他！”

　　“是！”

　　玉妙仙王心思一震，揣摩大人用意，却恭敬至极连声应道。

　　“不过，若是出事，与黑水岛无关，这是你私人之事，黑水岛不会插手！你……会被第一个推出去当替罪羊！甚至……黑水岛会成为风暴中心，可能因你而灭！”

　　玉妙仙王瞬间脸色大变，便是其他四王，也是心惊色变！

　　这什么意思啊？！

　　就算蛮尊联盟，也不敢说灭了黑水岛吧？

　　……

　　“第三十七号贵宾，五亿，第一次！”

　　“第三十七号贵宾，五亿，第二次！”

　　五亿一出，原本争得挺欢的人，全部消失。

　　又不是真的什么逆天至宝，价格翻了十倍，傻子才继续竞拍！

　　“第三十七号贵宾……”

　　红蝶仙子笑靥如花缓缓喊道，排除个人恩怨的话，这托天大祭司还真是个可爱至极的绝佳客户啊！

　　“六亿！”

　　正当众人以为即将拍板时，一个冰冷的声音忽然响起。

　　“嗯？！”

　　又来一个疯子？！

　　之前的魔鳞髓，也才七亿一千万啊！

　　难道这份“彼岸真髓”，有什么秘密，是众人看走眼了？！

　　“十亿！”

　　蓝烟看似平静的俏脸，忍不住的期待、兴奋，却忽然一僵，颇为失态音贝尖锐叱道。

　　“十一亿！”

　　不待红蝶仙子宣布，那冰冷声音毫不犹豫紧随加价。

　　“这就是帝级拍卖会？！”

　　向来沉默寡言的银翼，有些难以置信呢喃道。

　　拍卖以来，任何一件拍卖物的价格，都是银翼等桑榆岛之人，完全无法想象的价格，甚至从未想象过如此疯狂的竞拍，一次加价，别说买下原黑塔部落，买下桑榆岛都够了！

　　“二……”

　　蓝烟俏脸冰寒，恼怒叱道。

　　“咳、咳……”

　　萧影大惊，连忙干咳数声打断蓝烟，硬着头皮惭愧解释道：“如今，我方顶多拿出十三亿多……”

　　前两次，萧影都来不及阻止，已经听得心惊肉跳，正猜测着蓝烟会不会喊“二十亿”，没想到蓝烟还真想……不带这么坑人的吧？

　　本来萧影让她们自己竞拍，是想加深关系，示以恩情，以后放她们离开才有立场，谁知道这两个美人鱼姐妹，竟然这么疯狂！

　　虽然烟雨二玄从不多说帝后岛之事，看举动，难道真是帝后之女？

　　蓝烟柳眉一蹙，归海沧澜连忙出声安抚道：

　　“别急！小心被骗！彼岸真髓并非什么绝世之物，想买肯定买得到。别的不说，只要天庚部落或蛮尊联盟出面，甚至只需大祭司让斗战仙王帮忙，得到不难！”

　　血狻巫王只是性格较软，反应却是极快，紧随着安抚道：“是啊！放心，此物包在本座身上，估计是对方以为我方不惜代价，势在必得，才故意抬价，还不知道会拍到什么价呢！”

　　“嗯！”

　　原本失望至极的蓝雨，小脸一亮，盯着血狻巫王重重点头，而且颇有血狻巫王不兑现承诺，要他好看的威胁之意，令人哂笑！

　　蓝烟却是眼神冰寒，咬牙切齿道：“是他们……”

　　“他们？”

　　萧影疑惑，随后脸色微变接道：“袭杀你们的人？”

　　“嗯！”蓝烟应道。

　　萧影心中咯噔一声，有没有这么悲催啊？

　　幕后黑手还不知道是谁呢，又冒出个未知且肯定极强的敌人？

　　能袭杀海族皇室，敢对付帝后岛，而且让烟雨二玄流落到桑榆岛的势力，可想而知啊！

　　这点不只是萧影，归海沧澜、血狻巫王等人也迅速反应过来，不由情绪有些沉重。

　　世事难料，典型的雪上加霜兼偷鸡不成蚀把米啊！

　　“第七号贵宾，十一亿……”

　　“成交！”

　　随着红蝶仙子宣布出声之人，萧影等人更是心思沉到谷底。

　　能被黑水拍卖行排在前十号贵宾，势力实力肯定不弱于黑水岛，甚至有可能是堪比天落海十二海域的霸主级势力！

　　这种级别势力，盯上托天部落的话，后果可想而知！

　　一时间，三十七号贵宾室沉默一片，连各种奇珍异宝的拍卖，也难以撩拨众人情绪了！

　　……

　　“远古残简，得自大洪帝宫，经过初步鉴定，至少是经级秘法，具体未知。底价五千万，每次加价不得少于一百万！”

　　数个时辰后，一个古朴残破的玉简，出现在拍卖台！

　　“大洪帝宫？！”

　　“竟然是得自大洪帝宫的秘宝？”

　　“那又如何？大洪帝宫出品，肯定精品，却也事实难料啊，连黑水拍卖行明说具体未知了！”

　　……

　　基于大洪帝宫的威名，此次拍卖顿时掀起阵小浪潮，引发此起彼伏的议论声！

　　“当……”

　　与此同时，一阵钟响忽然在惊醒沉思中的萧影，引得萧影精神大振关注。

　　“天地钟，非特殊情况很少自动反应，更从未对某物产生自主反应……”

　　“难道是传说中的《大洪经》？”

　　“也不对啊！黑水拍卖行明说了是残简，看玉简残破程度，也不可能是完整版啊，怎么会惊动天地钟？”

　　萧影瞬间心思百转。

　　“五千六百万！”

　　“五千八百万！”

　　“六千万！”

　　“六千三百万！”

　　……

　　仅仅是大洪帝宫出品，就算连黑水拍卖行也不敢确定，依旧让无数人极为兴趣。

　　传说中，大洪帝宫可能会出真正的道典，而不是如今各种“只可意会不可言传”，法不传六耳的“伪道典”！

　　只是黑水拍卖行明言具体未知，所以很多人想要，却也不会不惜代价，所以竞拍速度很慢，转眼数十人参与，却加价不高！

　　“一亿！”

　　眼看飙升到七千四百万，萧影忽然出声喊道。

　　不为别的，仅仅是相信“天地钟”，就足够让萧影不惜代价了！

　　“……”

　　热火朝天的竞拍，猛然一顿！

　　便是归海沧澜、血狻巫王等，也是意外看向萧影，想不通萧影为何突然竞拍，毕竟这是个玉简，残破的玉简。

　　有天庚部落、蛮尊联盟，甚至是斗战仙王支持，身为至尊天才的大祭司，什么适合大祭司的功法秘术拿不到，用得着浪费有限的仙晶吗？

　　“第三十七号贵宾，一亿，第一次……”

　　足足十数，没人出声，红蝶仙子开始宣布！

　　“一亿……一百万！”

　　一个明显有些迟疑的声音响起！

　　“两百……极品仙晶！”

　　想起之前归海沧澜的拍卖手段，萧影心中一动，直接拔高档次，喊出极品仙晶！

　　之前迟疑的声音，确实直接消失！

　　足足数十息时间，没人出声。

　　“第三十七号贵宾，两百极品仙晶，第二次……”

　　红蝶仙子开始进入最后的宣告！

　　“两百一十枚极品仙晶！”冰冷的声音再次掠起！

　　“混账！”

　　萧影脸色一变，忍不住谩骂出声。

　　便是归海沧澜等人，也是脸色一变，这种情况，表示，那未知的七号贵宾，真的盯上托天部落了！

　　这绝对是坏得不能再坏的消息！

　　骂归骂，萧影语气恼怒紧随加价：“三百极品仙晶！”

　　“三百一十枚极品仙晶！”

　　“四百！”萧影毫不犹豫！

　　“大祭司……我方也就三百极品仙晶，若以其他品级仙晶交易，要明显多出许多才行……”


第一千两百八十八章 帝级拍卖会（四）

　　“大祭司……我方也就三百极品仙晶，若以其他品级仙晶交易，要明显多出许多才行……”

　　看萧影如此不惜代价，势在必得。虽然众人不知萧影为何如此，却也没人阻止，倒是归海沧澜担忧提醒道。

　　“嗯！”

　　萧影脸色沉重应了声，心中却是恼火至极，没想到那未知势力如此难缠，而且如此大手笔。

　　继续喊下去，就真要贩卖通灵傀儡或修复万灵古舰所属部分东西了，值得吗？

　　“第三十七号贵宾，四百极品仙晶，第一次……”

　　正当萧影恼火且矛盾时，没想到七号贵宾室就此无声无息，倒是令人颇为意外，却又在意料之中。

　　毕竟上次“彼岸真髓”的竞拍，三十七号飙到疯狂的十亿，就此放弃，倒是反坑了七号一把，七号自然不会再上当了，估计此次还是为难三十七号居多！

　　“第三十七号贵宾，四百极品仙晶，第三次……”

　　“成交！”

　　直到拍卖师拍板，萧影方才放下心来，检查了番，得自斗战仙王的三百枚极品仙晶，加上得自重楼公子的一百多枚极品仙晶，再喊下去萧影就真拿不出来，必须用其他品级替代了！

　　“这是……”

　　交易成功，银翼等人都疑惑看着那残破玉简，最后还是血狻巫王问道，想不出大祭司为何如此大手笔拍下！

　　萧影检查了下古朴残简，发现里面有强大罕见的元神禁制，根本不是萧影所能破解，而且这残简，明显是只能使用一次，这也是黑水拍卖行明说具体未知的原因！

　　既然天地钟有反应，那肯定能解决禁制问题，只是此时不合适破解。萧影直接收起，坦诚应道：

　　“不知道，本座感觉一定要拍下，关系极大！”

　　众人无语，连血狻巫王也说不出话来。不过，大祭司本就神秘莫测，既然大祭司这么说，自有其道理，很多事也没法明说或说不清楚！

　　……

　　“地级上品奇阵，森罗鬼域大阵，鬼道顶级护宗大阵，由一座元宝下品阎罗鬼殿和十杆元器上品森罗万鬼幡组成，成阵可化幽冥鬼域，森罗万象，亦可分开使用。底价一亿两千万，每次加价不得少于一百万！”

　　接下来数十次拍卖，萧影等人没再参与，只是静静见识。直到阵法一出，顿时精神大振。

　　此次托天部落，由大祭司亲率强大阵容参与拍卖会，就是为开荒做准备，阵法自然是首选，也是主要目标！

　　“两亿！”

　　不待其他人竞拍，萧影率先开口，顿时让不少意动者硬生生把话语吞了回去。

　　现在拍卖会已经有点共识，三十七号贵宾开口，肯定是大手笔，没一定实力，还是别开口为上，免得不小心被坑，还要冒着得罪强大势力的风险！

　　“两亿五千万！”

　　足足数十息，没人竞拍，眼看着就要被三十七号贵宾捡了个便宜，七号的冰冷声音再次掠起。

　　血狻巫王等人脸色颇为难看，归海沧澜忍不住愤恨骂道：“该死的……七号是盯上我方了！”

　　“三亿！”萧影语气平静紧随加价！

　　“果然！”

　　一听三十七号加价，无数人心中想到，这种以亿为单位的竞拍方式，个人玩不起，普通势力也伤不起，就是一些强大势力，也不敢轻易参与，因为他们只是势力代表，不求有功但求无过，被坑一次就得玩完！

　　“三亿五千万！”七号毫不相让紧随加价！

　　“四亿！”萧影再次平静加价。

　　七号沉默片刻，喊道：“四百极品仙晶！”

　　“呵呵……既然七号客人如此在意，本座就不夺人所爱了！”

　　萧影轻笑数声，毫不掩饰通过传音法阵说道，令人听不出情绪如何。

　　“阵法多得是，看七号有多少仙晶可以拦截我方！就算真拍不到，直接向黑水岛或黑岩岛购买，也可以！”

　　看归海沧澜等人脸色难看，萧影毫不在意轻声安抚道，使得众人情绪稍缓。

　　萧影放弃竞拍，自然没人再参与竞拍，因为这价格已经偏高了，此次拍卖会又不是只卖一个阵法，红蝶仙子很快便拍板。

　　……

　　“天级下品奇阵，定海伏波大阵，可遇不可求的顶级护岛大阵，可极大压制妖兽、海兽，乃至海族的力量，乃开荒护岛之绝佳选择，由三十六颗先天定海珠，七十二颗半先天定海珠组成，威可镇压天地，禁锢虚空。便是分开，定海珠亦可定海伏波。底价三亿，每次加价不得少于五百万！”

　　接下来又拍卖了十数件奇珍异宝，但萧影没再参与竞拍，直到又有阵法出现。

　　此处所指的先天和半先天，是相对而言。

　　先天定海珠，是指天生地养且自然成熟，无需再经过特殊炼制的先天之宝，极为难得；而半先天定海珠，一样是先天之宝，只是未成熟，又添加了不少珍稀材料炼制而成，品级威力等相对较低！

　　对于萧影等盘古飞升者而言，定海珠之名自然是如雷贯耳。

　　盘古远古大能者赵公明，就有二十四颗定海珠，攒成一串，散发五色毫光，威可眩敌灵识五感，蕴含四海之力，威力无匹，震慑仙神，最终还化成了佛门二十四诸天。此次拍卖的一百零八颗定海珠，自然是有过而无不及！

　　以盘古天地的宝物品级划分，赵公明那二十四颗定海珠属于先天灵宝，只能比拟那七十二颗半先天定海珠；而那三十六颗先天定海珠，则属于先天至宝，一字之差，天差地别！

　　当然，具体威力，因人而异，手段、秘术等不同，威力也不同。

　　就如之前的森罗万鬼幡，威力就看摄取多少亡魂，否则就只能当普通的上品元器使用，甚至还有所不如！而且鬼修掌控，肯定比其他修士强大！

　　“好东西啊！就算不成阵，也是一套宝物……”

　　萧影兴致大涨，一如既往不待其他人竞拍，直接开口：“五亿！”

　　要么不竞拍，参与就是直接加两亿，再次震慑无数竞拍者，引得无数人怨念重重！

　　数十息后，眼看即将拍板，七号再次传出冰冷声音：“六亿！”

　　“九亿！”萧影毫不犹豫紧随加价。

　　七号毫不示弱：“十亿！”

　　“大祭司……”归海沧澜双眼一眯，连忙出声提醒道。

　　十亿，都可以买到普通的天级仙舰了，至于吗？！

　　虽然这定海伏波大阵，不一定比天级仙舰差。但是，相对绝大多数势力而言，天级仙舰肯定性价比更高，定海伏波大阵比较适合护宗或护岛使用。

　　萧影会意点了点头，轻笑：“呵呵……佩服！佩服！”

　　然后……没了！

　　意思却很明显，放弃竞拍了！

　　“第七号贵宾，十亿，第三次……”

　　“成交！”

　　红蝶仙子拍板，并迅速传送走物品。

　　令人意外的是，足足数十息时间，拍卖台微型传送阵，并无光芒掠起，也就是七号贵宾室没把仙晶送回来！

　　“啧、啧……七号贵宾啊，难道参与拍卖，竟然拿不出仙晶？”

　　看到此状，归海沧澜等人浮现幸灾乐祸般的笑靥，萧影更是直接出声嚷道。

　　反正敌对关系已经很明显，萧影自然不会客气，也没打算能化解恩怨，自然是趁机落井下石！

　　前前后后，七号贵宾已经付出近二十亿仙晶，再加上此次的十亿，再富有的势力，也经不起如此折腾，更极少会带那么多仙晶在身！

　　当然，萧影也不认为是之前的玉妙仙王一脉作祟，毕竟二三十亿仙晶，绝非那大罗金仙之境的重楼公子拿得出来，就算玉妙仙王也不一定拿得出来！

　　红蝶仙子脸色一变，迟疑了下，看了眼三十七号贵宾室，坦诚宣布道：

　　“数量太大，七号贵宾需要筹凑仙晶，还请诸位贵宾见谅，请等待片刻！”

　　这话，主要还是说给萧影听，算是安抚和结交，免得萧影又搞出什么幺蛾子，借题发挥，已经有前例了啊，不得不防！

　　“哈哈……哪来的蠢货！还七号贵宾呢，没那么多仙晶，学人家乱拍！愚蠢！愚不可及！哈哈……”

　　萧影可以接受红蝶仙子的示好，却没打算轻易放过七号贵宾，明显不屑大笑，爽直鄙夷着，大笑声中更充满了畅快至极的情绪！

　　拍卖场氛围并无多大躁动，倒是没多少人附和萧影。

　　因为明眼人都看到七号贵宾三次就付出了近三十亿仙晶，暂时拿不出来也很正常，就像是身家财产和流动资金的差别，千万富翁也没法直接拿出千万现金啊！

　　让萧影意外的是，七号贵宾根本毫无反应，不知道是急着凑仙晶，还是根本不屑回应。

　　话说回来，貌似七号贵宾，除了竞拍，也是一声不吭，并不多说！

　　数息时间，拍卖台光芒掠起，一个储物戒出现，红蝶仙子照例查看了下，不由脸色一变，令人无数人疑惑猜测，特别是萧影。

　　储物戒本就价值不菲，若无强大背景，一般唯有大罗金仙及以上才有资格配备，其他境界的修士，就算有也不敢亮出来，七号贵宾竟然直接把储物戒送出来？！

　　“不会真打算倾家荡产跟我们死磕吧？有那么大仇恨吗？”

　　萧影摸了摸鼻子，颇为无语嘀咕着，若真这样，此次拍卖会就别想拍下物品了，除非萧影以远超物价的天价拍下！


第一千两百八十九章 神州九鼎

　　“不会真打算倾家荡产跟我们死磕吧？有那么大仇恨吗？”

　　萧影摸了摸鼻子，颇为无语嘀咕着，若真这样，此次拍卖会就别想拍下物品了，除非萧影以远超物价的天价拍下！

　　归海沧澜等人苦笑无语，特别是烟雨二玄，更是愤怒且愧疚，毕竟这是她们招来的莫名仇家！

　　更重要的是，萧影并不仅仅是嘀咕，而是直接通过传音法阵，使得整个拍卖场都听得到！

　　“加油！拼死七号贵宾！”

　　“支持你！死磕到底，看他有多少仙晶！”

　　“这下有好戏看了，不知道三十七和七号，到底谁更胜一筹！”

　　……

　　因为萧影的故意出声，顿时引得拍卖场一阵躁动，不少唯恐天下不乱的人，更是高声嚷道。

　　这世界，最不缺乏的便是看戏的人，越热闹越多人关注！

　　“多谢大家支持，七号又如何？就怕他不敢接！没看人家已经没仙晶了吗？”

　　让人无语的是，随着众人鼓动，萧影更是堂而皇之出声道，直接就摆出挑战的态度！

　　“哈哈……”

　　拍卖场一阵哄堂大笑！

　　“咳、咳……”

　　红蝶仙子神情古怪干咳数声，虽然拍卖会最喜欢这种拼斗的气氛。但是，也不能坏了规矩和秩序。

　　当然，因为有屏蔽禁制，只有红蝶仙子才知道这三十七号贵宾，是之前捣乱的托天公子，其他拍卖者并不知道！

　　“拍卖继续，还请大家继续支持！”

　　“天级下品奇阵，万妙枯荣大阵，攻防兼备且具有特殊效用的顶级护宗大阵，由九棵先天灵根经过秘法特殊炼制组成，保存九棵先天灵根效用之余，功可抽取和汇聚生机，并具有极大催熟奇效。底价两亿，每次加价不得少于五百万！”

　　红蝶仙子也是人精，既然七号和三十七号在争夺阵法，直接就调动后续拍卖的阵法，提前拍卖！

　　“三亿！”

　　萧影果然很合作，直接就加了一亿。

　　“四亿！”七号冰冷声音，紧随加价。

　　“六亿！”萧影毫不示弱，直接跳了两亿。

　　“七亿！”

　　七号毫不犹豫加上，只是没萧影那么疯狂，幅度没那么大！

　　萧影……沉默！

　　拍卖场数以万计的拍卖者，全当看戏，倒是没人竞拍，因为价格太高了，不适合。

　　“天级下品奇阵，万化焚天大阵，以九种天地灵火，加上先天灵木，以大神通炼制而成，可聚天地火元素化火，能极大克制水系手段……底价两亿……”

　　萧影不竞拍，很快就拍板，红蝶仙子继续拍卖，依旧是拉出阵法！

　　萧影心思一动，直接喊道：“五亿！”

　　甫一开口，直接加三亿，完全是底价的两倍半，既让众人惊叹，又似乎是意料之中！

　　“六亿！”七号几乎是毫不犹豫紧随加价！

　　“哈哈……恭喜！恭喜！有这些大阵守护，贵势力基地，肯定稳若泰山，可谓铜墙铁壁！”

　　萧影大笑，明显带着嗤笑的语气，直接出声恭贺道。

　　当然，言外之意，是萧影不会再加价了！

　　“第七号贵宾，六亿，第一次……”

　　全场错愕，连红蝶仙子也意外了下，等待十息，开始进入宣布阶段。

　　谁也没想到，三十七号贵宾竟然只出价一次，然后就放弃了！当然，此次加价，三十七号是高了些，直接飙到两点五倍！

　　六亿买下“万妙枯荣大阵”，是有点贵，但也能接受，三十七号就这么轻易放过七号？

　　“大祭司怎么不加价了？”

　　连归海沧澜等人也疑惑不已，鸿豹大巫忍不住问道。

　　“不然呢？看七号竞拍方式，显然颇为谨慎，这价格差不多了，再多的话，十之八九就放弃了！”

　　萧影关闭传音法阵，微笑应道。顿了下，皱眉接道：“不知道七号到底是什么势力，不过，暂时是没必要跟他们死磕，没必要意气用事！”

　　“呃……”

　　鸿豹大巫等人一怔，揣摩着大祭司的意思。

　　大祭司就是大祭司，心思果然不是他们所能猜测。不过，大祭司所说感觉挺有道理，托天部落如今确实是没条件和实力，跟那些强大势力硬撼啊！

　　……

　　“天级中品奇阵，九鼎十方大阵，可遇不可求的侧重防御的顶级守护大阵，得自远古遗迹，属于古宝范畴。由八个坚不可摧的玄妙古鼎，加上一个完全由先天玄黄之铜铸造而成的宝鼎组成。以九宫十方方位布下，可达到无限接近于完美防御的奇效，激发不留任何死角的传说中的完美结界。据说，若能聚齐九个玄妙古鼎，此阵能化成天级绝品圣阵，连仙尊都能抵挡一二。若是分开，各个宝鼎也能堪比上品元宝……底价五亿，每次加价不得少于一千万！”

　　七号郁闷完成交易后，红蝶仙子知道双方拼斗已经差不多，七号贵宾的财富也耗得差不多了，直接抛出原本打算作为压轴的奇阵。

　　八个镂刻精美，古朴典雅，气势庄重的古鼎，加上一个玄黄色宝鼎，被摆上拍卖台！

　　那完全由先天玄黄之铜铸造而成的宝鼎，先天玄黄之气浓溢，充满了玄妙气息，宛若蕴含着神秘大道。

　　但是，那八个古鼎，更是庄严厚重，似乎承载且蕴含着一片天地，充满了荒古气息和沧桑岁月，一看就是古物。再则，要完全由先天玄黄之铜铸造而成的宝鼎，才能比拟，而且似乎宝鼎还不如八个古鼎，威力可想而知！

　　开荒，主要是抵挡海族和海兽反扑。但是，各个势力的袭击和侵占，也是主要因素，这种侧重防御的顶级守护大阵，正是托天部落最需要的阵法！

　　无奈的是，这阵法光是底价，就是五亿，已经堪比普通天级仙舰或小天地的拍卖底价了！

　　“这阵法适合我方，可尽力拿……”归海沧澜眼神一亮，颇为激动迅速出声。

　　“神州九鼎？！”

　　不待归海沧澜说完，托塔长老李靖，难以置信看向拍卖台脱口而出。

　　“神州九鼎？！”

　　众人疑惑看向李靖，特别是萧影，更是心中大震，眼神凌厉盯着李靖追问道。

　　或许其他人听不懂李靖的话，但是，身为盘古飞升者，萧影明白李靖的意思。

　　所谓神州九鼎，就是盘古天地文明之初的九个大夏国鼎……九州鼎。乃是盘古神州的象征，体现了王权的集中和至高无上，反映了国家的统一和民族的昌盛。

　　若能聚齐神州九鼎，便能激发传说中可以确保神州万全的逆天结界，这个结界，叫……神州结界，也叫九州结界！

　　传说中可以确保神州万全的逆天结界，阵法、禁制等手段的终极之境结界，威力可想而知！

　　古籍记载中，盘古四大阵法：周天星斗大阵、都天神煞大阵、诛仙剑阵、两仪微尘大阵。这四阵确实强悍，却也因人而异，并不是随便人或任何势力所能发挥出其威力。但是，神州九鼎，才是真正属于守护范畴，性质不同，也无需专门操控，就能发挥其作用，被普遍认为是盘古天地最强的守护阵法，没有之一！

　　“盘古天地，想必大家并不陌生。神州九鼎，是盘古天地的守护象征，组成的九鼎大阵，是最强大的守护阵法，比尊血岛的诛仙剑阵、万妖岛的周天星斗大阵、天心岛的两仪微尘大阵等著名的盘古奇阵，都强……都实用得多！是在下认为最适合开荒的阵法，没有之一！”

　　李靖可不知道萧影的想法，被萧影凌厉眼神一瞪，还以为自己冒昧了，颇为慌乱连声解释道。

　　顿了下，脸色数变迟疑片刻，咬牙说道：

　　“更重要的是，这是……第九个古鼎！”

　　说话间，李靖手上托着的黄金玲珑宝塔，金光绽放，一尊古鼎缓缓移出……

　　“咦？！”

　　归海沧澜、血狻巫王等人一看那古鼎，顿时双眼圆睁。

　　以他们的修为实力和眼神见识，自然能看出，李靖拿出的这古鼎，和拍卖的那八个古鼎，属于同一范畴！

　　“也就是说，如果我方买下这阵法，这天级中品奇阵，就会变成……”

　　归海沧澜美眸闪光，激动兴奋莫名颤声呢喃着，说到最后，直接看向萧影。

　　“若能买下此阵，我方便能得到天级绝品圣阵，传说中连仙尊也能抵挡的圣级至尊大阵？”

　　血狻巫王迅速更为直白说道，顿了下，深怕萧影不信，迅速接道：“传说中，这是盘古仙尊用以抵挡诸位仙尊入侵的至尊阵法，有可能真是传说中的圣级阵法……”

　　“还有这传说？”

　　萧影有些发愣，疑惑问道。

　　仙尊是何等存在？萧影还真不信有什么阵法真挡得住仙尊，加上萧影对盘古天地的了解，更不信这是盘古仙尊的部署。

　　不过，九鼎大阵的强悍，萧影倒是毫不怀疑，就算归海沧澜和血狻巫王没提醒，萧影也会全力拍下！

　　只是七号太烦人了，想顺利拍下恐怕不容易！

　　“此阵，本座要了！谁都不许争！！！”

　　心思一转，萧影尽展嚣张狂妄之态，强势吼道。顿了下，依旧不给其他人机会竞拍，迅速喊道：

　　“十……九亿……五千万……”

　　喊话方式很怪，但九亿五千万是萧影能拿出的所有仙晶了！


第一千两百九十章 先天烛龙

　　“十……九亿……五千万……”

　　喊话方式很怪，但九亿五千万是萧影能拿出的所有仙晶了！

　　“大祭司……”

　　作为一直跟随萧影的亲近之人，他们大概清楚萧影手中还有多少仙晶，不由齐齐被萧影吓了一跳。

　　十亿啊！

　　想想原黑塔部落，千年积累连一万仙晶都没，如今竟然开价十亿，银翼等原黑塔族人感觉有些眩晕、有些幻听！

　　归海沧澜也是脸色微变，迟疑提醒道：“大祭司！别的不说，我方的开荒申请已经提交。以我方目前势力，倒也用不上如此顶级的大阵……”

　　“嗯！”

　　萧影淡淡应了声，却没再多解释。

　　身为盘古飞升者，身为盘古神州一份子，萧影对“九鼎十方大阵”拥有独特的心思，可谓势在必得。但是，这阵法实在太昂贵了，萧影也只能尽人事听天命，动点心思，再压上所有仙晶，如果还拍不到，那就没办法了！

　　“……”

　　原本对“九鼎十方大阵”极为兴趣的无数人，心思瞬间被萧影浇灭，氛围一时沉默起来！

　　“很抱歉！三十七号贵宾开价具体是多少呢？未免其他人误会，劳烦再确定一次，谢谢！”

　　红蝶仙子怔了怔，郑重高声追问道，引得全场一阵哄笑。

　　三十七号的喊法确实是诡异，很容易让人误会！

　　“当然是……九亿五千万，反正也没人敢与本座相争！”

　　萧影拖长语调，听似迟疑应道，顿了下，顾作挑衅嚷道：“是吧？不知七号还有没有仙晶，要不加点玩玩？竞拍嘛！”

　　“哈哈……”

　　拍卖场又是一阵轻笑，很多人明显认为这是三十七号给七号挖的大坑，故意挑衅、激将。

　　只要七号一加价，三十七号十之八九就放弃了。

　　因为上一次竞拍，三十七号就是这样做，难道同样招式还想再来一次？

　　起拍价五亿，确实是很恐怖，此阵的威力应该确实很强，毕竟是至今为止出现的最高级别大阵。但是，不代表此阵能卖出十亿啊！

　　十亿已经是小天地级别的价格了，只要顶级的大势力才会参与竞拍，绝非个人玩得起，连帝王级别的独行侠类型大能者也玩不起！

　　当然，九鼎十方大阵明显是属于势力类型的大阵，比之前拍卖的几种大阵还突出群体，绝非个人或少数人摆得开！

　　“哼！”

　　被三十七号点名，七号恼怒冷哼一声，就没再有多余的话，显然是个惜字如金之人。

　　或许是认为这是三十七号的计策，或许是价格太高，或许是拍下这种类型的大阵，明显不值得！

　　“第三十七号贵宾，九亿五千万，第三次！”

　　“成交！”

　　让人意外的是，三十七号贵宾那么嚣张狂妄的强势态度，竟然还真没人竞拍，就这么迅速成交了！

　　“嗡……”

　　随着室内微型阵法光芒掠起，萧影脸部明显抽搐数下，颇为不舍聚齐所有仙晶，放置微型传送法阵……

　　看萧影明显不舍沉重的反应，众人一阵无奈！

　　“大祭司……”

　　归海沧澜呻吟般颇为无奈呢喃着，顿了下，语气一转提醒道：“一般来说，任何势力申请开荒，天荒府都不会拒绝；但是，若是申请又放弃，不但会被天荒府列入黑名单，还会被声名丧尽，被天下人耻笑且敌视，因为开荒乃天落海公认大事！”

　　事已至此，归海沧澜确实是提醒，再不想办法赚取仙晶的话，托天部落麻烦了！

　　萧影皱眉点了点头，连回应都没声音了！

　　“大祭司！”

　　托塔长老李靖做了个深呼吸，自觉把手中第九个古鼎递给萧影，而且一声不吭。

　　能凑齐疑为盘古仙尊所留后手的“传说中的盘古天地的神州九鼎”，简称盘古九鼎，李靖也满足了。何况加入托天部落以来，李靖感觉是飞升以来过得最好的生活，此次大祭司又付出所有拍下盘古九鼎，李靖真心希望托天部落能屹立且发展下去！

　　归海沧澜迟疑了下，试探性建议道：“要不……妾身再跑一趟？拆借个一两亿……应该不难吧？”

　　“嗯？”其他人精神一振，却又疑惑万分。

　　之前归海沧澜能拿回十亿仙晶，已经让人震惊疑惑万分。

　　一两亿仙晶啊？！

　　不是一两亿灵石，说借就能借？！

　　“不用了，适可而止，再继续就有些贪得无厌，不知进退了！”

　　萧影郑重摇了摇头应道，顿了下，忽然情绪一松，爽快放声大笑：

　　“哈哈……这样也好！看好，本座……乃至托天部落，确实跟盘古天地很有缘啊！这就是天意！”

　　众人一怔，李靖却是连声奉承道：“天意如此，如此万古以来无法完成之事，就这么被大祭司做到了，这就是命运！以大祭司至尊之才，重现盘古辉煌指日可待！”

　　怔然之余，众人纷纷陷入沉思，纵观托天部落发展历程，仔细想来，似乎挺有道理？！

　　“希望吧，感觉确实挺有缘，或许真是命运安排，否则还真很难解释！”

　　萧影心思一动，煞有其事顺着李靖的话肯定道。

　　这也是萧影为以后的开国做铺垫，毕竟再不建国，萧影的修为境界没法提升啊，已经浪费半年时间，时不待我，萧影的修为已经无限雄厚、坚实，几近同级别修士十倍。

　　估计如今击杀仙帝的补天反馈，也不会让萧影有明显增强了！

　　“叫你们掌柜过来，十亿大买卖！”

　　不待其他人多想，萧影直接以法阵通知被赶到室外的侍从。

　　血狻巫王脸色一变，迟疑脱口而出：“大祭司不会想把盘古九鼎卖出去吧？一两亿，老夫返回天庚部落，或者是蛮尊联盟，应该能勉强凑齐！”

　　话虽如此，血狻巫王的语气明显不大肯定，毕竟数额太大，蛮族是出了名的穷困！

　　归海沧澜眼神一亮，兴奋赞同道：“这主意倒不错，凑齐盘古九鼎，底价至少十亿起步，至少能拍出二三十亿吧？”

　　李靖则是脸色一变，欲言又止，毕竟托天部落的情况，他也很清楚，如今确实很缺仙晶！

　　“胡说什么？本座自有主意！”萧影没好气叱道，引得众人又是一阵疑惑。

　　片刻后，黑水拍卖行掌柜，人称生水仙王的陈水生，客气热情到来。

　　一个拍卖行的掌柜，竟然由仙王担任，这让萧影等人有些惊诧和惊叹！

　　“本座仙晶不足，想插拍一物，且预知部分参与竞拍，未知可否？”

　　一番客套后，萧影直接递出一个储物袋询问道。

　　“按照规矩，拍卖一开始，不再接受新物免得打扰秩序。想插拍，除非是……”

　　生水仙王并无为难之意，只是客气提醒道，并随手接过储物袋，神识一探，不悦应道：“托天公子见谅！以此物价值……”

　　话未说完，看萧影似笑非笑看着自己，生水仙王疑惑仔细鉴定，忽然双眼一瞪，难以置信脱口而出：“这……先天烛龙？！”

　　“先天烛龙？！”

　　一直疑惑万分的归海沧澜等人，齐齐惊疑瞪眼。

　　仙界《大荒经》记载：天外，有灵，人面蛇身而赤，直目正乘，其瞑乃晦，其视乃明，不食不寝不息，风雨是谒，是烛九阴，是烛龙，乃三千先天神魔之一，可及真灵。

　　通俗直白的说法：天地之外，有先天之灵，人面蛇身赤色，视为昼，瞑为夜，吹为冬，呼为夏，不饮，不食，不眠，不息，息化风雨。以时间为食，曰烛龙，属于三千先天神魔之一，具有成为真灵的潜力！

　　龙族中也有烛龙，但是，绝大多数属于后天烛龙。

　　无父无母，大道所生的烛龙，才能叫先天烛龙，基本上不夭折就能成为真灵，堪比仙帝，匹敌仙尊！

　　“如何？”萧影并不多说，微笑问道。

　　生水仙王呼吸急促，迅速语气一改，更为客气迅速改口道：“以此物价值，自然可以！不过，除非买断，否则只能预支底价，而后再补差。当然，若是流拍，可由我方买下！”

　　萧影早就了解过相关规则，爽快应道：“自然是参与竞拍，不知能预支多少？”

　　生水仙王迅速平息异样，沉思着应道：“这应该是远古遗骸，并无残魂余留，且仅剩四成左右，价值稍有折扣。不过，原本应该是大罗金仙级别，又蕴含着位列前茅的时间大道，底价为……四亿，如何？”

　　“可以！”

　　萧影爽快应道，这底价，已经有点超出意料了。

　　难道先天神魔真如此珍贵？

　　这先天烛龙尸骸，已经被利用得差不多，尸骸千疮百孔，仅剩四成左右，能有这底价就算惊喜了。

　　时间大道，位列三千大道前十，相关物品都珍稀至极。可以的话，萧影也不想拿出来拍卖，残骸都不想。

　　不过，萧影查看良久，发现只有这先天烛龙尸骸，“万灵古舰”已经利用得差不多，只能忍痛割爱，却也留下半成左右预防万一，所幸生水仙王并无其他想法，毕竟先天尸骸都是破破烂烂，仅剩四成很正常！


第一千两百九十一章 万妙仙王

　　片刻后，拍卖行送来预支的四亿仙晶和相关凭证，托天族人虽然疑惑，却也没人询问，众人已经有些见怪不怪了！

　　“七级绝品圣药，十二品万劫碧莲，解毒疗伤无上圣药，可解万毒……”

　　“七级中品圣物，琉璃妖髓，能极大增强肉体力量，妖道至宝，主要用以妖宠、灵兽……”

　　“仙王初期奴仆，蓝血族血王，已以古宝控魂牌禁制，来历清明……”

　　“巫王中期奴仆，蛊蛮族巫王，已以古宝控魂牌禁制，来历清明……”

　　“奇物，迷天幻蝶，十大奇虫之一，成熟期堪比大罗金仙，可变幻万物，化虚如实……”

　　……

　　拍卖继续，令人眼红心热的奇珍异宝层出不穷，几乎无所不包，连大能者也拍卖，而且都是仙王级别且拥有独特能力者，还附带古宝，价格更是惊人。

　　期间萧影也竞拍了数次，却没之前势在必得的大手笔，而七号贵宾也竞拍过，却是再没有针对萧影的意思。

　　双方都伤不起啊，毕竟是帝级拍卖会，动则以亿为单位，拼斗数次，双方都有些伤筋动骨，理智了许多！

　　“仙王中期奴仆，化影族异类影王，已以古宝控魂牌禁制，来历清明，所修乃化影族至高宝典《万妙化道经》，千年前威震天下的圣级杀手之一……万妙仙王易妙云。底价两亿五千万，每次加价不得少于一千万！”

　　随着拍卖持续，包括萧影在内，众人已经被震撼得有些麻木。

　　一个身穿纯黑罗裳，颇具韵味的清冷的美妇被“护送”到拍卖台，萧影映衬地板的影子忽然诡异一动，一阵细微波动传向萧影。

　　“三亿！”萧影眼皮一跳，毫不犹豫迅速喊道。

　　“咦？”

　　血狻巫王、月狼大巫等修为强大且对气息敏感者，心中一动，齐齐看向萧影的影子！

　　相处半年多，以他们的修为能力，早就感受到大祭司身边有道另类的诡异气息，也曾经间接或直接提起过，只是大祭司示意清楚，却不解释，如今算是真正确定了！

　　归海沧澜倒是没发觉到影子蒂莎的异样，只是迟疑了下，提醒道：

　　“大祭司！基于对强者的尊敬，类似这种修为实力相差极大的奴仆，一般都是明言要求半几件事，可以很难办到，却不能肆意要求和欺辱，多多少少要给点解脱的希望，否则很可能被反噬，即便控魂牌再强大、再安全也没用，大能者总有手段暂时规避，与主同归于尽的例子不少！”

　　“嗯！”

　　萧影应了声表示明白，心中却决定了不惜代价拍下。

　　不为别的，这是影子蒂莎第一次提出要求。

　　影子蒂莎追随自己至今，一直默默无闻，宛若真正的隐形人，完全甘当萧影的影子，又是大桓天朝唯一跟随萧影飞升之人，萧影自然不会吝啬，反正最多也就是再卖个“非卖品”的问题，那些东西难道还能比影子蒂莎重要？！

　　“第三十七号贵宾，三亿，第三次！”

　　“成交！”

　　意外也是意料之中，此次萧影顺利拍下，包括七号在内，没人争抢或恶意竞拍。

　　杀手嘛，三亿仙晶能请动一堆圣级杀手办事了，何必天价买个定时炸弹在身边？！

　　若无绝对实力压制，弱者真把仙王当奴仆，会死得很难看！

　　如归海沧澜所说的原因，所以之前仙王级别奴仆，参拍者一直不多，成交价也不高，萧影直接加五千万，不知道被多少人暗骂败家了。当然，大多是抱着结个善缘的心思，连七号都懒得狙击，甚至可能还巴不得萧影多花些仙晶，最好花穷了；或者是看上女色，最好被反噬！

　　片刻后，圣级杀手万妙仙王易妙云被送到贵宾室，双方完成交易，看黑水拍卖行之人的怪异眼神，明显很怀疑萧影是否看上万妙仙王这种美女杀手的恶趣味！

　　“咦？！”

　　易妙云一踏入，清冷脸色微变，讶异疑惑看向明显是众人首领的萧影，随后看向萧影脚下的影子！

　　身为影族，又是仙王兼圣级杀手，易妙云第一眼就看穿影子蒂莎的存在，并看穿了萧影的修为境界，这只是基本能力！

　　让她讶异疑惑的是，没想到大手笔拍下自己的人，竟是个蛮族小天巫，而且还带着个刚入道的影族！

　　贫穷的蛮族也这么败家？小天巫也敢拍下她？那影族为什么会跟随个蛮族？而且看此行阵容，区区真仙之境的影族，貌似也没多大用吧？

　　太多太多的疑惑，让易妙云感觉眼前之人挺诡异、挺神秘、挺有趣！

　　坦然与易妙云对视片刻，萧影面无异色平静说道：“唯一的正式要求，把你所会的一切，包括你们化影族至高宝典《万妙化道经》，毫不保留教给她，直到她认为可以出师，你去留随意。期间，本座若想要求你办事，会以商量的方式，额外付出代价，绝不强求，能接受吗？”

　　顿了下，萧影又坦诚补充道：“当然，拍下你代价不小。己所不欲，勿施于人。你想从本座手中得到什么，也得有相应付出！”

　　“她？！”

　　归海沧澜、银翼、李靖等人神情一变，方才明白，大祭司拍下此人，似乎另有用意，绝非他们所想的几种意图！

　　“谢谢！看来本宫碰上了个好主人！”

　　一直面无表情，看似冷若冰霜的易妙云，眼神一亮，精致韵味容颜一展，令人有种惊艳之感，声音清冷而略带磁性说道。

　　话落，易妙云身形迅速虚化，转眼消失无踪，令人感应不到任何气息！

　　“这就是仙王级奴仆？还本宫呢？也不打个招呼就消失，坑爹呢！幸好之前没拍下其他奴仆，不然亏大了！”

　　连基本礼仪和介绍都没，如此轻松简约的初次见面，让众人有些错愕。便是萧影也暗自毁谤，还好通过炼化的古宝“控魂牌”，萧影能清晰感应到易妙云的存在，甚至是情绪波动，不然还以为她就这么跑了！

　　反应过来后，更让萧影头疼的是，影子蒂莎能完全信任，做什么都不怕她知道，万妙仙王易妙云呢？偏偏还是个影族！

　　见识和经验不足的后果，怪不得没人竞拍了，巨坑啊！

　　估计只有仙帝级别存在，拍下这种奴仆才划算，才能完全发挥出其作用！

　　有了这么个例子，也清楚就凭自己这点财富，实在很不够看，萧影竞拍的心更淡了，与其他人一样抱着涨见识的心思。

　　幸好没过多久，残破的先天烛龙尸骸，拍出了高达八亿七千万的天价，才让萧影心情好些，连其他人也明显轻松许多。

　　不过，光是寄拍手续费，就高达四千万仙晶，还是黑水拍卖行暗示人情不小的优惠，明言少收了三百多万！

　　到了拍卖后期，八件压轴之物出现，掀起了莫大高潮，也让萧影等人见识到什么才叫顶级势力，什么才叫豪富，什么才叫帝级拍卖会！

　　第一件就是炼化整个小千世界而来，最低级的“天地之心”，成交价三千七百枚……极品仙晶，看似等若三十七亿仙晶。实际上，以下品仙晶算的话，市价最低四十五亿。

　　而后是天级仙舰、天级藏天宫、天级仙宫、下品道器、残缺道典等等，全是以极品仙晶为单位，最低价格就是那“天地之心”！

　　直到走出黑水拍卖行，萧影等大半人的精神，还有些恍惚，连归海沧澜和血狻巫王，也沉默一片，显然他们也较少参与这种等级的拍卖会！

　　“走吧！首要之事……开荒！”

　　看众人情绪有些低落，萧影自嘲一笑，顾作亢奋嚷道。

　　如今，萧影是反应过来了，之前自己和七号贵宾的拼斗，在许多真正的强大势力看来，完全是孩子气般的赌气行为，全当看败家子戏耍。

　　虽然萧影不认为自己是败家行为，反而是耗尽心机的大赚。但是，别人还是认为败家的孩子气行为，而且这么点赚头，在那些参与压轴竞拍的势力眼中，压根不算事。说不定连七号贵宾，也只是某个人的私自行为而已，否则七号贵宾随便漏点仙晶，就足够压死自己了！

　　别的不说，诸天万界，奇珍异宝无数，想要心动之物，个人成就帝王级别根本不够看，至少要成为真正的帝王，也就是拥有帝王级势力！

　　当然，到了那个级别，或许回头一看，那些如今眼红心热，势在必得之奇珍异宝，可能不算事了！

　　仙国！

　　目前重中之重，不能拖了！

　　这才是萧影参与此次拍卖会的最大收获！

　　……

　　黑水帝城，内城，托天部落驻地庭院！

　　萧影屏退众人，静心清点得失。

　　加上坑了重楼公子一把的四亿五千万仙晶，加上萧影得自斗战仙王师南晴的十亿，贩卖先天烛龙的八亿七千万，共为二十三亿两千万，如今就剩五亿七千万左右。

　　获得了地级中品藏天宫，古宝囚神环，神秘残简，盘古九鼎加上个堪比上品元宝的先天玄黄宝鼎，最后就是仙王中期的“奴仆”，圣级杀手万妙仙王！

　　所得数量真不多，而且作用明明白白，无需探究，最让萧影兴趣之物，自然是惊动天地钟的残简！

　　不过，探究残简前，先解决如影随形的万妙仙王的问题，萧影可不敢当她的面，祭出天地钟！


第一千两百九十二章 邪影本纪

　　返回路上，萧影就一直在考虑万妙仙王的问题，影族仙王，不能以常理度之。

　　不得否认，萧影天价拍下万妙仙王，最主要是影子蒂莎的请求，但影子蒂莎只是想变强，三亿足可轻松买到帝级影族宝典或雇佣帝王级影族师傅，对待万妙仙王，萧影自然不会真如嘴上所说那么简单，那也太浪费，太败家了，这可不是萧影的性格！

　　更重要的是，萧影如今还真急需仙王级别人物坐镇，威名赫赫的仙王中期之境的圣级杀手的震慑，就是三亿的附带价值之一，间接影响就价值不菲了！

　　至于血狻巫王，并非真正的托天部落之人，不是自己人，很多事自然不方便！

　　不过，此事必须要慢慢来，丝毫急不得！

　　“主人！”

　　心思一动，室内影子一阵涟漪摇曳，影子蒂莎和易妙云身形浮动齐齐喊道！

　　两女的装扮和外形还真有点类似，不同的是，易妙云只是口头上的客套话，毕竟她如今的身份就是奴仆；而影子蒂莎则是发自真心，甚至明显感激莫名。

　　“既然是自己人，虽然只是暂时，本座也希望能坦诚相处！”

　　萧影朝蒂莎点了点头，煞有其事看向易妙云认真说道，引得易妙云暗喜点头附和，又听萧影接道：

　　“以你的身份阅历，想必也能猜到本座秘密极多，修为、身份、来历、手段等基本因素都是大秘密。你若有兴趣，只要发个元神之誓，可让蒂莎慢慢说给你听，本座与蒂莎之间并无任何秘密，她都清楚。不过，如今还是暂时请你到特殊地方教导蒂莎，很抱歉！”

　　“嗯！”

　　蒂莎跟随萧影多年，自然颇有默契，咬唇重重点头，表示理解萧影的意思。

　　易妙云柳眉紧蹙，疑惑不已却也没反驳，只是忍不住警惕问道：“特殊地方？”

　　萧影并未解释，心思一动，两女齐齐消失，顺利送入“天地钟”内部天地，有古宝控魂牌制约，不是太过分之事，易妙云也不会傻得明面抗拒。

　　这只是炮制万妙仙王的第一步，除非万妙仙王不想继续修行，否则很快就会主动提出要求，因为天地钟内并无灵脉，灵气浓度比盘古天地还差，根本无法修行，何况仙王的修行所需更恐怖。再加上慢慢滋生而越来越重的好奇作祟，相信易妙云会越陷越深！

　　随后，萧影拿出所拍残简，并祭出天地钟，如对常人疑惑问道：

　　“以我的修为实力，根本破不了此简禁制，又不能借手他人，该怎么办呢？能让你示警，显然此物非凡！”

　　“《静夜思》！”天地钟微不可查微动，传出淡淡的隐晦意识波动。

　　“《静夜思》？跟《静夜思》有关？难道这《静夜思》真和传说中最神秘的大梦仙尊有关？”

　　萧影心中一凛，硬忍着兴奋激动，顾作疑惑脱口而出。

　　“嗯！拿出来……”又是隐晦的细微波动。

　　萧影毫不犹豫大手一翻，平平无奇，表面与世俗古画并无差别的《静夜思》出现！

　　“当……”

　　此次天地钟并无再转达意识，而是直接掠起钟鸣。

　　远距离传送般的精神恍惚！

　　如果此时有人在密室，就能看到三团互相连通的光芒，浮现萧影身前。

　　以天地钟为中心，把残简光团和《静夜思》连在一起，又把萧影笼罩在内。

　　……

　　浩瀚星空，状若萧影所知的银河星空，随后便是湛蓝色星球……

　　随后是萧影熟悉的地球世界缩影，而后是华夏共和国缩影，接着是华夏闽南，闽南之同城，就像是在拉近立体式全息地图！

　　恍惚间，速度极快过了遍熟悉的人生，完全就是萧影自己的人生！

　　成长、学业、初恋，速度都很快，似乎让萧影重温生平，加深记忆。但是，包括家庭之殇等事，因为时隔太久且，萧影如局外人顺利渡过，并无异样。

　　电影快进般的流年人生，萧影蓦然清醒……

　　简陋装饰，破旧家具，简洁环境，这是萧影原本的家，还是《铸圣庭》没运行之前的家！

　　“怎么回事？难道穿越了？”

　　萧影心中一惊，依旧把持着本心，感悟片刻，力量、修为等完全失去，也没强大神识，与普通人完全没两样！

　　狠狠掐了把自己，疼得嘴角直抽，表示这完全是真实，并非幻境，至少萧影感觉完全真实，不由脸色煞白一片！

　　难道之前一切只是自己的梦境？否则，眼前为什么如此真实？

　　“萧……老公！你怎么了？生病了吗？”

　　惊疑间，一个熟悉而陌生的声音起，循声望去，就看到一个腰细腿长，肌肤如雪，全身黑服，加上乌黑垂胸的秀发，柳叶眉，大眼睛，瓜子脸，宛若神秘、高贵、优雅的黑色郁金香的女子！

　　云枫？！

　　心中一凛，相处几年，对于萧影对此女自然不陌生，特别是这装扮，曾经深爱她的“念旧如一”，不会像其他女人般每天变个样，云枫的衣服极多，但大半以纯黑色为主，也就款式差异，确实挺奇葩！

　　看了下时间，又仔细观察眼前的云枫，萧影反应过来，这似乎是自己与云枫的最后相聚，所以印象很深，绝不记错！

　　“你要搬走了？”

　　不知是自嘲还是冷笑，萧影看了眼卧室，直视云枫平静问道。

　　云枫脸露忧虑、不忍、不舍，欲言又止。

　　“那走吧！”不待云枫多说，萧影摇了摇头，挥手说道。

　　经历过，心痛过，当年萧影努力挽回过，换回的只是一场更剧烈的吵架，依旧没留下云枫！

　　天要下雨，娘要嫁人。

　　知道结局的萧影，何必浪费心思挽留？

　　云枫脸色一变，难以置信瞪着萧影片刻，关问道：“你……没事吧？怎么了？”

　　“滚！”

　　萧影眼神转冷叱道。

　　话落，一怔，难道真是穿越了？

　　除了拥有额外的《铸圣庭》记忆，太真实了，恐怖的是连情绪也差不多，更为痛恨、愤怒、失望，似乎比当年情绪还强烈，只是萧影此次知道结局，没有做自认为没意义的挽留而已！

　　“你……保重！”

　　对于态度大变的萧影，云枫意外非常，最后也没再多说，似乎已经彻底失望，默默收拾相关物品，离去！

　　“呼……”

　　萧影做了个深呼吸，跌坐沙发，有些怅然若失，虽然理智上认为眼前一切是幻境，但又清晰感觉到真实的一切。

　　“就这么赶走云枫，既然这个世界是从此刻开始，不可能完全无法改变吧？否则穿越也太没意义了，至少改变了曾经的剧烈争吵……”

　　冷静后，萧影认真揣摩，随即想到之后云枫的相关记忆，强制摒除这女人的思念和记忆，开始投入新生活！

　　静待家中多日，冷静自己情绪，理智对待现实。

　　多了《铸圣庭》多年记忆，似乎对现实并无多大帮助，加上萧影纠正情绪和记忆的缘故，接下去数月依旧过得窘迫，但情感没那么痛苦！

　　随后萧影的完全无视，云枫逐渐疏离，直至最后形同陌路，并无记忆中的多次不愉快接触；邻家大姐林倩莲的关怀和加深情义等等，一切和萧影原本人生并无太大区别，可谓大势不变。

　　不过，因为《铸圣庭》记忆，没什么“穿越优势”的萧影，把生活重心转移到了网络，效果不错，在当红网游《梦幻》中创下了偌大势力……铁血帝国，认识了魅影魔后、逍遥游等不少网友！

　　因为一次兄弟背叛，让萧影痛心离开，似乎又被打回原形，依旧过着孤独窘迫的生活！

　　直到，一个虚拟现实的创世纪网游出现，萧影狂喜期待。

　　惊愕的是，这个网游叫《欲望》，不叫《铸圣庭》，以三国为背景，而非秦末汉初。

　　不过，在萧影心中，汉末三国确实比秦末汉初更适合做为乱世背景，也就没多想。

　　毅然加入，经历多次变故，有点庄梦晓蝶之感的萧影，叫……邪影，而非剑殇。

　　随后，建村、发展，黄巾之乱、益州风云、董卓之乱、诸侯争雄、国战争霸等等，直至统一天下，创下邪武帝国，人称邪神，成为一段传奇，真正改变了地球历史，改变了天地！

　　大破灭之后，以邪武纪年；邪神平生事迹，史称……邪影本纪！

　　与《铸圣庭》记忆不同的是，两个人生经历并不相同，《欲望》并无诸天万界之说，也没飞升之说，都在同一位面；也没有戚姬、雉姬、崇师妾等亲密之女，斗战仙王更别说了。倒是多了公孙月、玫芙、冒顿依颜、北条政子、蔡琰、邹兰等妻子，女人更多，堪比三宫六院七十二妃！

　　至于虞姬、织田市等寥寥几个倒是有，性格、相貌等差不多，但和《铸圣庭》记忆的遭遇完全不同，这是萧影不同心态产生的不同改变。

　　直至站立无上巅峰，萧影回味一切，很多因素似曾相识，是偶然还是必然？！

　　到底哪个人生才是真实？！

　　难道是相同的人生，不同的轮回？还是不同的态度，造就了不同的遭遇？！


第一千两百九十三章 大梦衍术

　　到底哪个人生才是真实？！

　　难道是相同的人生，不同的轮回？还是不同的态度，造就了不同的遭遇？！

　　道无止境，真的没有仙界？！

　　苦思多年后，萧影安排好一切，再次聚集十二祖巫、十大妖圣、一百零八魔星、以灭杀天外天星主的武器盘古斧，毅然开天……

　　只求寻求一个答案！

　　“轰……”

　　一斧开天，整个世界如玻璃般出现无数裂痕，轰然破碎！

　　“《大洪经·元神篇·大衍心经》！”

　　世界破碎，恍惚间，萧影脑际出现浩瀚信息，最后凝为一部深奥玄妙的心经！

　　“大衍之数五十，其用四十有九。分而为二以象两，挂一以象三，揲之以四以象四时，归奇于扐以象闰，五岁再闰，故再扐而后挂。天一地二，天三地四，天五地六，天七地八，天九地十。天数五，地数五，五位相得而各有合……”

　　“衍，开展，延长……”

　　“衍生，繁衍。由简单向复杂方向衍生……”

　　“大衍，太极衍生、繁衍、展开、延伸……”

　　“大衍之数，太极衍生、繁衍、展开、延伸出的数……”

　　“大衍之数五十，由太极衍生、繁衍、展开、延伸出来的数是五十……盛极必衰，完美必残……太极，混沌一体，为天数一……”

　　“大衍之数五十，此先天之数也。大衍过程参与变易之分阴分阳，唯一不参与变易的是太极，术算天地阴阳变化，总数五十须刨除太极之数一，其用四十有九，方为大道……”

　　……

　　《大衍心经》之玄妙奥义，邪影人生和剑殇人生之混淆、冲突。

　　萧影脑际纷乱一片，宛若混沌不分又混沌太极，似乎很清醒，又似乎很迷糊！

　　数息间，萧影体内法力开始暴动，如海啸般翻腾咆哮，直欲崩溃，连元神、巫力等也开始絮乱，使得萧影强横肉体血丝密泌，五官扭曲，青筋暴跳……

　　这明显是修为走火入魔，而且元神、意识即将崩溃的状况！

　　“当……”

　　就在此时，一阵晨钟暮鼓的声响掠起，强制压下暴动的法力、巫力、元神、意识……

　　“呼……”

　　如梦初醒，巫仙双修的萧影，浑身冰凉，冷汗直冒，长长吐出了口气，似乎吐出了各种杂质。

　　“到底是蝶梦庄周，还是庄周梦蝶？”

　　“我到底是邪影，还是剑殇……”

　　天地钟之镇压，功德金轮之滋润、捋顺，却压不下萧影真实的两个人生的混乱记忆！

　　此乃萧影本源，需要萧影自己渡过，外力只能减压，而无法抹消！

　　“嗡……”

　　记忆混乱难平，萧影浑浑噩噩间，那《静夜思》绽放如梦如幻，如霓如虹的光芒，在萧影未知情况下，笼罩全身，弥漫一切。

　　浩瀚星空，深邃宇宙。

　　一个恐怖巨人，高卧星空，任由群星璀璨，轮回不休，依旧恒古不动！

　　“过去，现在，未来……”

　　“我就是我！”

　　“我不是剑殇，也不是邪影，我就是我，我就是现在的我……”

　　“过去永恒不变，现在永恒不变，未来……如梦如幻……我命由我不由天，挣脱命运，摆脱轮回，超脱宿命……”

　　浑浑噩噩间，萧影仿若化为高卧星空之巨人，本源逐渐凝聚清明，意识逐渐恢复坚定，种种感悟如流水流淌！

　　“大梦衍术！”

　　融合因果、愿望、轮回、心魔、本源、解脱、推演等等种种大道，直指三千大道之首的大命运术，意图融合诸道，看穿命运长河！

　　玄之又玄，妙之又妙，众妙之门！

　　境界未至，无法感悟太多。但是，冥冥之中，萧影感悟到了最神秘的大梦仙尊之道。

　　大梦衍术，不在三千大道之中，却又在三千大道之中，是由大梦仙尊自创而出，因为是诸多大道融合、蚋变而来！

　　命运之道，不可修、不可悟、不可现，大梦仙尊却意图融合三千大道之诸道，再现命运，超脱大道！

　　“嘶……好大的野心，好强的毅力，好高的目标……”

　　彻底苏醒，萧影依旧难以完全明白，却倒吸了口凉气，隐约了解了大梦仙尊所走之道！

　　简单点说，大梦仙尊不但想再现神秘莫测的三千大道之首的命运之道，还想创出第三千零一道，以求超越一切，超脱大道！

　　这，是对大道的亵渎，一着不慎，万劫不复！

　　所以大梦仙尊留下了所修之道的钥匙，这钥匙，就是《静夜思》！

　　以前萧影修为境界差得太远，福缘不足，所以无法激活《静夜思》，无法感悟大梦之道。此次却是天地钟有灵，借用《大衍心经》，加上天地钟本身的能力，激活《静夜思》。

　　这是天地钟牵引《大衍心经》去激活《静夜思》，没萧影什么事，却又让萧影得到感悟，类似鹬蚌相争，渔翁得利！

　　“天地钟，激活《静夜思》，恐怕不是想指引自己走大梦仙尊之道，而是指引自己走上超越一切，超脱大道之路！”

　　想到天地钟的可能性来历，萧影若有所悟。

　　因为天地钟疑为神秘至宝，连诸多仙尊也大打出手争夺之宝，显然能让仙尊超脱，否则至尊无上的仙尊，何必争夺？所以天地钟应该也不会遵循大梦仙尊之道，只是认可大梦仙尊之道，牵引萧影走上最后的……超脱！

　　当然，这是个循序渐进，极为漫长的过程，以萧影如今境界，也不可能一蹴而就！

　　“咦……”

　　完全苏醒，坚定自我后，萧影终于压下混乱记忆，习惯性掐指一算，发现仅仅是过了一天一夜。

　　完全真实的邪影人生，渡过了百余年，在《静夜思》的影响下，却仅仅是一天一夜，这就是大梦之道的恐怖之处！

　　想起托塔长老李靖的曾经提醒，回想天地奥义的相关信息。

　　《大衍心经》，出自传说中的《大洪经》，虽然只是元神篇中的某一篇，却是淬炼元神的无上秘法。主要就是让修习者提前探知天地奥义，为后期的开天辟地做准备，使得修习者可以更快突破开天辟地之桎梏！

　　《大衍心经》中，把天地奥义，分为意识天地，心灵天地，真实天地，对应仙道之阴神、阳神、元神。就是从无中生有，到似真还虚，到最后的完全真实，到时，开天辟地自然轻而易举，甚至能做到传说中的在自己体内开辟出新天地，达到本体天地之境，如此一来，天地在体内，修习者自然就有可能超脱！

　　而意识幻想，本质就是宛若梦境般的奥义，所以能以大梦之道辅助，更主要是能极大缩短修行时间，否则修习《大衍心经》者，真正一梦千年，到时黄花菜都凉了，甚至有可能就此长眠！

　　传说中与最古老、最强大的盘古仙尊，同一辈分的大洪仙帝，就是卡在这一步，沉睡无数元会、无数量劫，也无法苏醒，与陨落差不多了！

　　“谢谢！”

　　珍重托着天地钟，萧影发自肺腑谢道。

　　虽然境界不足，萧影并未完全明白，却可以感悟到天地钟所指之路的最强之道，没有之一，连三千大道之首的命运之道，也会被压下！

　　当然，实际收获也有，就是《静夜思》被激活，开启大梦之道，或者说大梦传承。

　　以前萧影只能利用《静夜思》淬炼心境，却无法超越萧影本身境界，就如邪影人生，再强也是在萧影境界之下，无法超越；

　　以后萧影却可以利用《静夜思》修习元神，在大梦轮回中不停增长元神之力，甚至可以超出本身境界。简单点说，就是萧影被卡在天仙之境，但元神之力却可以不停增强，达到玉仙、玄仙，乃至大罗金仙的元神程度。

　　以天仙之境的修为，拥有超越天仙的元神，不说后无来者，绝对是前无古人！

　　“当……”

　　天地钟轻鸣一声，就像是回应萧影：不客气！

　　……

　　“大祭司！”

　　知道时间紧迫，萧影来不及多感悟《大衍心经》和《静夜思》，暂时压下一切出关，引得焦急不已的归海沧澜等人大松了口气，第一时间赶到！

　　今日便是申请开荒决定之日，如果错过，无论何种缘由，萧影乃至托天部落，很可能被天荒府列入黑名单，那问题就严重了！

　　类似例子极多，很多申请开荒的势力，就是被对手以各种手段拖住，直到错过决定之日，天荒府可不管三七二十一。或者说，连决定之日也能错过，还有什么本事为天落海开荒？

　　“走！”

　　知道时间紧迫，萧影并未多废话，迅速带着众人直奔天荒府，甚至招出万妙仙王护驾，就怕路上出什么意外错过！

　　“哈哈……托天公子终于来了，本座可是等待多日！”

　　萧影等人甫一抵达天荒府，一位俊美异常的仙王，带着数位大罗金仙热情出迎，引得萧影一阵错愕、警惕！

　　要不要这么大手笔啊？！


第一千两百九十四章 因势利导

　　上次前来天荒府，虽然所见之人最差也是天仙之境，但最强就是大罗金仙的程秉执事。

　　此次忽然有一位仙王和多位大罗金仙出现，而且热情得有些过分，实在诡异，诡异得让人怀疑是否有什么阴谋。

　　“托天公子可能不认识本座，本座玉妙仙王！”

　　看萧影等人疑惑警惕地沉默提防，俊美仙王笑了笑，自觉率先自我介绍。

　　“玉妙仙王？！”

　　萧影等人双眼一眯，警惕之心更浓，光是这俊美容颜，还真不愧玉妙之称，只是……有点娘！

　　归海沧澜贴近萧影，低声奉劝道：“大祭司！大事为重，先办理开荒程序再说！”

　　“轰……”

　　血狻巫王及八位大巫，齐齐踏前一步，岂是如浪，分别锁定玉妙仙王及其他随从，随手全力出手！

　　更有一道隐晦森寒的气息锁定玉妙仙王，随时爆发致命一击。

　　“万妙仙王？”

　　那道隐晦森寒气息，让玉妙仙王想到托天公子拍下的仙王中期的圣级杀手，不由苦笑摇了摇头，无奈、无辜看向萧影接道：

　　“我们之间是有些误会，这便是本座前来之意。不过，托天公子此次是前来办理开荒相关事宜的吧？本座已是恭候多时，这边请！”

　　话落，侧身邀请道，连带那些随从迅速让道一旁，丝毫没阻拦之意。

　　“咦？”

　　血狻巫王、归海沧澜等人疑惑诧异，没想到玉妙仙王会如此反应。

　　想想也是，这里毕竟是黑水岛的天荒府，即便要拦截，也不可能是身为黑水五王之一的玉妙仙王亲自出手。当然，也不能完全排除，小心为上！

　　“久仰仙王大人大名，荣幸之至，请！”

　　心思剧转，萧影顺势客气了番，示意玉妙仙王等人先行，托天族人紧随，依旧丝毫不敢放松。

　　气氛诡异间，玉妙仙王还真带着萧影等人直入天荒府大殿，而且充当其执事之职。

　　“此乃托天公子所求天级天碑，托天公子只需签下名契，交上仙晶，便可！”

　　一直被血狻巫王等人警惕盯着，玉妙仙王也不多废话，很爽快拿出一个非金非木的巴掌大金色碑牌和三枚玉简，并善意简略解说着：

　　“这三枚玉简，一枚归天荒府备份，一枚乃托天部落证明，一枚是天级天碑的相关资料，包括如何激活、如何炼化、功能作用等等！”

　　“谢仙王大人！我族尚有要事，告辞！”

　　萧影爽快拿出一亿仙晶，签下两个名契，便把诸物收入乾坤戒，告辞离开！

　　“慢着！”玉妙仙王忽然喊道。

　　“果然没这么顺利……”

　　萧影、归海沧澜等人心中齐齐想道，警惕看向玉妙仙王及殿内众人。

　　不过，如今天碑顺利到手，倒是无需太担忧，不知玉妙仙王到底还能做什么？

　　“看来我们误会挺深！”

　　玉妙仙王脸露无奈苦笑道，顿了下，看向萧影接道：

　　“明人不说暗话！拍卖行之事，实乃本座孽徒自作主张，与本座无关。本来，根据我方对托天部落的审查，最多只能接受地级申请，是本座以自身权力让托天部落成功申请天级天碑，并亲自恭候接待，只求与托天公子化解恩怨，解决因果，难道托天公子不该有所回应？”

　　“……”

　　萧影等人讶异对视一眼，没想到这玉妙仙王，还真是个妙人！

　　虽然看上去俊美得有些娘，性格却非想象中阴险狡诈，倒是颇为豪爽直接，难道玉妙仙王从始至终，就是诚心化解恩怨？真是萧影等人误会了！

　　看萧影等人讶异沉默，眼神古怪齐齐看着自己，玉妙仙王不以为意，缓缓拿出诸物说道：

　　“这是彼岸真髓，乃本座珍藏，是十年前在尊血岛高价购得；这是本座的仙王令，能在海外基地获得最高程度的支持和优待；这是开荒优惠和支持的所有名录，主要是开荒必备之物，不乏顶级精品，比如传送阵盘、护岛大阵、护岛重器等等。只要托天公子点个头，皆可拿走，自此便是朋友。当然，开荒名录，本座只是动用权力任由挑选，没权力白送，还需托天公子花费仙晶购买！”

　　“呃……”

　　萧影等人更为诧异了。

　　彼岸真髓的解释，是证明玉妙仙王并非七号贵宾；玉妙仙王令，则代表玉妙仙王的结交之意。

　　至于开荒名录，则是所有开荒势力最渴望之物，只是能看到，全看天荒府意思，也是审查重点之一。因为名录上所卖之物，极为物美价廉，比如天级天碑，造价至少十亿，只卖一亿，其他也是差不多！

　　“哈哈……仙王大人言重了，些许意气之争，算不得恩怨因果！”

　　有便宜不占是王八蛋，萧影大笑着爽快隔空摄走诸物。

　　玉妙仙王大松了口气，笑了。

　　既然萧影接受，就表示之前恩怨，从此一笔勾销！

　　还有点不放心，玉妙仙王直言问道：“如此，如今我等便是朋友了吧？”

　　“当然，在下还要在黑水岛旗下混饭吃，还需仙王大人多多关照，是在下荣幸！”萧影毫不犹豫应道。

　　玉妙仙王大笑鼓掌道：“哈哈……好！爽快！托天公子也无需大人、大人地称呼，见外了。在下本名柳玉楼，托天公子称呼玉楼或玉妙皆可！”

　　萧影同样笑容满脸，打蛇随棍上拱手道：“那就高攀了！如此，玉……妙，还是称呼在下……托天吧！”

　　“你说你……堂堂至尊天才，连本座都有些羡慕嫉妒恨，也难怪有些人不忿，是天才都不服啊！却偏偏叫什么獠牙，别人想叫你都不好叫！”

　　玉妙仙王离座，自来熟拍了拍萧影肩膀，颇为亲近无奈坦诚说道，也是隐晦解释之前的恩怨缘由。

　　无他，只是嫉妒萧影的至尊之资罢了！同时，也是忌惮至尊之资，所以玉妙仙王最终选择化解恩怨，化敌为友！

　　这倒是说得过去！

　　“名字，不过代号而已！何况，獠牙不错啊，半生懵懵懂懂，一朝醒悟，獠牙狰狞，也不错啊！”萧影煞有其事解释道。

　　玉妙仙王煞有其事点了点头，应道：“这倒也是！怎么样？看上什么没？机不可失，失不再来，无需客气。不过，却是不能转卖，此点托天兄弟要切记！”

　　“嗯！看，是全看上了！无奈小弟囊中羞涩，未知大哥有何建议？”萧影顺势请教。

　　玉妙仙王善意解说道：“那就看托天部落能拿出多少仙晶了！以大哥建议，这传送阵是必须之物，毕竟海外极为凶险，没传送阵沟通往来，难保安全！更重要的是，立下基地，若有收获贩卖或求购诸物，传送方便快捷，也能活跃基地，沟通诸岛，好处无算……”

　　“元、地、天三级。大哥认为什么品级适合呢？”

　　“以我黑水领域而言，元级足够。但是，海外地广人稀，凶险万分，还是天级较为稳定、安全。据大哥所知，临近各个基地的百万里海域，并无巨岛，已知就三座大岛，看贤弟想法了……天级下品传送阵，便可贯穿海域，传送千万里；天级中品可横贯三四个海域之远……”

　　“那就天级下品传送阵，天级天碑，自然要占巨岛……”

　　“哈哈……贤弟好大的野心，有志气，大哥佩服！”

　　“如此一来，这‘十方胎藏藏天大阵’就必不可少了，此阵沿自威名赫赫的藏天宗护宗大阵，威可藏匿巨岛，能减少无数没必要的麻烦，安稳发展……”

　　“嗯！谢谢大哥提醒，确实是这个理……”

　　“防御类阵法，贤弟有九鼎十方大阵，足够了！阵法需要仙晶支持，太多也不好，得不偿失！顶多再加个侧重攻击的大阵，‘森罗炼狱大阵’就不错，属于天级下品，兼具攻击、幻化、迷踪、禁锢等多种特性，比拍卖会的地级上品‘森罗鬼域大阵’更强大，却能纳魂而无限增强……”

　　“不错，就这个！”

　　“出海开荒，贤弟的仙舰勉强凑合，但现今战台明显不足，在天落海狩猎妖兽尚可，想对付海兽就难了！大哥建议贤弟购买破天弩堡、轰天圣塔，越多越好。在天荒府购买，每具才一千万，在外面，一亿都是有价无市……”

　　“能赊账吗？”

　　“这可不行，贤弟想让大哥背黑锅不成？明言规定，一般势力限购三物，让贤弟任由购买，已经是最大优待了！”

　　“那借贷成吗？买这么多，优惠点吧？实在是穷啊……”

　　“已经堪比白送了，这还优惠？贤弟是第一个要求天荒府优惠的人！哈哈……不过……”

　　“不行！”

　　……

　　看着亲近畅谈，颇有相见恨晚之势的两人，归海沧澜等人有些傻眼，从明显敌对到公事公办，几句话就成畅所欲言的兄弟了？是逢场作戏，还是相见恨晚，或者是一拍即合？

　　以归海沧澜的见识，以血狻巫王的阅历，也不得不承认，玉妙仙王的建议都极为中肯，无可挑剔且难以插言。

　　连带天荒府其他人也有些目瞪口呆，显然也是第一次看到高傲严厉的玉妙仙王，如此平易近人！

　　“哎……暂时就这样吧！不知等贤弟凑下仙晶，能否再来购买？”看着琳琅满目的精品、绝品，萧影双眼有些发红。

　　“晕！贤弟别为难大哥了！”

　　玉妙仙王俊美脸部一抽，顾作惊惧连忙拒绝。顿了下，满脸八卦，明显好奇万分突然问道：

　　“听说……贤弟与斗战仙王关系……极为亲密，贤弟能否满足下大哥好奇心？”


第一千两百九十五章 禁忌资源

　　“听说……贤弟与斗战仙王关系……极为亲密，贤弟能否满足下大哥好奇心？”

　　萧影看似为开荒诸宝而疯狂、痴迷、失态，但刚悟“大梦衍术”，心灵岂会被轻易撼动？心中一直保持着一点清明！

　　玉妙仙王看似心血来潮的好奇一问，顿时引起萧影警惕，不由浓眉一皱，仔细打量起玉妙仙王……

　　剑眉星目，五官如玉，搭配得完美无瑕，眉目间不怒自威，显得英气凛凛！

　　不得不承认，玉妙仙王柳玉楼确实是萧影所见最英俊帅气的男人，之前认为有些娘，多多少少有些敌对之心作祟的毁谤！

　　“他和师南晴是什么关系？恐怕恩怨由来，不单单是因为至尊天才之故吧？以他的身份地位，应该知道斗战仙王其实是个女人，而且是个绝世尤物……”

　　心思瞬间百转，萧影顾作不知随口应道：“亲密！不知是否算得上，关系特殊倒是事实！比如此次，我方辛苦所得狩猎材料，在黑水岛卖不出去，最后只能卖给黑岩岛，虽然是平价，却也解决大问题了！”

　　“关系特殊？！怎么说？”

　　玉妙仙王并不意外，而是双眼一眯，眸中寒光一闪而逝，追问道。

　　萧影顾作神秘压低声音，得意应道：“嘿嘿……当然特殊，不然黑水岛都不收我托天部落之物，黑岩岛岂敢收？”

　　“咳！咳！此点大哥先致个歉，所料不差，此事跟大哥多多少少有点关系。但绝非大哥所为，只是手下人自作主张，倒是让贤弟为难了！”

　　玉妙仙王强制压下心中即将爆发的躁动，干咳数声尴尬坦诚道。

　　萧影、归海沧澜等人脸色一变，没想到之前神秘莫测的幕后黑手，竟然就是玉妙仙王。想想也是，除了黑水五王，谁能在黑水岛拥有如此大影响力？

　　意外的是，玉妙仙王会坦然直言，让萧影这么容易就得知“幕后黑手”了！

　　玉妙仙王迟疑了下，慎重提醒道：“贤弟可是已经答应之前所有恩怨，一笔勾销，不会还记恨吧？以后只要贤弟拿出玉妙仙王令，相信黑水领域各个势力，肯定不敢再贸然为难！”

　　“大哥既然如此坦诚，那自然是一笔勾销！”

　　萧影大方摆了摆手应道，看玉妙仙王大松口气，又要追问，忽然问道：“大哥如今有多少仙晶？”

　　“呃……”

　　玉妙仙王一愣，皱眉不悦道：“虽然贩卖之事，并非大哥所为，却也是大哥属下所为，大哥认了！但是，贤弟得到的补偿，绰绰有余了吧？难道贤弟还不知足？”

　　“哎……”

　　虽然接触时间不长，但玉妙仙王表现出来的性格，倒是确实可交。若无斗战仙王师南晴的关系，两人或许真能成为好朋友……

　　暗叹了声，萧影摇头笑道：“大哥误会了！贤弟岂是这种人？只是不想大哥为难，所以想卖点惊世之宝给大哥，肥水不流外人田嘛，而且又不会违背天荒府规定？”

　　“哦？惊世之宝？”玉妙仙王情绪一缓问道。

　　天荒府内其他人眼露不屑，以玉妙仙王的身份地位，托天公子，乃至蛮族，能拿出什么让玉妙仙王违规的“惊世之宝”！

　　“仙王级别……通灵傀儡！足够吗？”

　　萧影也不吊胃口，大手一挥，一具威势惊人，宛若远古大能者尸骸的躯体出现，强调道：

　　“完整无缺，只需融入仙王级别魂魄，便能彻底激活的仙王级别通灵傀儡！”

　　“嘶……”

　　玉妙仙王脸色一变，双眼瞪视，连周围天荒府成员、仙王随从、托天族人等，纷纷倒吸了口凉气，难以置信看向那“尸骸”！连几乎被遗忘，察觉不到丝毫气息的万妙仙王易妙云，也忍不住气息失控。

　　通灵傀儡本就罕见，何况是传说中的仙王级别通灵傀儡！

　　“大祭司？！”

　　归海沧澜等数个托天族人，大惊喊道。

　　萧影大手一摆，阻止族人奉劝，直直看着玉妙仙王！

　　“咕噜……贤弟……真卖？”玉妙仙王暗吞了口水，迟疑问道。

　　以玉妙仙王的身份地位和修为实力，还真无法无视这种宝物，是真正的惊世之宝！

　　“嗯！没办法啊！又不能赊账、又不能拖延、又不能优惠，机不可失，失不再来！即便在拍卖会，贤弟也舍不得拿出，就当是贤弟献给大哥的半个礼物吧！”

　　萧影满脸无奈应道，随后迅速接道：“本来，应该送给大哥！但是，贤弟是大祭司，一切以部落为重，不能徇私忘本，很惭愧，抱歉！”

　　玉妙仙王呼吸有些加促，连客套话也顾不上多说，紧张问道：“贤弟言重了！这个……贤弟打算卖多少？”

　　萧影直直看着玉妙仙王，缓缓应道：“十……五亿！”

　　“十五亿？倒是……正常价格，贤弟真卖？”玉妙仙王剑眉一挑，迟疑再次确定道。

　　这种有价无市之宝，十五亿并不便宜，却也不算特别贵。

　　某种意义上，确实是肥水不流外人田，玉妙仙王倒不是不满意，只是他并非那么富有，十五亿仙晶……他拿不出来啊！

　　萧影肯定点了点头，玉妙仙王呼吸加促沉默片刻，惭愧问道：“贤弟都是用来购买天荒府诸物吗？”

　　顿了下，看萧影脸露疑惑，玉妙仙王苦笑解释道：“不怕贤弟笑话！这财富，大哥倒是有。但是，拿不出那么多仙晶，满打满算也就六七亿左右！”

　　“不会吧？大哥的徒弟都能拿出四亿五千多万，大哥才能拿出六七亿？”萧影双眼一瞪，明显不信。

　　玉妙仙王恨铁不成钢般叱道：“那孽徒！那些仙晶并非他所有……而是东凑西借加诸宝抵押所得，看他怎么还！”

　　“还以为黑水岛都那么富有呢……”

　　萧影恍然大悟嘀咕了声，爽快应道：

　　“行！本来就打算都用来收购！”

　　玉妙仙王也没急着收走通灵傀儡，大喜招呼道：“来！大哥再帮贤弟挑选些适合之宝，绝不会亏了贤弟！”

　　“仙王大人！不是不可以赊账、借贷、优惠吗？”归海沧澜忽然脆声插言问道。

　　“这……”

　　玉妙仙王神情一僵，一时脸色讪讪，不知如何应答。顿了下，俊脸通红硬着头皮解释道：“这个……上有政策，下有对策，利用规矩漏洞而已！天荒府严禁以各种手段谋取利益，所有事只能在府内完成，严禁转卖、倒卖等事。但是，贤弟只是把仙晶忘在大哥府邸，稍后就送来，这是正常法外人情，不能算违规，是吧？程执事？”

　　之前接待萧影等人的大罗金仙程秉执事，脸皮抽搐数下，无奈应道：“是的，大人！这不算违规！”

　　既然找好借口了，就没必要明说了嘛？大家装傻充愣，睁一只眼闭一只眼也就这样揭过了。玉妙仙王这么说，不是让他难做吗？

　　“这也行？”归海沧澜无语脱口而出，却悄悄朝萧影使了个眼色。

　　萧影心中暗笑，这居心叵测的便宜大哥，还真是个妙人。

　　不过，天荒府虽然隶属黑水帝宫管辖，却非黑水帝宫所能完全掌控，别说玉妙仙王，估计黑水仙帝也没法黑下这么大一笔账！

　　买下仙王级别的通灵傀儡，玉妙仙王肯定要动用无数势力、无数手段，来掩饰这笔账，并伤筋动骨凑足仙晶尽快补上。

　　如此一来，玉妙仙王肯定要拮据挺长时间，短时间内要努力赚钱，也没时间精力做其他事了！

　　萧影极为体贴，直接应道：“不用挑了！大哥如此关照，哪能让大哥为难，全拿破天弩堡和轰天圣塔吧！”

　　“全拿破天弩堡和轰天圣塔？”玉妙仙王有些发愣。

　　“嗯！”萧影再次肯定道。

　　这两物，如果放在国家势力中，就属于严禁交易的核弹类军事战略资源。在天落海是严禁交易之物，绝对的禁忌资源，一般只会应用在巨型岛屿，便是大型岛屿也就三五座最多，每座堪比一位仙王，主要用以震慑，外面想买都买不到，得到也无法光明正大拿出来用！

　　而各个阵法、宝物等，只要有仙晶总能买得到，身为大桓天主的萧影，自然清楚如何选择！

　　“天级下品传送阵盘一具，一亿；十方胎藏藏天大阵一座，一亿；森罗炼狱大阵一座，一亿；其他就是一百二十座破天弩堡或轰天圣塔，这比例贤弟打算如何分配？”

　　玉妙仙王缓缓计算着，说到最后，有些口干舌燥，脸色有些难看，便是天荒府人员，也明显有些胆颤心惊，只是不敢忤逆玉妙仙王而已！

　　萧影心中偷笑，翻手间一个储物手镯递出，提醒道：“大哥！除却天级天碑的一亿费用，贤弟这里还有四亿五千万……”

　　“啊？”

　　玉妙仙王嘴巴大张，如玉俊脸一阵红一阵白，久久沉默。

　　“大哥！才一百六十五具而已，难道天荒府没有？”萧影讶异莫名询问道。

　　“这个……”玉妙仙王苦涩难言，满脸为难建议道：“要不贤弟买点其他宝物？各个阵法，也能达到相应效果，而且有过之而无不及！”

　　顿了下，不待萧影多说，玉妙仙王干脆直言：“原本每座天荒府，顶多就存储十座破天弩堡或轰天圣塔，各个开荒势力最多申请三座。值此海兽风暴将近，所以如今预备较多，每种一百座刚到没多久。相信贤弟从拍卖行经历，也能感觉到危机影响！一百二十具，大哥已经冒着极大风险，小半要从各处抽调填补！”


第一千两百九十六章 万事俱备

　　“不是有两百座吗？一百二十座和一百六十五座，差别不大吧？”

　　萧影明显不信，满脸怀疑盯着玉妙仙王质疑道。

　　“每座都能堪比一位仙王，还差别不大？”

　　玉妙仙王颇为无奈，耐着性子解释道：“值此海兽风暴将近，以黑水领域之辽阔，最多就能分配一百具。超出部分，大哥能以各种手段、借口，从黑水领域各处防线调回，比如集中、替换等等；再动用私人关系，从其他领域借调或替换部分。但是，一百六十五座，超出太多了……”

　　“感觉……还是差不多啊！”

　　萧影依旧不信嘀咕道，顿了下，长叹接道：“那算了！贤弟也不忍大哥为难，数量太少又没多大实际用处，只能起到震慑作用，那贤弟买个十几座也就够了！”

　　话落，萧影大手一挥，就要收取那仙王级别通灵傀儡！

　　“等等……”

　　玉妙仙王连忙阻止，咬了咬牙，请求道：“那就一百座破天弩堡，六十五座轰天圣塔，如何？”

　　萧影一怔，难道其中还有什么差别？不由看向归海沧澜和血狻巫王，却见两人都是颇为兴奋连连点头。

　　以萧影对两物的大概了解，破天弩堡所需操控人员较少，但破天弩炼制较难，价值不菲；轰天圣塔则相反，要么需要大量操控人员提供力量，要么需要海量仙晶替代。各有千秋，最明显就是一个攻坚性强，针对性大；一个偏向群体性，范围广泛！

　　“行！”揣摩间，萧影痛苦应下。

　　所料不差，玉妙仙王会以破天弩制作较难，数量有限，威力有限，相对轰天圣塔，比较不适合海兽风暴等借口，收回已经部署的各岛破天弩堡，填补这笔“黑账”。

　　当然，这也是相对性，难度可想而知！

　　不过，对于托天部落而言，破天弩堡，反而更适合，皆大欢喜！

　　“贤弟稍待片刻！”玉妙仙王脸色阴晴不定，眼神凌厉看向胆颤心惊，脸色难看的天荒府人员！

　　程秉执事无奈，带着数个人员无奈离去，前往提取各物。

　　归海沧澜适时提醒道：“大祭司！记得定下相关名契，否则我族若是使用，就会成为某些势力问罪的借口！”

　　玉妙仙王双眼一眯，凌厉瞪了眼归海沧澜，又微笑看向萧影，打了个哈哈道：“这个当然！贤弟乃至尊天才，整个蛮族的希望，所以受整个蛮族大力支持。经过本座审查，托天公子亲率托天部落，绝对能在海外闯出一片全新的天地，为天落海开疆拓土，很可能再打下个蛮域，全力支持也是情理之中嘛！”

　　这就是玉妙仙王胆敢如此大肆交易天荒府之物的依仗之一。

　　一般来说，天荒府肯定不能交易这么多资源；但是，一般来说，也不会有至尊天才及种族希望出海开荒，特事特办嘛！

　　“这个自然，这点信心，贤弟还是有的……大哥尽可放心！”萧影信心十足拍板道。

　　玉妙仙王难看脸色恢复许多，微笑应道：“那就好！贤弟可千万别让大哥失望啊！若是开荒失败，大哥就惨了！若有什么用得上大哥之处，贤弟尽可直言，大哥肯定全力支持！”

　　“谢大哥关照！”萧影感激莫名谢道。

　　片刻后，程秉执事便郑重拿了个银色乾坤戒前来，显然也是卖个人情给萧影，否则多拿几个储物袋同样可以！

　　按照程序，签下交易名契，表示托天部落是合情合理合法买下相关之物，能免除许多麻烦。

　　每座堪比仙王一击，共一百六十五座战争机器。如果摆出，绝对能吓退无数势力，包括仙帝和稍有智慧的海兽、海族在内！

　　“交易完成！贤弟是否能满足下大哥好奇心，解释下贤弟与斗战仙王到底有什么特殊关系？”

　　直到交易完成，玉妙仙王才收走仙王级别通灵傀儡，倒是让萧影又高看了一些，随后再次追问道。

　　“很明显啊！托天部落因黑岩岛而快速发展，却也因黑岩岛而危机重重，万众瞩目，贤弟真不知道该怨恨，还是该感激了！”

　　萧影早就想好腹稿，煞有其事郑重解释道。顿了下，压低声音接道：

　　“其实，贤弟与斗战仙王并无多少接触，便是此次前往黑岩岛贩卖狩猎材料，只是青鸾娘娘出面，根本没见到斗战仙王。主要是黑岩岛失误、斗战仙王证帝之机等事结下大因果，黑岩岛答应全力助贤弟办成三件事，以此了结因果！贤弟当大哥是自己人才明言相告，大哥可别传播出去啊，有斗战仙王这面招牌，贤弟的路也好走得多！”

　　“哦？太可惜了！贤弟若能与即将证帝的斗战仙王拉近关系，肯定威名更盛！不过，有大哥在，在黑水领域内的威名，不比斗战仙王差多少，贤弟尽可放心！”

　　玉妙仙王精神一振，心中暗喜，却顾作遗憾叹道，随后拍了拍萧影肩膀，以示尽管放心！

　　以玉妙仙王的身份手段，早就查到托天部落的狩猎材料是卖给黑岩岛，连青鸾娘娘古灵云出面都清楚，也知道斗战仙王早就闭关冲击仙帝之境，所以倒是没怀疑萧影的话！

　　“多谢大哥大力相助！相信如今大哥已经迫不及待要激活通灵傀儡，贤弟也要全力为开荒做准备，就暂不打扰了！”正事完成，萧影就想告辞了！

　　玉妙仙王迟疑了下，叮嘱道：“大哥知道贤弟得到两个帝后岛后裔魂魄，急需彼岸真髓铸身。若能搭上帝后岛，必能在海外有所成就，这也是大哥此次敢如此大力支持贤弟的主要原因之一！不过，贤弟要小心玄帝岛……”

　　萧影心中一凛，试探性问道：“拍卖会上的七号势力，就是玄帝岛？大哥可知他们落脚何处？”

　　“贤弟想做什么？”玉妙仙王讶异脱口问道，却是默认萧影的猜测！

　　“知己知彼，方能预防而已！还请大哥告知，贤弟感激不尽！”萧影郑重拱手长揖。

　　“哎……也罢！贤弟小心便是！”玉妙仙王长叹了声，悄悄传音了数个玄帝岛势力在黑水岛的落脚处。

　　“谢谢！后会有期！”

　　萧影眼神复杂看了眼玉妙仙王，郑重谢道！

　　……

　　“大人是否太高看托天公子了？此次交易，似乎……太冒险了！”

　　萧影等人离去，玉妙仙王久久沉默注视，一位大罗金仙上前，疑惑提醒道。

　　“哼！外物，终究是外物，再强也要有能力使用！他如此大野心，买下如此多开荒资源，看他去哪找那么多人力和仙晶支持……”

　　玉妙仙王面无表情，冷哼一声呢喃着，顿了下，吩咐道：

　　“盯紧他们，若有机会，尽力拿回破天弩堡或轰天圣塔，本座必有重赏！”

　　“是！大人英明！”

　　在场大罗金仙眼神一亮，恍然大悟后，纷纷兴奋应道。

　　……

　　珈蓝仙舰！

　　离开天荒府后，萧影等人没再多逗留，直接就离开黑水帝城，返回仙舰！

　　此次靠岸入岛，萧影主要是申请开荒，及采购相关资源，如今已经全都办到，而且超出预期，可以离开了！

　　甫一返回，萧影就把事情推给托塔长老李靖，让李靖安排族人熟悉破天弩堡或轰天圣塔！

　　破天弩堡，高达百丈，长宽各有千余丈，通体由玄铁之精、青铜之精、深海寒铁等为主要材料，加上各种珍稀矿材铸造而成，宛若一尊庞大的金属凶兽，状若钢铁城堡，特别是那位于堡顶，横贯前后的粗达十数丈，长达千余丈，上刻无数玄妙图纹的破天弩，锋芒尽展，煞气狰狞，令人望之生畏，威可破天裂地，无坚不摧。

　　这是物理力量和玄妙灵气的完美结合，且应用到极致的惊天地泣鬼神的暴力战争机器，最少需要一千入道修士分布各处主持，每次攻击至少耗费一万仙晶，不管是千丈古山，还是辽阔巨岛，或者是金刚不坏的恐怖海兽，皆可一弩洞穿，便是仙帝级别恐怖大能者，也无法正面硬扛，是真正的无坚不摧！

　　轰天圣塔，高达数百丈，底座方圆千余丈，无数玄妙图纹密布，獠牙狰狞，状若完全由金属铸造而成的九层宝塔，主要还是重重叠叠的无数玄妙奇阵，需要以炼器宗师、阵法宗师为首，无数炼器师、阵法师等联手才能铸造而成。最少需要一千入道修士主持，每次攻击至少耗费十万仙晶，几乎不设上限，就是一百万、一千万等等，轰天圣塔也能直接耗干！

　　说白了，轰天圣塔就是通过无数复合奇阵，凝聚浩瀚灵气一次性倾泻出去，量变引起质变，自然威力无匹，连中小型岛屿，只要仙晶足够，也能强力撕成碎片！

　　两物都是暴力战争机器，相关炼制之法、应用之法等都不是什么秘密，天荒府也有附带说明，炼制之法看似容易，却非个别人或个别势力所能炼成。

　　当然，威力无匹，弊端也很明显，两物都无法炼化，容易被夺、被偷。而且耗费恐怖，需要多人主持，非大势力无法应用。加上破天弩堡只配备十枝破天弩，用完了自己炼制，或者从天荒府购买，市价每支一百万仙晶，绝对的巨坑！

　　不过，珈蓝仙舰，或者说托天部落，拥有一百六十五座战争机器，几乎没什么势力或大能者敢正面硬撼了，连各座巨岛也得忌惮万分，天下大可去得！


第一千两百九十七章 烟雨重生

　　萧影等人返回珈蓝仙舰的第二天，珈蓝仙舰便开始离港，原因很简单，没仙晶了，付不起停靠费用！

　　驻留多日，离火王祭司主要负责基本补给采购，与及族人的招收，却仅仅招收了数万蛮族，并未想象中的族人暴涨！

　　因为能在巨岛混饭吃者，都有一定能力，不会混得太差，而且在巨岛安全无虞。虽然人口数量多了无数倍，反而更难招揽，这数万新族人，基本是从各个港口的流浪者从招揽而来！

　　“大祭司……我们真的就这样离开？”

　　远眺逐渐远去的黑水岛，血狻巫王颇为不舍叹息道。

　　此时，因为托天部落新增许多了宝物，墨子等擅长炼器者正在钻研两大战争机器；李靖正在抓紧时间训练族人熟悉各个阵法和两大战争机器；部分擅长阵法者正在熟悉各个大阵；部分长老正在安抚、分配新招族人，各忙各事。

　　反倒萧影较为清闲，只要并无稳定的时间，还没法静心修行《大衍心经》、《静夜思》及大梦衍术！

　　“不然呢？”

　　萧影随口反问道，虽然在黑水岛停留时间不长，却像是经历许多，还真有不少深刻记忆，颇为不舍！

　　血狻巫王迟疑了下，硬着头皮提醒道：“仙王级别战力，放在任何势力都是顶尖存在，大祭司真的就这么留给玉妙仙王啊？此人看似豪爽诚恳，老夫感觉此人不实在，太阴险，肯定居心叵测！”

　　“然后呢？抢回来？”萧影似笑非笑再次问道。

　　“这个……”

　　血狻巫王颇为尴尬讪讪迟疑，接道：“就如大祭司所说，身为大祭司，一切以部落为重。我等能理解大祭司放弃仙王级别通灵傀儡如此宝物，换取部落实力的综合发展。但是，还是舍不得啊，而且玉妙仙王得到傀儡后，更难对付了！”

　　顿了下，提醒道：“更重要的是，此次所得，不管是阵法，还是战争之宝，都需要仙晶支撑。就算我族能自给自足，无需额外耗费仙晶，各个阵法和两大战争之宝，没仙晶等于是废物啊……”

　　“大祭司！我方所购丹药，已经开始紧张，再无补充，恐怕会动荡民心！”族长裂云适时补充道。

　　萧影微笑应道：“放心！你们加快速度，熟悉各物便可，要不了多久，我方便有战斗，有战斗，自然就有仙晶收入了！”

　　“大祭司真派出万妙仙王，去刺杀玉妙仙王？还是玄帝岛势力了？狩猎也是杯水车薪吧？”

　　血狻巫王大喜，期待兴奋看着萧影问道。

　　“目前倒是真有件事挺重要……”

　　萧影没回应，而是语气一转，看向血狻巫王及来自天庚部落的两位大巫：“相处半年多，相信你们也能猜到，本座确实秘密不少！特别是此次开荒，绝对是秘密，本座不想太早暴露所选基地。渡过魔渊绝海之法，就绝对不容泄露，你们怎么想？”

　　“啊？！”血狻巫王和两位大巫一怔，神情变幻不定！

　　萧影脸色如常，坦然明言道：“很感谢你们半年来的支持，也相信你们绝无二心！但是，非我族类，其心必异！你们毕竟还不算自己人，两个选择……要么真正投入我族，要么……让本座暂时封印你们。当然，你们也可以选择离去，恩德谨记，必会回报！”

　　“在大祭司执意出海开荒时，我们早知会有这么一天，大祭司是为难我们啊！”

　　血狻巫王苦笑了下，颇为无奈、苦涩，应道。

　　抵达黑水岛之前，萧影就曾经聚集众人，商议开荒和择地发展等事宜。

　　当时，包括八位新加入的托天大巫在内，血狻巫王等众多强大巫族，绝大多数强烈反对，因为就凭珈蓝仙舰和如今的托天部落，根本无法通过魔渊绝海，更别说凶险万分的无尽之海了。

　　但是，托天大祭司一意孤行，原黑塔部落之人竟然没人反对，包括最为理智的归海沧澜。他们就猜到原黑塔部落肯定有惊人的大秘密，只是大祭司不想解释而已！

　　萧影摇了摇头，坦言道：“托塔长老说过一句话：人在曹营，心在汉。意思很明显，是你们让本座为难了！其实，你们既然被选为本座的护道者，就无需想太多，专心执行职责便可。否则，你们如何应对部落的查问？”

　　顿了下，紧紧盯着血狻巫王接道：“如你所料，如今我族确实急缺仙晶，在此片海域，想大规模狩猎也不大可能。所以，本座想伏击玄帝岛势力，万妙仙王已经前往盯梢，你们确实是极大助力。但是，若无绝对忠诚，本座不敢用你们！明白？”

　　最好的杀手，基本也会是最好的斥候。

　　在萧影等人离开黑水帝城时，就秘密派出万妙仙王前往玄帝岛势力所在各个驻地盯梢，虽然指使万妙仙王的代价不菲，不过都是空头支票，只能等灭了玄帝岛众人才能兑现！

　　“嗯？！”

　　听到萧影所说，正担忧丹药不足、仙晶不足的托天众人，顿时精神大振，大喜！

　　“今晚为新加入的数万族人举行祭祀仪式时，我们一起宣誓祭祀吧，相信大祭司不会责难、阻拦！”

　　血狻巫王和两位天庚大巫对视一眼，爽快应道，他们早就私下有所决定，就等大祭司坦诚直言而已！

　　族人脱离或背叛部落时，掌控图腾柱的大祭司会有所感应，并以秘法卜算缘由，这是大祭司的无上地位的主要原因之一，甚至可以借助图腾柱，隔空灭杀。

　　当然，以血狻巫王等人的情况，天庚大祭司不大可能会阻止！

　　“血狻猊（山岳、金鳞……），拜见大祭司！”

　　话落，以血狻巫王为首，其余天庚部落巫族，纷纷拜倒郑重参见。

　　以前称呼大祭司，主要是尊称，此次开始，却是正式拜入托天部落，成为托天族人！

　　值得一提的是，山岳大巫在成年礼幸运击杀顶级异兽山岳巨猿的幼兽而得名；金鳞大巫是击杀异兽金鳞翼虎而得名，都是天庚部落的天才族人，两者都有望成为巫王！如今，却是被萧影拐到帐下了！

　　“相信本座，你们不会后悔！”

　　萧影坦然受礼，语气郑重且自信安抚道。

　　……

　　第五日，全速行驶，直往魔渊绝海的珈蓝仙舰，已经远离黑水岛！

　　汪洋浩淼，视线内人烟罕见，百余里外无数黑点遍布，那是足有数十里范围的珊瑚礁群，不足以让人生活，却可以暂时落脚！

　　海浪荡漾间，珈蓝仙舰缓缓停顿，八位大巫、近百玄巫和过千玉巫，离舰飞行，巡弋方圆数百里海域，确保无人追查、监视。

　　又等了半个多时辰，托塔长老统帅各军前往珊瑚礁群各处部署，颇显疲惫之态的血狻巫王，带着山岳、金鳞两位大巫，与及两位花颜月貌，气质高贵的女子出现在祭祀台前。

　　“蓝烟（蓝雨），拜见主人！拜谢主人再造之恩！”

　　两女甫一出现，顿时感激万分拜倒拜谢。

　　正是重铸肉身的烟雨二玄，而且修为大进，竟是双双突破到了大罗金仙之境，这是经过剧变后的突破，也有大难不死的福缘，还有血狻巫王及两位大巫的力量灌输及大量仙晶的冲击！

　　重铸肉身需要大神通、大法力，若无特殊手段，要求更高。

　　此次是血狻巫王出手，加上两位大巫辅助，以彼岸真髓加上海量血肉精华，经过三天三夜才重铸成功！

　　“很好！今后你们便是托天族人，与其他族人一样，称呼本座为大祭司便可！”

　　萧影欣喜看着两女吩咐道，不待两女多说，迅速接道：“血狻猊祭祀和两位长老抓紧时间恢复下，你们也熟悉下力量，稍后以‘迷天之音’，召集妖兽，进行次狩猎！”

　　改变称呼，是为两女重返帝后岛做准备。但是，萧影对两女的禁制依旧在，也没打算解除！

　　众人应诺，萧影和停留珈蓝仙舰族人，开始离舰，转移向珊瑚礁群……

　　布下九鼎十方大阵、十方胎藏藏天大阵、森罗炼狱大阵等三座天级大阵，把整片珊瑚礁群攘括在内，两种暴力战争机器及众多族人，部署在各座珊瑚礁。

　　等众人离舰，萧影沟通天地钟，直接把珈蓝仙舰收入天地钟，引得血狻巫王及诸位大巫、众多新族人等惊诧莫名，随后想到渡过魔渊绝海的大难题！

　　有这手段，通过魔渊绝海自然没问题，等于是只要大祭司能安全通过就行了，怪不得大祭司那么有信心了！

　　“原来是拥有随身小天地，还以为是什么逆天大秘密呢！”

　　惊诧震撼之余，血狻巫王颇为不忿嘀咕着，引得周围巫族一阵白眼，却都是兴奋期待莫名。

　　己方有这手段，至少就算开荒失败，也有能力自保，不会导致全族覆灭！

　　拥有小天地的势力不少，每个顶级势力都有掌握数个。但是，拥有随身小天地的顶级势力，凤毛麟角，这涉及到许多因素，不是有“天地之心”就能炼成。

　　别说天庚部落，连蛮尊联盟也没有，血狻巫王这是发泄大祭司以大秘密为借口，逼他们入族的不忿！

　　“以玄帝岛的势力和实力，敢来天落海，很可能是海帝出面，想伏击太难了，难免会伤亡惨重！”

　　话虽如此，萧影来到珊瑚礁时，血狻巫王却是绝口不提，而是脸露不忍，看着蚂蚁群般忙碌各处的族人提醒道。


第一千两百九十八章 屠戮兽潮

　　“以玄帝岛的势力和实力，敢来天落海，很可能是海帝出面，想伏击太难了，难免会伤亡惨重！”

　　嘀咕归嘀咕，萧影来到珊瑚礁时，血狻巫王却是绝口不提，而是脸露不忍，看着蚂蚁群般忙碌各处的族人提醒道。

　　众人沉默，重铸肉身的烟雨姐妹，则是感激莫名，双眸异彩涟漪看着萧影，她们姐妹最想击杀玄帝岛，报仇雪恨！

　　萧影并未立刻回复，而是大手一挥……

　　“轰……”

　　数尺天级图腾柱“托天塔”祭出，见风暴涨，巨响声中化为百余丈巨塔落在珊瑚礁群中部最大的珊瑚礁上。

　　一阵神秘玄妙的气息荡漾而开，使得珊瑚礁群族人，精神大振，力量暴涨！

　　这是图腾之力的增幅，“蛮族图腾柱所在，便是蛮族的地盘”的说法，就是因为这种作用。

　　托天部落虽然拥有天级图腾柱，但族人数量太少，无法完全发挥出天级图腾柱的威力和功效，却也能增幅四五成左右的力量，此点类似于大桓天朝的国运、果位的作用。别看只是增幅四五成，基数一大，影响极大！

　　“不只是为了烟雨报仇，也不只是为了收敛财富。我族打算出海开荒，最大的敌人就是海兽和海族，如今我族已经被无尽之海的霸主势力玄帝岛盯上，就不容许他们活着回到魔渊绝海。否则，我族必会麻烦不断，成功开荒的可能性太低了，说不定还有灭族之危！”

　　祭出图腾柱，萧影才郑重解释道。

　　众人恍然，沉默。

　　这是池鱼之殃，不管托天部落如何做，都已经被无尽之海两大霸主之一的玄帝岛惦记上。

　　最好的办法，就是在玄帝岛势力返回无尽之海前，全部灭杀，封锁这消息。

　　有魔渊绝海间隔，天落海和无尽之海，就完全是两个天地，甚至比天地晶壁的隔绝力还强。不管是传送，还是飞天遁地等神通术法，都无法贯穿魔渊绝海，虽然灭杀天落海玄帝岛势力，不能保证消息完全不传出，却可以尽量拖时间，让托天部落有时间在无尽之海立足！

　　“嗡、嗡……”

　　就在此时，一阵嗡鸣声掠起，九座玄妙莫测，尽展荒古气息的古鼎，呈现半空，把整片珊瑚礁群攘括在内。

　　九鼎以九宫方位屹立，高度错落不一，八鼎屹立八方，第九鼎悬浮正中高空。

　　光芒掠起，九鼎化为一片肉眼可见的光罩，笼罩住整片珊瑚礁群，这就是九鼎结界，又可称之为神州结界、盘古结界，代表着阵法、禁制的最高境界。

　　九鼎十方大阵！

　　所谓十方，便是指上天、下地、东、西、南、北、生门、死位、过去、未来，也就是五维空间中的十个方向。

　　以托天部落的实力，“九鼎十方大阵”自然不可能真做到掌控生死和过去未来，但能贯上“十方”二字，主要表示全方位的完美辐射，封锁住波动、空间等，使之无法传讯，无法挪移，倒是没问题！若主阵者掌握相关奥义，以盘古九鼎的威力，甚至能屏蔽天机，使得那些大能者无法推衍卜算！

　　“咧、咧、咧……”

　　紧随着，浓厚黑雾弥漫而开，宛若森寒阴云遮天蔽日，阴云中鬼哭神嚎，阴风阵阵！

　　仔细观察，隐约可见阴云中部有座黝黑宫殿沉浮，周围有十杆玄妙旌旗招展隐现，又有十尊狰狞凶恶的尊贵强横的帝王咆哮而出，正是地狱十王，分别是：秦广王、楚江王、宋帝王、五官王、阎罗王、卞城王、泰山王、都市王、平等王、转轮王。

　　当然，这十尊地狱王者只是法相，是以浩瀚阴力，以神秘玄妙手段凝聚而成。

　　只是如今的地狱十王，都是光杆司令，并无万鬼拥簇，呼啸地狱之景！

　　这就是……森罗炼狱大阵！

　　更胜拍卖会上“森罗鬼域大阵”之处，森罗炼狱大阵，由一座元宝上品的地狱圣殿和十杆元宝下品的地狱鬼王幡组成，成阵可化幽冥地狱。

　　地狱圣殿是阵眼，镇压和指挥地狱十王的枢纽。不过，因为是全新阵法，十杆地狱鬼王幡还未吸纳亡魂、鬼物等，所以地狱十王都是光杆司令，还无法完全发挥出大阵威力！

　　但是，这又是“森罗炼狱大阵”的逆天之处，地狱鬼王幡远胜森罗万鬼幡，只要有足够亡魂、鬼物，大阵威力就能无限增强，就是统帅亿万鬼物，重现森罗地狱，也不是不可能！

　　“咧、咧、咧……”

　　最后，一轮炫目烈日升空而起，高悬高空，三百六十五杆上绣周天星辰的旗幡，射向四面八方，猎猎作响。

　　一道肉眼可见的波纹荡漾而开，迅速弥漫整片珊瑚礁群！

　　收缩！

　　外部观察，恍惚间，状若时间倒流……

　　原本蚂蚁群般遍布珊瑚礁群的景象，忽然完全消失，出现一片汪洋浩淼的景象，原本辽阔的珊瑚礁群已经消失无踪！

　　数息后，天旋地转，重现之前平静无波的珊瑚礁群，蚂蚁群忙碌般的景象却已消失！

　　十方胎藏藏天大阵！

　　藏匿某片天地，如母体藏胎。再加上“十方”二字，表示可以完全胎藏，让人查不出任何异样，这就是藏天，意若天地亦可藏匿！

　　此外，不只是藏匿，还具有一定的迷惑特性，隐藏想隐藏之物，又映射出原本天地，更具蒙蔽性。

　　只是此阵重在“藏”字，攻防之能并不突出！

　　……

　　足足数十息，三个大阵又缓缓隐去，隐入虚空，阵法消失，重现珊瑚礁群景象。

　　之前只是熟悉而已，三个大阵虽有百余玄巫主持，却也消耗极大，又无灵脉支持，自然不适合一直维持！

　　“大祭司！诸事部署完毕！”

　　负责战事，目前是全局统帅的托塔长老李靖，来到萧影身侧，硬忍着兴奋、激动、期待，汇报道。

　　“开始吧！”

　　萧影点了点头，看向烟雨二女示意道，也想看看两女重铸肉身，又修为大进，双双晋级大罗金仙之境，美人鱼之音的迷天之威，能达到什么程度！

　　烟雨二女点了点头，她们自己也想看看具体威力如何。

　　元气躁动，花颜月貌，高贵端庄的两女，迅速化为两只人身鱼尾的美人鱼！

　　上半身和两女并无异样，只是整体庞大许多，就像是放大版；下身鱼尾，足有数丈长，鳞甲炫丽。

　　“嘶、嘶、嘶……叮叮咚咚……”

　　此次两女并未凝出法相，而是直接引颈高歌。

　　一股神秘诡异且难以察觉的波动荡漾而开，无形无相，无声无音，却是悸动神魂，萦绕天地。

　　似鱼鸣，似奏乐，似呼唤，似共鸣……

　　此音如天地所发之天籁，如亲人朋友之呼唤，如帝皇始祖之召唤，如信仰血脉之共鸣！

　　“海之幻乐！”

　　“海之呼唤！”

　　两女各展迷天神通，引得天地异变，风起云涌，声势远胜之前。

　　“哗啦啦……”

　　妖云汇聚如晴转阴天！

　　海浪涛涛，大片阴影浮现澄净海面之下，珊瑚礁群的无数鱼类（在仙界，不入道不算妖）最先被引动，顿时蜂拥汇聚。

　　海浪咆哮，一道道巨浪掀起，一只只庞大妖兽破海而出，如群峰突显，来势汹汹。

　　禽啸如雷，天际涌向大片阴影，竟是连妖禽也被烟雨二女引动，鸣啸而至。

　　“呃……”

　　包括萧影在内，众人惊诧错愕，意外非常。

　　半年来，因为萧影不想太过暴露天地钟，所以极少出手，绝大多数狩猎是两女出手！

　　但是，这差距也太大了吧？！

　　之前烟雨二女也就影响百余里范围，连微型兽潮都算不上；如今暴增十倍不止，看这气势，已经隐约有小型兽潮之势，连高空妖禽也被引来了！

　　“降低威力，让现有兽潮主动冲击便可！”

　　萧影暗捏了汗，看来以前小看美人鱼一族了，能成为无尽之海霸主之一的皇室，美人鱼一族岂会简单？

　　此时二女联手的迷天之威，已经超过萧影暗用“天地钟”的威力。当然，如果萧影全力激发，那就不一样了！

　　在此处狩猎，萧影的主要目的还是让族人熟悉战场和战斗，同时故布疑阵，麻痹玄帝岛势力，可不是真要狩猎。万一兽潮太猛，玄帝岛势力又突然出现，那就悲催了！

　　二女会意，迅速把握迷天之音强弱，天地异象大减，具体只有二女才清楚。

　　“一起出手，全力灭杀！若有六七阶妖兽意外出现，托塔长老伺机决定是否动用两大重器！”

　　萧影沟通图腾柱，通告全族。

　　话落，大步一跨，直接化出托天巫身，六臂分持裂道金刀、弑神枪、赤霄剑等武器，疯狂攻击。

　　呼啸而至的妖禽首当其冲，顿时被击杀大片，在半空下起了血雨。

　　按照原计划，此次是演练、熟悉，加上仙晶不足，所以不会动用两大重器。而且此处虽然远离黑水岛，却也是巨岛海域。加上毗邻魔渊绝海，流动性强，也不会有需要动用战争重器的恐怖妖兽，以如今托天部落的实力，应付绰绰有余！

　　不过，如果真的事态有变，就顾不上了！

　　众人会意，除主持三大阵的玄巫，包括血狻巫王及诸位大巫在内的巫族，一起出手。

　　特别是血狻巫王及十位大巫，举手投足间，威可翻江倒海，一拳就能轰出一片血域，便是体型数千丈的四五阶妖兽，也是一拳秒杀！


第一千两百九十九章 背水伏击

　　至今为止，这还是托天部落第一次强者尽出对付“人工”兽潮，顿时展现出托天部落的强大实力！

　　玄巫之境以下巫族，包括萧影在内，只是出手一次，接下去就没他们什么事了。

　　那些体型庞大的妖兽，甫一出现，便被血狻巫王及诸位大巫、玄巫，灭杀当场，根本就掀不起多大浪花，更对族人造成不了多大威胁。

　　那些连妖兽都算不上，概称为鱼类的各种异兽，本就没什么威胁，由修为实力最低的族人就能应付了。

　　不到盏茶时间，原本一望无际，密密麻麻的兽潮，就被灭杀得差不多，连绵数十里的海域，血腥狼藉，残骸遍布。

　　“今非昔日！这就是自己带领下的势力的变化！如今的部落，已经是天级部落，即便依旧不合格，那也是天级部落……”

　　看着气势惊人的兽潮，被摧枯拉朽平息，收起巫身的萧影，豪气顿发，对于开荒更有信心！

　　假以时日，等自己率着巫族大军，杀回天落海，将会如眼前兽潮般，摧枯拉朽横扫诸岛！

　　当然，萧影很清楚主次之分，势力发展固然重要，但个人实力也不容忽视。所谓开荒，萧影最主要的目的，还是建立仙国，以求突破境界。随后才有杀回盘古天地，重掌大桓天朝的资本！

　　如果仅仅是势力发展，去蛮族掌控的蛮域，肯定发展更快。

　　但是，此处是仙界，强者为尊的世界，不是个人实力差距不大的地球世界。

　　当萧影的修为境界一直无法突破时，或者个人修为实力跟不上势力层次时，萧影很快就会被打回原形！

　　“收取妖魂、亡魂，部分人收取妖丹，尸骸暂不分割，其余……见机行事，蓄势待发！”

　　收拾心思，萧影再次通告全族！

　　原本想说让族人恢复力量，保持最佳状态。但是，眼前兽潮根本对族人造成不了多大损耗，也就谈不上恢复了！

　　萧影话音刚落，便有森寒阴气和浓厚黑雾涌现，地狱圣殿和十杆鬼王幡浮现。

　　森罗炼狱大阵重现！

　　黑雾袅袅，黑雾中隐现淡薄奇形怪状的幻影，禽魂、兽魂、妖魂等，不停被鬼王幡收入幡中，而后化为肉眼可见，更为凝实清晰的鬼物，环绕地狱十王，咆哮鬼雾之中。

　　兽潮爆发只是短时间，却有数以千计的妖兽，数以万计的普通禽、兽，陨落，而后被收入鬼王幡，使得“森罗炼狱大阵”威力大涨！

　　又有各具庞大的妖兽尸骸，被拖上各座珊瑚礁，掩盖住战争重器，进行简单的伪装。

　　反正两大战争重器，本就不算真正的法宝，只要没激活，就是座普通的钢铁巨物，没注意的话，还真很大可能会忽视！

　　“咳！咳！若是法力足够，继续施展迷天之音吧！”

　　杀得太快，萧影反而感觉有些不妥，不由干咳数声，颇为尴尬朝烟雨二女吩咐道。

　　众人大喜、期待，多来几次，就是没成功伏击到玄帝岛势力，也能暂解仙晶之急了。

　　这就是势力，势力越强，赚取仙晶就越快，而后势力发展越快，这是种两极分化较重的现象。

　　当然，势力越大，消耗也越大，光是丹药消耗就极为恐怖，要看支出和收获如何平衡了！

　　……

　　又是一个多时辰过去，烟雨二玄持续施展神通，但兽潮已经越来越小。毕竟某片海域中的妖兽，数量有限，不可能永无止境。

　　不过，到了后期，除非出现四五阶强大妖兽，否则血狻巫王和诸位大巫等已经无需出手，主要让相应境界的巫族对付，也算是种磨练！

　　此时的珊瑚礁群海域，海水血红一片，血腥刺鼻，各种各样的尸骸层层叠叠，遍布海面！

　　“准备，来了！”

　　沉默等待间，萧影气势爆发，引起族人注意，同时发出警示。

　　原本蚂蚁群般忙碌妖兽尸骸的族人，特别是普通蛮族和真巫、灵巫、天巫等，迅速退走，纷纷进入两大战争重器。只留玉巫及以上巫族，装模作样忙碌各处，却也是暗自警戒！

　　不过，半空十杆森罗鬼王幡倒是没收起，依旧在摄取亡魂，倒是地狱圣殿已经隐入空间，也没阵法的气息。

　　“大祭司……若是真有海帝出现……”

　　虽然早就商议好，并做好部署，血狻巫王还是有些不放心，因为他更清楚帝王的差距。

　　百年天仙，千年大罗，万年帝王。是种极为笼统的说法，代表不只是修行速度，同样也是代表着差距。

　　大道九境，越到后期，修行越难；同样，越到后期，一丝一毫的差距越大，大到没到相应境界，根本无法理解！

　　以血狻巫王对大祭司的了解，也知道天巫之境的大祭司，就算不利用图腾之力，也可以匹敌玉巫，甚至不惧玄巫。但是，不代表就能轻松越级挑战，特别是帝王的差距。

　　别的不说，大道后三境每个境界的差距都极为恐怖，仙帝之境更是可以开天辟地，每个小境界都比之前的大境界差距还大得多，绝非仅是天巫的大祭司所能揣测！

　　以血狻巫王估算，就算他和万妙仙王加起来，再加上十位大巫、百位玄巫及数十万族人，也奈何不了海帝级别存在，更别说击杀。

　　如果碰上中后期海帝，那就彻底悲剧了，不是托天部落能否灭杀对方的问题，而是会不会被对方所灭的问题！

　　“箭在弦上，不得不发……”

　　萧影浓眉一皱，警告般瞥了眼血狻巫王，不容置疑坚定而平静说道。

　　血狻巫王苦笑了下，郑重应道：“明白！”

　　只要不是傻子，想去无尽之海开荒的势力，哪里会主动得罪无尽之海的霸主势力？而且还伏击。

　　大祭司的无奈决定，血狻巫王很明白，也理解！

　　“别多想了，摒除所有不该有的想法！部落成败生死，很可能就在于你们一念间，若有指令，绝对不容丝毫迟疑！明白？”

　　萧影脸色一沉，语气格外严厉看向血狻巫王及诸位大巫说道。

　　众人神情一凛，他们也不是傻子，自然清楚这严重性，因为他们十一人，加上万妙仙王，是预定的绝对主力，不逊于两大重器和三大阵法，更不容丝毫失误！

　　萧影瞥了眼血狻巫王，毫不客气特意提醒道：“特别是你！”

　　“嗯！”血狻巫王郑重应诺，他自己也知道，自己在其他人眼中，性格是婆妈了些，不够果断！

　　不过，他那是丰富阅历而来的谨慎、慎重，是老成持重的表现，身为巫族，性格岂会婆妈？！

　　……

　　血腥海域，迷音回荡，萧影、血狻巫王及十位大巫，齐聚中部珊瑚礁岛。

　　妖兽依旧稀稀落落冲击着珊瑚礁群，随后被诸多巫族轻松解决，连玄巫也无需出手，间或有高阶妖兽浮现，也会被迅速击杀！

　　虚空涟漪，百余道身影浮现虚空，以极快的速度凝实、呈现！

　　“堂堂蓝大小姐、蓝二小姐，竟然沦落到背叛妖族，以天赋神通协助蛮族狩猎……”

　　身影浮现，还未真正出现时，一个粗犷阴沉的戏谑声起，敌对之意颇为明显。

　　“谁？！”

　　萧影适时暴喝，而且是沟通图腾柱，以“天狼啸月”奥义暴喝，顿时声若滚雷震耳，并震动虚空元气。

　　“敌袭！！！”

　　按照部署，早有准备的血狻巫王，紧随运气暴喝，同样声若滚雷震耳，搅动元气。

　　“敌袭！？”

　　“来者何人？！”

　　血腥海域顿时大乱，此起彼伏的惊呼声起，装模作样忙碌海域的巫族以极快速度奔往各处，状若无头苍蝇乱窜！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　与此同时，细微而密集的阵法运转声迅速掠起，天上地下，元气暴动，只是被两声暴喝引起的声响掩盖大半。

　　“轰……”

　　浩瀚磅礴的恐怖威势降临，顿时引起阵阵风云肆虐，这是元气急剧躁动，气流汹涌的具化表现。

　　百余道身形以极快的速度出现……

　　为首是一黑袍鎏金的魁梧年轻人，和一个身穿紫黑相间锦袍的精壮老者。

　　随后是四个粗壮凶恶的中年人，与及近百气势狰狞凶恶之人，修为境界最低也是玄妖（玄仙之境）！

　　“玄帝岛，玄云公子？！”

　　“摩罗海帝？！”

　　“古鳄四王？！”

　　充当介绍来者任务的烟雨二女，适时惊慌失措，花颜失色脱口而出。

　　包括萧影、血狻巫王、归海沧澜等人在内，瞬间心中咯噔一声，脸色大变。

　　此次倒不是假装，而是真正的大惊失色，没想到玄帝岛竟然追来了一帝四王，十几位大妖，数十位玄妖、玉妖！

　　好强大的阵容！！！

　　玄帝岛也太看得起托天部落了吧？

　　特别是根据烟雨二女介绍，甫一喊出来者身份，众人就认了出来，对于来者的实力有了大概了解。

　　玄云公子是玄帝岛嫡系少主，身份地位并不比烟雨二女低；摩罗海帝是摩罗狂鲨一族的老祖，海帝初期巅峰的大能者，证帝数千年，威震天落海；古鳄四王是远古巨鳄一族的四位妖王，凶威赫赫，也是老资格王者！

　　与此同时……

　　呼吸间，连续两道庞大光芒掠起，化为两道光罩笼罩血腥海域，又有鬼哭神嚎，阴风阵阵的浓溢阴云弥漫。

　　三阵齐出，迅速成阵！


第一千三百章 戏剧转变

　　“十方大阵？！”

　　“天级阵法？这蛮族还真有点料……”

　　“咦？珈蓝仙舰呢？不会在兽潮中被打沉了吧？”

　　……

　　三大阵形成时，玄帝岛众人刚刚现身，各自疑惑议论道。

　　“轰隆隆……”

　　数十个方位元气暴动，掠起一处处光芒，声若滚雷阵阵，颇有天摇地动，大海颤抖之势！

　　“战争重器？！”

　　摩罗海帝毕竟是海帝，瞬间就察觉到正在激发的战争重器，顿时惊呼出声，声若晴天霹雳暴喝：“等等……尔敢？！”

　　“哧、哧、哧……”

　　弓弦劲爆，数十枝恐怖巨弩，似慢实快逐渐露出锋利狰狞，威若破天洞地，锐不可当的森寒气息，令玄帝岛众人心惊胆颤。

　　“雷云风暴！”

　　“冰雪风暴！”

　　“烈焰焚天！”

　　“玄冰风暴！”

　　……

　　又有数十座轰天圣塔齐齐爆发，炫目刺眼的光芒掠起，磅礴浩瀚的元气倾泻而出，所使都是基础性术法，原本没什么威胁性，但胜在量大，大得惊人！

　　万千雷电咆哮而出，化为横贯长空的雷河，威若毁天灭地；

　　森寒冻流咆哮而出，化为横贯长空的冰河，威可冻住一切。

　　还有焚烧虚空的烈焰，绞碎虚空的玄冰等等，声势都浩大得惊人，综合力量丝毫不下于威可惊天动地的仙王一击。

　　以上一切都是电光火石间，玄帝岛众人刚刚现身，部分人连话都没说完，还没反应过来，托天部落已经一起动手，发起惊人总攻！

　　“摩罗冻海！”

　　摩罗海帝也没想到托天部落，招呼都不打一个就发起如此强大攻击，恐怖威势爆发，威若苍天俯视。

　　整片天空，包括弥漫高空，显化地狱的浓雾阴云，全被冻住，状若整个天地全被冰冻，有给人种时间停止的错觉！

　　这就是仙帝之威！

　　“吼、吼、吼……”

　　战争重器爆发之时，演完“前戏”的萧影等人，直接爆发最强力量，各种巫身、神通等一起呈现。

　　“裂道金刀！”

　　“金狮碎岳！”

　　“玉象踏地！”

　　“寂灭血刀！”

　　“巨力搬山！”

　　……

　　十几个数千丈到万余丈的恐怖巨人现身，齐齐朝半空的玄帝岛众人发起全力一击。

　　被摩罗海帝冻住的天地，仅仅一息，就出现蜘蛛网般的无数裂痕！

　　“咔嚓……”

　　硬物碎裂声起，天地崩碎，日月无光！

　　各种恐怖的力量，汇聚在一起，化为惊人的力量漩涡、元气风暴，威可绞碎一切，连苍天也被各种术法光芒完全遮掩。

　　“……”

　　不管三七二十一，爆发出最强一击的托天众人，屏息仰望。

　　之前五十三座战争重器爆发，其中三十八座破天弩堡，十五座轰天圣塔，共花费一百八十八万仙晶，已经耗干了托天部落的仙晶，连归海沧澜、血狻巫王、李靖等族人的私人财富也被勒令暂时上缴，贡献出来！

　　如果还无法灭杀玄帝岛众人，那乐子可就大了，也没仙晶激发第二波战争重器！

　　不过，效果似乎挺不错？

　　海帝又如何？恐怖到力能封冻天地，还不是瞬间被撕碎？！

　　海帝又如何？挡得住堪比六十位仙王的合力围攻吗？

　　时间静止，度秒如年！

　　恐怖的力量汇聚，使得高空混乱一片，光芒炫目刺眼，遮天蔽日，足足持续了数十息时间，光芒才缓缓消散……

　　“呼、呼、呼……”

　　蓦然间，数十道庞大阴影从天而降，破风闷响，更有无数细微杂物洒落。

　　运功定睛观察，却是残破不堪的各种体型庞大的异兽尸骸，与及无数“杂物”，那些尸骸或被撕碎大半，或贯穿着巨大破天弩，惨不忍睹！

　　“尔等何人？为何趁我族狩猎，偷袭我托天部落？！”

　　萧影心中一凛，并未收起托天巫身和法天象地天赐神通，而是大义凛然，先发制人暴喝质问。

　　话落，运功一吸，那无数杂物及部分尸骸，被隔空摄取，其中不乏各种品级的仙晶、宝物，也有二十几个储物手镯，甚至有七个乾坤戒！

　　“快把仙晶分发下去！”

　　隔空摄取之际，萧影颇为焦急朝归海沧澜、李靖、烟雨二女等传音道，反正以他们的实力，参与战斗也起不了什么作用。

　　能使用储物手镯和乾坤戒，想必颇有身家，而且光是裸露仙晶，各种品级加起来也有过数百万，能暂解燃眉之急了！

　　归海沧澜等人智慧不凡，会意沉默散去，争分夺秒各行各事。

　　“轰、轰、轰……”

　　巨响连绵，数十具庞大尸骸跌落，在血腥海面叠出百余丈高，连绵十数里广，连数座布置战争重器的珊瑚礁，也被掩盖！

　　无数闪发着各种宝光、宝气的物体，洒落血腥海域！

　　光芒消散，半空众人缓缓呈现出来……

　　“呃……”

　　密切关注的萧影等人，内心一沉，头皮发麻！

　　如此强大的合力一击，竟然还灭不了他们？！

　　玄帝岛众人，还剩七个人，全都衣衫褴褛，狼狈至极。

　　为首的摩罗海帝，也是脸色煞白，嘴角溢血，显然受创不轻。

　　而后便是玄云公子，古鳄三王，还有两位巅峰大妖。

　　除玄云公子和摩罗海帝能保持身躯完整外，其余都是缺胳膊少腿，一位古鳄妖王半边身子被打烂，一位古鳄妖王被轰烂右手，一位古鳄妖王则失去左腿，两位巅峰大妖也是重创虚弱欲死，全靠着强大修为硬撑着。

　　光芒消散之时，玄帝岛幸存七人，大把大把的丹药囫囵吞下……

　　“大胆……”

　　摩罗海帝勃然大怒，发红双眼瞪视化出擎天彻地庞大巫身的萧影等十二个巫族，威势惊人引得风云相随。

　　“等等！你们到底是什么人？胆敢偷袭我族，看清楚形势再说？！！！”

　　萧影眼皮一跳，抢先暴喝提醒道。

　　“……”

　　摩罗海帝老脸红白交接，难以置信俯瞰地面，便是其他人也是如此，一副无法置信的样子！

　　因为，血腥海域上，各座珊瑚礁上，正有不少光泽流转，寒芒狰狞的钢铁凶兽对着他们，而且明显已经锁定他们，只要稍有异动，便会群起而攻！

　　神识一扫，足足一百六十几座。

　　劫后余生的摩罗海帝、玄云公子等，顿时寒毛直竖，头皮发麻！

　　身为无尽之海的霸主，他们对这些天落海用以抵挡兽潮的恐怖战争重器，自然不会陌生，也刚刚体验过战争重器的威力，没想到此处竟然出现这么多。

　　就是黑水巨岛，也没这么多战争重器吧？！

　　失去右手的古鳄妖王，意识较为清楚，惊惧迅速传音道：“少主！大人！人族有云：好汉不吃眼前亏。我们低估托天部落了。光是这些战争重器，就算我们能瞬杀托天大祭司和烟雨二女，也必死无疑……”

　　顿了下，又迅速接道：“何况，我们已被锁定，只要一有异动，这些战争重器就会群体攻击……”

　　“误……会！误会！我……我们不过是路过而已，托天部落这是何意？为何突袭我方？”脸色煞白，惊魂未定的玄云，硬着头皮，声音低沉说道。

　　憋屈！

　　无尽的憋屈！

　　出动如此强大的阵容，誓欲一举覆灭托天部落，连珈蓝仙舰也能强力击沉。

　　没想到，甫一出现，就遭遇毁灭性打击，直接被抹去九成力量，连摩罗海帝也被击伤，还陨落了一位妖王，重创了三位妖王和两位大妖，其余尽灭！

　　活到现在，玄云公子等人，还没这么憋屈过，也没遭遇过如此重创。

　　损失这么大，完全可以想象，就算他们能活着返回玄帝岛，也必受重罚！

　　“误会？路过？天下皆知，不得贸然进入他方狩猎范围，否则示为敌寇？难道诸位前辈，连这点常识也不懂？”

　　萧影心思一转，煞有其事高声质问道。

　　“这……”玄云公子一阵语塞。

　　虽然他们是无尽之海的海族，但多次前来天落海，自然知道这规矩。

　　一般来说，只有有意袭杀或海盗，才会突然进入他人的狩猎范围，他们就是前者！

　　“明人不说暗话！托天公子意欲如何？我方虽然重创，有本座在，自保却也无虞！”

　　摩罗海帝踏前一步，眼神凌厉直视萧影沉声问道。

　　就这么几句话功夫，摩罗海帝的伤势尽去，便是古鳄妖王等的惨重伤势，也在以肉眼可见的速度恢复，连失去的肢体重生小半，所以他们要争取时间，恢复伤势和力量！

　　“好！爽快！”

　　萧影豪爽大喝一声，有恃无恐接道：

　　“既然是误会，那就算了！但是，你等破坏规矩在先，总得补偿我方！”

　　顿了下，似笑非笑接道：“交出乾坤戒及宝物，此事就此揭过。否则，你们可以试试能否挡得住一百六十五座战争重器的合击，能否破阵而出！”

　　“什么？”摩罗海帝一怔。

　　便是玄云、血狻巫王等人，也是神情一僵，没想到托天大祭司竟然会这么说！

　　“很明显……”

　　萧影理所当然缓缓说道，顿了下，强势喝道：

　　“打劫！之前你们不就抱着这想法吗？否则为何突然挪移袭击？如今强弱已分，我方占尽优势，自然身份对调，换我方打劫你们了！”

　　玄云公子脸色红得发黑，羞怒交加争辩道：“我方并未袭击，只是路过……好奇……现身一观而已！”

　　想想他们什么身份？竟然会被认为是劫匪？竟然会被打劫？但是，形势比人强啊！


第一千三百零一章 灭杀海帝

　　玄云公子脸色红得发黑，羞怒交加争辩道：“我方并未袭击，只是路过……好奇……现身一观而已！”

　　想想他们什么身份？竟然会被认为是劫匪？竟然会被打劫？

　　但是，形势比人强啊！

　　“废话少说！交出乾坤戒及宝物，否则……”

　　萧影故作不耐烦，强势呵斥道，顿了下，冷笑接道：“海帝前辈若自认挡得住我方重器轰击，又能破开阵法遁走，尽可试试！”

　　与此同时，已经有越来越多的战争重器激活阵法，开始蕴量攻击。

　　直到萧影话音刚落，已经有近百座战争重器填充好仙晶和破天弩，激活力量如一只只恐怖凶兽，锁定摩罗海帝等人，而且每息都有数座激活！

　　“等等……”玄云公子惊惧喊道，看向摩罗海帝，脸色阴沉得吓人。

　　摩罗海帝眼神凌厉如刀看向萧影，势若天威威逼，怒不可赦沉声道：“本座也要交？”

　　堂堂海帝，别说被打劫、勒索，又有多少人敢冒犯？！

　　“别动！直接扔过来！否则，若是引起误会，咎由自取！”

　　萧影手中裂道金刀、弑神枪等一紧，顾作忌惮厉声喝道。

　　血腥海域，寂静一片！

　　数十具庞大且残破的尸骸，遮掩海面，鲜血如泉喷涌，覆盖了一层粘稠妖血。

　　因为阵法的禁锢、隔绝，天地似乎凝固，连海风都感觉不到，血腥味更为浓溢刺鼻，还有风暴将起的宁静的心悸！

　　所幸托天族人要么在珈蓝仙舰，要么躲入战争重器内，否则光是之前的力量余波，也能轻易断金裂石，让托天部落损失惨重。

　　“好！很好……”

　　心悸的宁静间，摩罗海帝忽然收敛威势，率先卸下乾坤戒隔空扔出，并朝玄云公子等人示意了下！

　　未免“误会”，七枚乾坤戒不急不缓隔空飞行萧影，让萧影顺利收取，心中激动莫名。

　　一帝三王及霸主级势力少主的乾坤戒啊……

　　看萧影顺利收取乾坤戒，并明显的兴奋激动，摩罗海帝语气平静问道：“我们可以走了吗？”

　　只要三座大阵一解除，摩罗海帝便有自保并保住少主玄云的把握，不像现在般避无可避！

　　“大祭司！记得收走摩罗之刃，海帝大人的证帝之宝，即便不是道器，也差不多！”

　　一个清冷悦耳的声音起，悄悄给各座战争重器分发仙晶的蓝烟，忽然高声提醒道。

　　也表示着，她们已经分发完毕！

　　“此乃本座旧牙炼制而成，给你们也用不了，做人留一线的好！再说，给你们，你们敢接吗？”

　　摩罗海帝脸色一沉，眼神凌厉得吓人，硬忍着缓缓说道。

　　此时此刻，摩罗海帝是真心想破财消灾，甚至硬忍着交出乾坤戒，可谓忍到极点，托天部落还不满足？！

　　“摩罗前辈，这就没意思了吧？”

　　未免被算计，萧影大手一翻，直接把七枚乾坤戒送入“天地钟”，随即故作恼怒看向摩罗海帝沉声提醒道。

　　“你……”

　　摩罗海帝气势一凛，使得高空风云变色，眨眼消散。

　　一把足有数丈长，似刀非刀，似剑非剑的利刃出现，通体晶莹如玉，状若无数鱼鳞般的细刃组成，华丽炫美且精巧醉人。

　　甫一出现，便有嗡鸣自生，锐气弥漫而呼啸天地，势若撕裂空间，威可无坚不摧。

　　传说中，鲨鱼一生可生出数千颗牙齿，是全身最硬最利的部位，这些牙齿在那张令人生畏的大嘴中排成行，一旦前面的任何一枚牙齿脱落，后面的备用牙就会移到前面补充进来，接替旧牙，自发不断替补。

　　所料不差，这摩罗之刃便是摩罗海帝的旧牙炼制而成，数量数以万计，又是证帝之宝，威力可想而知！

　　暗叹了声，摩罗海帝双眼一闭，明显肉疼、不舍地轻轻一推，那数丈长摩罗之刃，缓缓飘出，给人种摩罗狂鲨咆哮汪洋之感，所过之处，空间涟漪，似乎被摩罗之刃泄露的锐气撕裂。

　　“小心！”一直沉默的血狻巫王，低声提醒道。

　　如果摩罗之刃突然爆发，能瞬间化为数万利刃，以摩罗海帝的实力，足以撕碎此片海域，包括珊瑚礁群、托天族人及百余座战争重器！

　　萧影双眼发亮大手一翻，隔空定住摩罗之刃，警告般盯着摩罗海帝提醒道：“请摩罗前辈消去联系，特别是元神联系。不要造成任何不必要的误会，谢谢！”

　　“嗡……”

　　摩罗海帝做了个深呼吸，心思一动，使得摩罗之刃尖啸一声，裂耳欲聋，瞬间撕裂出无数道黝黑空间裂缝。

　　“好宝贝！”

　　萧影不吝赞赏一声，大手一翻收取，直接送入“天地钟”。

　　如此一来，就算摩罗海帝有什么谋划，也掀不起什么浪花了！

　　“咦？”摩罗海帝讶异疑惑看向萧影。

　　倒不是摩罗海帝做了什么手脚，而是以摩罗之刃的锐利和灵性，失去主人也绝非区区天巫之境的蛮族大祭司所能收取，连血狻巫王强制收取，也会被反击受创！

　　“他有天地至宝？！之前，太低估这蛮族了……”

　　摩罗海帝迅速反应过来，暗叹了声更为懊悔和慎重，硬忍着沉声问道：“我们可以走了吗？”

　　“当然……”

　　萧影爽快应道，忽然笑了！

　　笑得很开心，笑得令人心悸！

　　“轰隆隆……”

　　巨响沉闷，连绵响彻天地，萦绕耳畔。

　　千余丈长破天弩如天龙咆哮而出，似慢实快洞穿空间，四面八方射向玄帝岛仅剩七人。

　　无数属性术法，化为属性狂潮，咆哮天地如风暴席卷，威若绞碎一切，吞噬万物！

　　“尔敢……”

　　震耳欲聋，震颤心神的怒吼声起……

　　数只庞大遮天的巨物呈现天际，而后被破天弩洞穿，被轰天潮撕碎！

　　数十枝破天弩划掠空间，划下一道道惊人线条，宛若一条条力量大道的轨迹；

　　数十波轰天潮咆哮天地，光芒炫目，遮掩了苍穹，让人根本看不清，也无法感应，似乎粉碎了一切！

　　一百六十五座战争重器，分为三波相续爆发，根本不给摩罗海帝等人丝毫反击之机，喘息之机。

　　恍惚间，遮天巨物被硬生生撕裂、撕碎，足可化为磅礴血雨的妖血，被凭空蒸发！

　　分为三波，各发一波，战争重器就此停息，想发起第二波也得冷却时间。

　　足足十数息时间，血腥海域寂静一片，唯有高空元气漩涡持续躁动！

　　恐怖的力量暴动，让人看不清任何状况，感应不到任何气息，托天部落所有人屏息仰望，深怕依旧杀不死玄帝岛众人，特别是摩罗海帝！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　炫目光芒稍微黯淡，无数杂物下雨般洒落，全是各种鳞甲爪牙等极硬之物。

　　至于血液骨肉等，基本被凭空蒸发，搅成齑粉！

　　风暴平息，光芒消散。

　　半空清明一片！

　　没人欢呼，没人狂吼，氛围依旧是寂静一片！

　　有的只是……庆幸！

　　“海帝啊……”

　　愣愣看着清明高空，血狻巫王语气难明呢喃着，有些恍惚，有些嘘唏，有些叹息，有些庆幸。

　　低估海帝，更低估战争重器了！

　　海帝又如何？数十座战争重器连攻三波，一样被轰成碎片，尸骨无存，连魂魄元神也被灭绝！

　　十数万年修行，就此消散，而且是憋屈而死！

　　“是啊！”

　　众人沉默，萧影语气嘘唏应了声，随后遗憾莫名叹道：

　　“不只是海帝，还有三位海王。那可是妖帝、妖王，妖魂、妖丹、尸骸等，都是价值亿万，可惜了……”

　　之前一波齐攻，还能剩下点残骸和部分储物手镯、乾坤戒。

　　此次连续三波，除了鳞甲爪牙等部分极硬之物，其他全被撕碎，就是有乾坤戒也被轰没了！

　　“呃……”

　　众人无语，惊诧莫名齐齐看向萧影，能击杀海帝及诸位海王，已经颇为庆幸，还有心思可惜？

　　“若非万不得已，以后还是少动用战争重器，动用也适量便可。否则又损耗仙晶，又不留战利品，典型的损人不利己，亏大了！”

　　感受到古怪氛围，萧影依旧毫无自觉，还嚷声提醒道。

　　这就像地球世界的高端热武器战争，氢弹、核弹等一番狂轰滥炸，双方都吃亏，可谓两败俱伤，战利品，别想了，只会留下一片辐射严重而无法生存的焦土！

　　“咳！咳！帝王而已，以我族实力，这是第一次，却不会是最后一次！”

　　萧影那么说，是想激励众人，免得打击他们的修行之心。顿了下，迅速高声招呼道：“速度清理战场，能在战争重器下存留之物，绝对是宝物，价值不菲！”

　　众人反应过来，顿时精神大振，信心高昂奔赴各处，不说各个海族残骸，之前也有不少宝物散落，这些都是宝贝！

　　接下来，除了清理战场，整理战利品，就是派人灭了黑水岛的玄帝岛残余势力，彻底解决玄帝岛危机！

　　那些残余势力，会由血狻巫王及诸位大巫，配合万妙仙王进行刺杀，不会也无法堂而皇之灭绝！

　　另外，还得再回黑水岛贩卖诸物，尽量储备仙晶，大买丹药，免得又像之前那般，有战争重器，却没仙晶。幸好忽悠住玄帝岛众人，否则就要损失惨重了！

　　静待众人清理战场，萧影沉默思考着，捋顺诸事。

　　刺杀等事，倒不用萧影亲自处理，萧影真正要考虑的是，如何渡过魔渊绝海，找到合适的基地！


第一千三百零二章 疯狂的收获

　　二十七个储物手镯，十四个乾坤戒！

　　不算储物空间内的物品，这已经是批价值不菲的宝物，而且品级都不低，特别是得自玄云公子和一帝四王的乾坤戒！

　　此战是萧影乃至托天部落所有族人，成功斩杀或“狩猎”的境界最高的存在，使得众人一直恍若梦中，自然也对战利品期待莫名，寄予厚望。

　　可惜的是，此战主要是战争重器和三大阵法的作用，价值极高的帝王级妖丹和妖魂，并未留下，连尸骸也被轰烂了九成九，战利品实在有限，却也间接反应了势力战争和个人战斗的差别！

　　虽然萧影不认为摩罗海帝等七人，真的会拿出所有宝物“买命”，但也不可能隐藏太多，否则就没必要买命了。

　　首先是得自玄云公子的乾坤戒，戒内大小与萧影所得的“灵机乾坤戒”差不多，已经是原托天部落品级最高、空间最大的储物之宝，连血狻巫王的乾坤戒也不如，这就是所属势力和身份地位的差距。

　　七级绝品圣药十二品万劫碧莲、七级中品灵物琉璃妖髓、七级上品灵物彼岸真髓、地级上品奇阵森罗鬼域大阵、天级下品定海伏波大阵和万妙枯荣大阵……

　　这些黑水拍卖会上，萧影较为关注的宝物，迅速认了出来，回想当日激烈竞拍，如今却全成了萧影所有。

　　“这小子还真挺老实，不愧为玄龟！换个情况，或许真会留其一命……”

　　看到这些物品，萧影颇为兴奋暗自嘀咕着，光是这些稀世重宝，就价值数十亿仙晶。

　　不过，这些宝物显然并非玄云公子个人所有，应该是代表玄帝岛进行的一次交易。

　　因为除以上宝物外，只有可怜的百余万仙晶，还有大量的成品丹药和成品法宝。

　　丹药有血精丹、淬骨丹、炼体丹、聚神丹等基础丹药，每种高达千万枚左右，加起来近亿枚。还有无数其他品级的常规丹药，数量大多数以万计。

　　还有萧影在拍卖会中见到的七级上品王丹凤凰涅槃丹、七级中品王丹天龙佛韵丹、七级中品王丹荒海碧金丹等极为珍贵的七级特殊王丹。

　　法宝有中品元宝焚海九火轮，上品元宝碧海修罗刀，中品元宝九音震魂钟，上品元宝梦魇离殇琴，中品元宝翻海凤纹尺等十数件元宝，近百件元器。三千套堪比盘古天地天级法宝的秋水狼牙刀和八宝鳄鳞甲，这些应该是给玄帝岛精锐战士配备，也是价值不菲。

　　值得一提的是，其中绝大多数是根据无尽之海的“特产”炼制而成，显然是玄帝岛提供材料，请人炼制而成，是玄帝岛与某个大势力的交易。

　　因为无尽之海不擅长炼丹制器，这种情况并不少见，想和无尽之海来往交易者的势力数不胜数，虽然有点背叛嫌疑，却也是两益之事。

　　比如碧海修罗刀，是由异兽修罗血蚺炼制而成；九音震魂钟是由异兽九首天婴炼制而成；梦魇离殇琴是由异兽魇獴魂兽炼制而成；翻海凤纹尺是由异兽凤纹翼鲸炼制而成等等，都是无尽之海才有的珍稀特殊异兽，便是秋水狼牙刀和八宝鳄鳞甲，也是无尽之海的狼类海兽和鳄类海兽炼制而成！

　　“马无夜草不肥，人无横财不富！果然是撑死胆大的，饿死胆小的……”

　　查完之后，萧影激动难平，连续做了数个深呼吸才平静心神，不由嘘唏道，随后递给归海沧澜、血狻巫王等人。

　　轮流查看完后，氛围沉默一片。

　　连归海沧澜和血狻巫王也是神情数变，激动难平，其他人更是直接呆滞，明显的无法置信，仿若梦中。

　　“这是玄帝岛嫡系特有的玄元戒，乃玄帝岛皇室的标志，以遮天玄龟的龟壳精华炼制而成，极为坚固！”

　　足足百余息，众人方才平复情绪，归海沧澜率先评价起得自玄云公子的黝黑而布满玄妙图纹的乾坤戒。

　　顿了下，美眸异彩涟漪看向萧影接道：“除了极为坚固外，也具有很强的禁制，没想到大祭司能轻易破除，这可是普通大罗金仙也难以奈何的玄元戒！”

　　萧影微微摇了摇头，没有回应归海沧澜的奉承惊叹，而是郑重问道：“你们有什么想法？”

　　连《大衍心经》和《静夜思》，也被天地钟破开了禁制。普天之下，还有什么宝物的禁制，能难住天地钟？

　　“万年一遇的海兽风暴将近，不只是天落海在准备，无尽之海也在全力准备，估计此次海兽风暴的规模不会小。这玄元戒明显是玄帝岛势力在西南血域的大采购，我族不知该算幸运，还是不幸了！玄云公子交出此戒，多多少少有陷害我族，动用玄帝岛力量追杀我族的算计在内……”

　　众人沉默，血狻巫王苦笑了下，率先分析道。顿了下，郑重提醒道：“丢失此戒，玄帝岛肯定不惜代价追回，甚至那些与玄帝岛暗中交易的势力也会出手协助，否则无法向玄帝岛交代！如此一来，必会引起极大波澜！以老夫的建议，有此戒物资，我方已经无需再往黑水岛采购，不如就此消失，别让玄帝岛及其他势力，联想到我族！”

　　“嗯！”离火王祭司、月狼大巫等人，纷纷低声附和。

　　萧影浓眉大皱，简易沉声道：“采购和贩卖，可以暂时搁置。但是，黑水岛的玄帝岛势力，一定要灭绝，否则关于烟雨二女的消息传回玄帝岛，我族一样避无可避，甚至更容易让人查到此次伏击！”

　　众人沉思揣摩，李靖迅速附和道：“大祭司所言有理！我方就此消失，只能拖延很短的时间！以此戒物资，玄帝岛肯定有所备案。除非我方不动用这批物资，否则玄帝岛只要继续派出势力追杀或关注烟雨二女，很容易就能查到这批物资，我方更容易暴露！到时就是两罪并罚，后果更严重！”

　　左也不是，右也不是，众人苦涩为难。

　　但是，没人后悔，毕竟如此庞大的物资，能极大增强托天部落的实力！

　　或许，玄云公子没想到托天部落会杀他，敢杀他。当然，也确实是算计了托天部落一把，后果难料！

　　“咯、咯……大家太小看霸主级势力，也高估此事严重性了！”

　　归海沧澜忽然声若银铃娇笑说道，引得众人疑惑关注，又听归海沧澜接道：“没错！对我族，对我们来说，这批物资确实价值惊人，远超想象。但是，对于霸主级势力来说，九牛一毛而已。霸主级势力不会把希望压在任何一人身上，即便有海帝出面也是如此！所料不差，玄云公子只是玄帝岛派遣到天落海采购的代表之一，被劫会引起玄帝岛全力追查，却谈不上不惜代价的疯狂！”

　　血狻巫王明显不信，瞪眼置疑道：“这还影响不大？足够让我族实力飙升几个档次了？就是放在天庚部落，也能让势力翻上数番！”

　　“实话实说，天庚部落连黑水领域都比不上，拿什么跟霸主级势力相提并论？！此戒物资，算起来大概六七十亿仙晶，难道霸主级势力就这气魄？真正的霸主级势力，影响全局的交易，都是数以百亿计！何况玄帝岛比起天落海的霸主级势力，只强不弱！”

　　归海沧澜没好气反问道，引得血狻巫王一阵语塞，众人也无法反驳。

　　又听归海沧澜说道：“别的不说，每次大战，双方损失的仙舰都是数以千计。无尽之海又不擅长炼器，大部分要跟天落海势力交易！难道战争重器无需筹备和补充？此戒并无玄帝岛最出名的三大战舰：遮天元舟、摩罗狂舰、鳄甲古船！”

　　烟雨二女正极度愧疚自责，听到归海沧澜分析，蓝烟迅速确定道：“嗯！沧澜长老所言有理，玄帝岛三大战舰，是玄帝岛的遮天玄龟、摩罗狂鲨、远古巨鳄三大族的专属战舰，由三大族遗蚋炼制而成，更是玄帝岛主力舰队！虽然三大族拥有秘法自行完成建造，但是，炼器能力有限。而且战舰经过天落海加工，会强大很多，不只是玄帝岛，便是我帝后岛，也有不少专属战舰会让天落海势力协助加工！”

　　血狻巫王紧张情绪稍缓许多，提醒道：“这玄元戒空间有限，战舰体型庞大，可能没让玄元公子携带呢？或者，被我方战争重器打爆乾坤戒，加上空间之力影响，被撕碎也有可能……”

　　众人恍然，不由齐齐看向萧影，还有一帝四王的乾坤戒，尚未查看呢！

　　仙界不同于世俗，境界上的帝王，毕竟是帝王。玄云公子身份地位再高，又不是势力之主，绝对的修为境界差距，身家不一定比得上帝王！

　　“此戒物品，让万妙仙王优先挑选一件，其余大家分了，尽力提升我方的实力！”

　　萧影心中一凛，率先拿走梦魇离殇琴，硬忍着情绪吩咐了声，迫不及待查看起来！

　　摩罗帝戒优先，堪比小天地的数百倍于玄元戒和“灵机乾坤戒”的空间出现，数百艘如龟如鲨如鳄的怪异战舰，整整齐齐排列其中。

　　便是四枚古鳄王戒，内部空间也是玄元戒的数十倍大小，内部是无数座堆积如山的食物，主要是灵米、稻谷、蔬菜等，这些寻常物，运到无尽之海就是稀缺奢侈品！

　　至于其他储物之宝，就挺正常了，大多是仙晶、灵植、矿物等。

　　无尽之海的面积资源等，远胜天落海无数倍，天材地宝等原材料极多，只是海族不擅长应用！


第一千三百零三章 曙光岛

　　昏暗的天地，无尽的深渊，黝黑深邃的黑色大海。

　　这就是魔渊绝海！

　　珊瑚礁群事落，由万妙仙王和血狻巫王，率十位大巫，携带“十方胎藏藏天大阵”，秘密潜往黑水岛解决玄帝岛的残余势力。萧影则收起珈蓝仙舰及托天部落，化为一个天巫巅峰的黝黑粗犷的中年蛮族，独自来到魔渊绝海海畔，等待万妙仙王等人汇合，便设法渡海。

　　来到此处海畔，就像是来到天地尽头，天地永恒昏暗如夜晚，连清澄海水也变成黑色死水，连空间也被浸染成黝黑的虚空。越往深处则越是昏暗，就像是缓缓延伸向吞噬一切，连光线也被吞噬的无尽无底的深渊，极为诡异！

　　魔渊绝海之畔，无垠无际，也有不少岛屿毗邻坐落。据说是魔渊绝海的入口，是通过魔渊绝海最安全之地，因此形成了不少处聚集地。

　　萧影所到的聚集地，名为曙光岛，意为昏暗天地中的曙光，也是渡过魔渊绝海的曙光。

　　曙光岛没有城池，有的只是一座座建筑，或者是简陋的营地，建筑以客栈商铺为主，其他类型建筑极少，形成一种畸形的繁荣！

　　曙光岛也有港口，只是极为简陋粗劣，停留着各种各样的仙舰，奇形怪状，甚至有地级仙舰。不过，这些仙舰主要是运送物资，真正会进入魔渊绝海者寥寥无几。

　　走上曙光岛，来来往往的人群，基本是入道修士，而且大多表现得凶神恶煞，普通人基本见不到，也无法在这种地方生活。

　　忙碌的人群，简陋的建筑，气昏暗的天空，黑色的大地，充满暴戾混乱气息的空气。

　　萧影入岛半个多时辰，深入十数里距离，就见到六波战斗，三波是单打独斗，两波是数十人火拼，一波是数百人规模的大火拼，也没人插手，大多是冷漠观望或评头论足，战斗结束，胜利者动作极快收拾残局，扬长而去。

　　“曙光岛……颇为讽刺的名字！完全是一处没有秩序、没有法律的血腥之地、混乱之地、罪恶之地！”

　　因为要等待万妙仙王等人汇合，所以萧影会在曙光岛待上一段时间，自然要寻找一处安稳休息地，最佳选择自然是大势力的驻地。

　　“九成程度的五阶毒龙蛰，全部只卖二十万仙晶，机不可失，失不再来……”

　　“紫珊瑚魔虫，疗伤淬神，修行宝药，千年年份，每条只卖十万仙晶……”

　　“光明荧石，功能照亮千米空间，便是在魔渊绝海，也能照亮百米范围，只卖一万仙晶……”

　　“啸空魔雀，拥有鲲鹏血脉，善能发现空间之力，渡过魔渊绝海的绝佳灵宠，只卖五万仙晶……”

　　“《大预言术》，得自神界的远古圣法，乃光明神族至高秘术，攻防兼备，能照亮黑暗，只卖一万仙晶……”

　　……

　　一路所过，腥臭狼藉道路两侧，是无数摊贩，卖什么的都有，而且物美价廉，部分连萧影也极为心动。当然，真实性有多少就不知道了！

　　其中又以魔渊绝海和无尽之海的特产居多，还有利于通过魔渊绝海的各种物品、手段。当然，类似名传诸天万界的光明神族至高秘术《大预言术》，只卖一万仙晶，那肯定是假的，顶多就是一种预判之法或光照之术。

　　“梦魇魂膏，由罕见异兽魇獴魂兽的脑髓、骨髓等精华淬炼而成，能极大提升元神之力，堪比六级上品的元神奇药，每瓶只卖十万仙晶，数量有限，欲购从速啊！”

　　曙光岛情况，归海沧澜、李靖、血狻巫王等较有经验者，已经向萧影解说过，所以萧影一路走来，丝毫不被无数摊贩所引，只找适合的落脚地。

　　忽然听到“梦魇魂膏”，正想趁机修炼《大衍心经》和大梦衍术的萧影，脚步一顿，循声望去。

　　贩卖者是个玉仙之境的灰袍中年人，摊位上摆放着数十件物品，并有张如虚如幻的黑色躯壳，那是罕见异兽魇獴魂兽的残躯。刚得到由魇獴魂兽炼制而成的梦魇离殇琴的萧影，自认绝不会认错！

　　“真是梦魇魂膏？！”

　　迟疑片刻，萧影来到摊贩前，期待问道。

　　“当然，本座在曙光岛生活多年，颇有声名，向来是货真价实，童叟无欺！贵客尽可检验……”

　　灰袍中年人愣了下，没想到是个天巫询问，随即眼神一亮，豪爽递上一个晶莹玉瓶誓言旦旦，并指着摊位黑色躯壳炫耀道：“这就是魇獴魂兽的残躯，只是内部精华已被抽取，炼制成梦魇魂膏，却也价值不菲，能炼制成元神宝物……”

　　“嗯！”

　　萧影淡淡应了声，接过玉瓶，拔开瓶塞，一股令人心灵清明，心旷神怡的清新气息掠起，这气息、这功效，应该是梦魇魂膏，至少以萧影的经验，效果不会差多少！

　　“有多少瓶？”既然确定，萧影已经决定拿下，不由期待问道。

　　曙光岛虽然混乱，假货泛滥，却也有真货，而且相对其他地方，很多罕见之物价格低得多，就看你有没有运气碰到，有没有眼力看穿，有没有实力拿到！

　　“不多！因为只是得到七成残躯，所以只炼制了四瓶！”

　　摊主眼神一亮，慷慨直接又拿出三个玉瓶应道。

　　萧影一一检查，确定无误，抓紧四个玉瓶，挥手间四十枚上品仙晶出现，兴奋说道：“都要了！”

　　话落，起身便要离开！

　　“等等……贵客这是何意？”

　　摊主精神一振，速度极快收起四十枚上品仙晶喊道，引得萧影疑惑回望，摊主皱眉叱道：“梦魇魂膏，元神奇药，每瓶一百万仙晶，谢谢惠顾！”

　　“嗯？”萧影神情一僵，皱眉凝视摊主。

　　摊主脸色一沉，眼神凌厉盯着萧影沉声道：“怎么？难道你想强抢？梦魇魂膏，每份一百万仙晶是市价，童叟无欺！”

　　“哼！谁敢强抢？竟敢抢到我曙光三煞身上了？”

　　冷哼声起，一个中年美妇和一位老者，迅速左右而来，气息锁定萧影叱道。

　　萧影脸色一沉，沉默无语。

　　左侧一位摊贩，诚恳奉劝道：“道友！梦魇魂膏可遇而不可求，每份一百万，并不贵，何必呢！”

　　“好吧！全部四百万仙晶是吧？在下只要再付出三百六十万便可吧？”

　　萧影寻思了番，盯着灰袍摊主问道。虽然价格飙升十倍，但是，只要东西确实是真的，还真不算贵。

　　灰袍摊主微笑沉默看着萧影。

　　萧影大手一翻，仙光闪烁间，一个储物袋直接丢下，便转身要离开。

　　“等等！”

　　灰袍摊主再次喊道，伸手在摊位上一划，煞有其事不忿嚷道：“还有这海龙犀牛角、血光青鱼鳞、人面幻妖皮……共为六件，既然是一起商议，自然不能只买梦魇魂膏！”

　　“嗯？”萧影无语，刚才出现的中年美妇和老者，再次逼近，气势凛然威逼。

　　那牛角，只是普通犀牛角，什么海龙犀牛角？还有人面幻妖皮，是极为珍稀的幻化之宝，价格不菲。但是，摊上这肉色面具，只是普通面具，似乎还是人皮面具。至于其他……大同小异。

　　摊位上摆出这么多杂物，不会就是等着萧影这种“凯子”吧？

　　灰袍摊主戏谑看着萧影补充道：“想单独买，可以，价格自然贵点，梦魇魂膏每瓶三百万！”

　　“道友！适可而止吧？每瓶一百万也不算少了……”萧影不想惹事，语气不悦奉劝道。

　　左侧中年美妇，莲步轻移靠向萧影，娇笑着理所当然说道：“咯、咯、咯……兄弟此言何意？在商言商，谈好之事，哪能反悔？”

　　萧影脚步一跨，避开美妇靠近，阴沉之色变成面无表情，再次提醒道：“你们确定要这么做？”

　　灰袍摊主冷笑看着萧影，眼带有恃无恐的戏谑……

　　“咯、咯……兄弟此言好有趣，交易嘛，贵在诚信，你情我愿……”中年美妇娇笑嚷道。

　　右侧老者阴森叱道：“少废话！之前怎么说，就怎么做，想捡便宜，没……”

　　“裂道金刀，万皇之皇！”

　　不待老者说完，萧影右手一颤，炫目刺眼的无数金光乍起……

　　“你敢！”

　　“好胆……”

　　经验丰富的三煞，早有准备，不惊反喜煞有其事暴喝。

　　灰袍中年翻手间，一个黝黑鳞盾挡在身前；中年美妇云裳轻舞，一片粉红罗裳掠起；那老者浑身黑光绽放，翻手间一把黑刀入手……

　　毕竟是商贩，多少注意点影响，不然谁还光顾？只要不是他们先动手，既能保持声名，又能光明正大抢劫，求之不得！

　　“噼里啪啦……”

　　金光炫目，脆响连绵掠起，鳞盾破碎，罗裳纷飞，黑光溃散。

　　三煞身形一顿，眼露惊恐之色，蓦然间，四分五裂，爆体，血肉纷飞！

　　全体错愕，原本看好戏的周围众人，见鬼般傻眼惊骇看着粗犷黝黑的蛮族，还有被分尸的三煞……

　　天巫巅峰蛮族，瞬秒三位玉仙？！

　　萧影撇了撇嘴，正要转身，脚步一顿，挥手把摊上杂物，及三煞储物袋等全部卷走，仿若无人走向数百米外的慧灵客栈！

　　就算在曙光岛，大势力终究还是较有信誉，这慧灵客栈，便是慧灵宗的驻扎地！


第一千三百零四章 慧灵客栈

　　慧灵客栈，由西南血域一流势力慧灵宗所建，占地数里，牌楼是三层构架，第一层是大堂，二三层是雅间；客栈中后部由数丈高的粗糙石墙围成，代表此地归属权，已经算曙光岛有数的安全地之一。

　　果断秒杀三煞，震慑觊觎者。

　　萧影也不想再找合适休憩地，免得又生变故，便选择印象不佳却距离最近的慧灵客栈！

　　“看来自己和慧灵宗颇为有缘啊……”

　　暗自嘀咕着，萧影在众人骇异关注中，坦然步入客栈，原本羡慕三煞宰到肥羊者，纷纷暗松了口气，特别是之前插言协助三煞的摊主。

　　客栈大堂格局与盘古天地的古代客栈差不多，主要是柜台及待客之位，约有千平面积，布有数十桌，此时二十几桌有人入座，约有两百人！

　　柜台墙壁便有客栈简介及相关费用说明。

　　慧灵客栈，建立在曙光岛稀少的元级上品灵脉上，灵气浓度远高外围，而且保证安全，有求必应，只要付得起仙晶……

　　标准客房每日一千仙晶，豪华中品客房每日五千，尊贵上房每日一万；另有舒适清幽庭院，分元、地、天三级，分别为五万、十万、五十万，提供男女侍从，优质鼎炉等等……

　　黑！

　　真黑！

　　就这简陋粗糙的客栈，只是占据了条元级灵脉，又提供所谓的舒适环境、安全保障，最低级的房间也要日付一千仙晶，庭院则是以万为单位，这就是安全的代价，也是实力和声名的作用。

　　“元级庭院，十天！再来桌特色酒菜，多退少补！”

　　无视众人的异样注目，萧影挥手间六十块上品仙晶（六十万）堆积柜台，吩咐道。

　　看似潇洒慷慨，腰缠亿万财富的萧影，却也忍不住心痛，六十万仙晶啊，可以买几万枚基础丹药了！

　　当然，也可以选择客房，一枚上品仙晶可以住十天，一枚极品仙晶可以住三五年，只是萧影要等待万妙仙王等人汇合，自然不方便选择客房！

　　“好嘞！元级庭院一座，特色酒菜一桌！”

　　佩戴慧灵宗标志的柜员高呼了声，客气热情递上枚玉简，便有清秀貌美的侍女上前招待，而且是真仙后期修士。

　　原本可以返回庭院舒服就餐，萧影沉思了下，干脆在大堂找了个位置，面无表情独坐，加上之前分尸三煞的凶残，倒是暂时没人搭讪或挑衅。

　　清秀侍女跟随招待，拿盏倒茶，倒是没让萧影的心疼稍微减少了些，因为大堂二十几桌，只有他这桌有侍女专门服侍，颇为另类！

　　不过，会选择在大堂就餐，自然无需专门服侍，也只有萧影这种初来乍到者，才会有这种另类表现，有炫耀之嫌！

　　“据说如今海兽风暴将近，魔渊绝海的魔雾消散许多，更容易通过，也不知道是真是假……”

　　“当然是真的，难道你没发现最近曙光岛活跃繁荣许多，更多人前往海外吗？”

　　“十之五六的通过率，难说得很！”

　　“以前是十之五六，最近升到十之六七了，如果有大势力护航，几率更高！”

　　“无尽之海的海兽和海族，如今越来越活跃。如此一来，狩猎效率自然高得多，风险却也大得多了，得失难说啊……”

　　“听说黑水岛刚举行了个品级空前的大拍卖会，不但其他海域的霸主参与，连无尽之海的霸主也参与了！”

　　“最近声名颇盛的蛮族至尊天才，打算率领部落出海开荒，不知能否愿意搭载？”

　　“开荒？就凭蛮族？竟敢率众渡海，除非有天地之宝，否则连魔渊绝海也无法通过，别傻了！还不如找专门的舰队安全些……”

　　“有天地之宝者，还会让人护送或让人搭载？扯谈！”

　　……

　　以萧影如今的实力，就大堂这范围，只要不是特意传音交流，所有声音都能清晰听闻。

　　可惜，静听片刻，根本没萧影有兴趣的话题，也没得到什么价值较高的信息，倒是有点浪费萧影特意留在大堂了。

　　归海沧澜、血狻巫王等，虽然修为不凡，颇有来历，却没去过外海。五十几万托天族人，只有寥寥数人去过，却是很久之前的事，而且是以侍从的身份跟随，并非独自前往，所以萧影对魔渊绝海和海外的具体情形，还真了解不多！

　　如此可知魔渊绝海和无尽之海的凶险，当然，能活着返回天落海之人，混得不会太差，这也是托天部落没多少族人去而复返的主要原因之一！

　　“坐！”

　　片刻后，特色酒菜上齐，萧影朝侍女招呼了声。看侍女紧张摇头，翻手间数枚中品仙晶入手，推出问道：“说说魔渊绝海和无尽之海的事！”

　　“谢谢前辈赏赐！不过，晚辈没去过，了解不多……”

　　侍女眼神一亮，期待又忐忑悄悄观察着萧影提醒道。

　　“无妨！知道多少说多少，随便聊聊！”萧影哂然一笑应道，就侍女这修为，当然不会去过无尽之海，否则也不会在这当侍女了，能丑话说在前头，也算厚道了！

　　“谢前辈！”

　　侍女大喜，颇为紧张怯生生入座，连续做了数个深呼吸解说道：

　　“魔渊绝海虽名为海，面积却不大，渊多过于海。一般来说，只需一个月时间便可渡过，基本是成群结队通过，才能互相照应，单凭个人的话，修为实力再高也很难渡过，因为魔渊绝海很多凶险与修为实力无关，完全要凭借运气或经验……”

　　“最安全的渡海之法，便是搭乘各大势力的专属仙舰，最强大的便是尊血府、通海府、万宝府，分别隶属于尊血岛、通海商盟和万宝商会，会有一个或数个仙王护航，而且经验丰富，人手充足。他们一般是半年或一年，出航一次……当然，这三大势力的费用也最高，至少十万以上，而且不保证安全。据说最昂贵的费用，高达几千万仙晶，可以保证安全渡过……”

　　“另外，也有不少势力以此营生，有的是经验丰富的冒险团队，有的是各个势力组成，比如我慧灵宗、黑水岛、大离岛、珍宝阁、万兽商会等等……不过，其中不少是以运送为名，专门半路劫道，所以不是正规大势力，最好别相信……”

　　“魔渊绝海内部魔气肆虐，灵气匮乏，又充满了空间风暴、时空潮汐，据说碰上了，连仙帝都是九死一生，不死也要重伤，这是最危险的情况。还有千幻真魔、魔渊冰魔、绝海水魔、绝望怨魂等无数生活在其中的凶物，碰上者也是九死一生……据说，较为倒霉的人，偶尔会碰上噬心魔、天魔等非魔渊绝海凶物，甚至连魔界的一些大魔、真魔等也会出现，所以大家都说魔渊绝海其实是直通魔界……”

　　“无尽之海也有天落海的基地，最大最安全的自然是天落岛，是唯一的巨型岛屿，由天落海各个势力联合组成，十二海域的霸主势力都有代表驻守，较大的商会也有分店……据说很安全，连战斗也严禁，无尽之海的海兽、海族等也不会攻击，是真正的人间仙境……”

　　“悄悄跟前辈说，据说这天落岛是天落海和无尽之海的缓冲地，也受无尽之海的势力保护，所以海兽、海族等都不会进攻……更奇怪的是，天落岛会发布各种悬赏，不管是天落万族的通缉，还是对海兽、海族的击杀，都有额外奖赏，大半前往无尽之海的修士，会以此为生……”

　　“除天落岛外，也有不少岛屿被我天落海势力占据，只是极为危险。据说，基本占据没多久，就会被海族和海兽攻陷，连尊血岛、天心岛、五绝妖宗等霸主级势力也守不住，前辈最好别去那些岛屿，太危险了……”

　　“据说无尽之海的海族，只是妖族旁支。不过，外貌跟人族、蛮族等，其实差别不大。但是，如果是完全化形者，便是海族中的贵族，千万别去招惹，否则会引来大量海兽报复……”

　　“据说无尽之海的海兽，很大很大，每只的体型都能比拟岛屿，翻翻身就是翻江倒海；还有种海王兽，比大型岛屿还大，上面或内部，完全自成天地，还有各种种族随之生活，这种种族被称之为寄生种族；甚至，还有种海皇兽，超大、超大……比巨型岛屿还大，一片鳞甲就能造艘仙舰，喘口气就能引起海啸，翻个身就是翻天覆地……”

　　……

　　这侍女显然是个健谈的人，性格也颇为活泼开朗，一说起来便滔滔不绝，说到最后，已经有些自来熟了，完全是高谈阔论，手舞足蹈，就差口沫横飞了！

　　不过，如此性格，倒是让萧影颇为开心、颇为轻松，因为萧影飞升以来，身怀大秘密而沉默寡言，又是大祭司，基本没什么人敢毫无忌惮跟他说话。

　　可惜的是，此女所说信息，太多的据说，显然是道听途说加上自己想象，让萧影有些心中没底！

　　“这位道友，若不嫌弃，可愿搭桌一谈？”

　　萧影沉默聆听之际，一个悦耳而略带磁性的声音起。

　　循声望去，却是一桌环坐七人的小团体，出声者是一身穿黑色罗衣，双眸明亮的蒙面女子，虽然蒙着脸，却也能猜出是个年轻女子，而且容颜极美，至少表面如此。

　　看到萧影望来，那桌人纷纷和善或微笑，或点头招呼。

　　以他们的修为，虽然隔着数百米距离，却也清楚之前具体情况。这蛮族显然颇为厚道，是那三煞得寸进尺，不知死活。

　　如此厚道又实力强悍者，自然最受欢迎，不管诚心相交，还是居心叵测！


第一千三百零五章 大衍心经

　　萧影双眼一眯，暗自查看那七人修为，最差也是玉仙，最强者是大罗金仙，便是那招呼的蒙面女子，也是玄仙后期。

　　虽然萧影最近见到的大能者极多，不会被这些人震慑。但是，这种阵容在曙光岛已经极为强大。

　　“谢谢！在下已经就餐得差不多，已至修行时间，下次吧？”

　　衡量了下，萧影还是决定拒绝，毕竟在这敏感时期，萧影不想节外生枝，有任何意外出现。

　　“哼！”

　　听萧影拒绝，那桌数人恼怒冷哼一声，不再理会萧影，却也没以不善之心瞪视。

　　“可惜了，那就下次吧！在下谷凌云，居住在元级七号庭院，若有闲暇，多多往来！”

　　那蒙面女子却是不以为意应了声，随后掏出个玉简，如玉小手一挥，缓缓说道：“魔渊绝海、无尽之海，乃至曙光岛等资料，四处都有得卖。此简由我方补充，更为详尽，结个善缘！”

　　说话间，一道紫光迅掠，毫无破空之声，却明显带着凌厉气息，蕴含着强大力量。

　　“啪……”

　　爆鸣脆响，萧影大手一挥，手臂沉稳如铁接住，引得蒙面女子及其他人眼皮一跳，明显讶异非常看向萧影。

　　“谢谢！”萧影点头微笑谢道。

　　这蒙面女子看似结个善缘，却也暗含考校之意，接得住就是善缘，接不住就是无缘。以这玉简暗藏的力道，虽然不会击伤萧影，却会在萧影身边自爆，展现了蒙面女子惊喜巧妙的力量掌控！

　　“前辈？！晚辈真不知……”

　　听蒙面女子这么说，这清秀侍女蓦然起身，不由紧张万分怯怯解释，显然是没及时告诉萧影玉简之事，反而废话一堆，耽搁了萧影不少时间！

　　不过，天地良心，此女还真不知相关信息四处有得卖，而且比她的解说详尽许多！

　　“无妨！走吧，在下应该是由你亲自接待吧？就你了……”

　　萧影脸露厚道亲切微笑安抚道，丝毫没以前辈自居，随后朝谷凌云等人拱手告辞。

　　“谢谢前辈！”侍女长长大呼了口气，大喜称谢，起步就要为萧影领路！

　　“你的仙晶……”

　　萧影指了指桌上仙晶提醒道，顿了下，接道：“转告柜台，他们那一桌记在下账上！”

　　话落，便直接转身离去，那侍女大喜一把抓起仙晶，笑靥如花快步跟上……

　　……

　　“此人颇为有趣！”

　　看着萧影消失的身影，蒙面女子看向为首俊朗而颇为沧桑的青年人评价道。

　　青年人点了点头，应道：“嗯！确实有趣，他确实是不想与我们接触，却丝毫不忌惮我们！”

　　“就他？不过是偷袭，杀了三位不入流的散修而已！”面冠如玉，俊朗不凡的司马焕，冷哼啐道。

　　青年人瞥了眼司马焕摇头道：“曙光三煞，横行曙光岛多年，岂是不入流的散修？而且，三煞都比他高一个大境界，及时抵挡了，只是没挡住！”

　　“谁知道他使的什么手段？不过，三煞轻敌却是肯定之事！”司马焕依旧不屑辩解道。

　　谷凌云横眼叱道：“别的不说，要不你接我一招试试？还是玉简便可！”

　　“……”

　　司马焕张嘴无言，俊脸颇为难看。但是，他自认接不住，因为谷凌云不是第一次这么做了，还真没多少人接得住！

　　青年人看了眼谷凌云，警告道：“此人身上有大秘密，或者来历不凡，看缘分吧！不要主动找上门，免得节外生枝！”

　　……

　　“那些是什么人？以他们的修为实力，还要托庇客栈？”

　　前往庭院途中，萧影颇为兴趣问道。

　　“这……”

　　侍女迟疑了下，偷偷瞄了瞄四方，传音道：“这伙人在曙光岛，乃至天落岛，都颇为有名。据说经常来往魔渊绝海，十年中总会有一两次。为首者叫谷凌云，是那谷凌青的哥哥，两兄妹对炼丹、炼器、阵法等颇为擅长，据说来自天心岛附属家族之谷氏一族，是不是天心岛弟子就不知道了！”

　　萧影配合传音，疑惑问道：“哦？天心岛附属家族，加上他们的修为，竟然还要混在外海？声誉如何？”

　　侍女沉思片刻，不大肯定应道：“据说……还不错吧，反正没听到什么恶劣事迹！据说许多修士都想加入他们的团队，只是他们要求颇为严格，一般人无法加入！至少得像前辈这样的人！”

　　“你这是夸我呢，还是骂我呢？”萧影好气又好笑戏谑道。

　　“不不不……当然是夸！前辈这么好，当然是夸前辈！前辈最好了……”

　　侍女一惊，连传音也顾不得，连忙摆手摇头解释道，小脸涨得通红，又肯定补充道：“前辈是晚辈所见最好、最随和、最善……最和善的前辈！”

　　“呵呵……”萧影开怀一笑，挺有趣的女人。

　　看得出，这侍女本想说萧影善良，想起之前萧影一下秒杀三人，而且是血腥分尸，才紧急改成和善，其实意思差别不大！

　　“到了！我方客栈每日都有人静心打扫，无需再行整理，前辈以玉简便能操控阵法……”

　　闲聊间，萧影两人来到一处颇为幽雅清净的庭院，侍女连声建议解说道，随后又递过一枚玉简接道：“晚辈柳向薇，前辈只需激发玉简，晚辈就能收到，随叫随到！”

　　“做什么都行？”萧影上下打量着柳向薇调戏道。

　　柳向薇神情一僵，嫣红瞬间爬满小脸，鼓着勇气咬牙道：“不行！”

　　顿了下，悄悄远离萧影连声接道：“晚辈修为低微，既不温柔体贴，又没专门培训过，还有重病在身……前辈若想要，晚辈可以帮前辈联系，又漂亮又精擅……”

　　“哈哈……”

　　萧影开怀大笑，庭院玉简一激发，大踏步跨入，并随手甩出数十道晶光……

　　柳向薇慌忙接住，却是数十枚仙晶，虽然依旧是中品仙晶。

　　“哼！可恶！有仙晶了不起吗？可以随便调戏人吗？”

　　“耶……赚大了！终于可以买真道破禁丹了……”

　　柳向薇反应过来，眼神发亮却俏脸更红，恼怒握拳朝庭院挥了挥啐道，随后，欢呼着一蹦一跳迅速远去……

　　就这么一会，她就赚到几个月的薪酬了！

　　前辈，真好！

　　……

　　五万一天的元级庭院，是个数百平的小庭院，绿意嫣然，精巧雅静，又有肉眼可见的阵法光罩完全笼罩。

　　走入屋内，光是大厅就数百平，又有各自房室，包括密室、练功室、炼丹室、炼器室、灵植园、典藏室等等，几乎应有尽有，而且每座都面积不小，显然是以类似须弥芥子功能的阵法扩充面积了，还有各种警戒阵法、防御阵、迷踪阵等等，而且无需额外提供仙晶。

　　五万一天，加上各种享受和其他特殊服务等，倒也对得起这价格。

　　萧影向来不是享乐主义者，只是大概查看了下布局，便直接进入密室，并激发蕴含十方奇阵的完全由先天玄黄之铜铸造而成的宝鼎，简称玄黄铜鼎，加了层保险。

　　先是查看了番谷凌青所给的玉简，更深入了解相关资料，做到心中有数。

　　消化完后，萧影便拿出击杀曙光三煞所得战利品，可惜除了梦魇魂膏，其他没什么能入萧影之眼的宝物，倒是仙晶足有九十几万，算是发了笔小财！

　　宁心静气，开始钻研《大衍心经》和大梦衍术！

　　大梦衍术，太过深奥玄妙，萧影钻研许久，也是知其然，不知其所以然。需要先明悟因果、愿望、轮回、心魔、本源、解脱、推演等诸多大道，而且大多数是排名靠前，极为强悍的大道。融会贯通后才能对大梦衍术初步领悟，萧影是别想了。

　　如今最大的作用，就是当钥匙激发《静夜思》，淬炼元神，节省精神类修行时间！

　　《大洪经·元神篇·大衍心经》！

　　感悟良久，对于《大衍心经》，萧影同样知其然，不知其所以然。

　　很明显，《大衍心经》是用来淬炼元神的无上秘法，主要就是让修习者提前探知天地奥义，为后期的开天辟地做准备，重在“衍”字，追求“大衍”！

　　同时，《大衍心经》把天地奥义，分为意识天地，心灵天地，真实天地等简单三境，对应仙道之阴神、阳神、元神。就是从无中生有，到似真还虚，到最后的完全真实，轻易开天辟地！

　　但是，即便是最简单的意识天地，如何修行？如何衍化？！

　　不知感悟了多久，萧影依旧是一团雾水，想放弃，又不甘心。

　　毕竟是得自传说中的《大洪经》的无上秘术，据说连盘古仙尊也因此而陨，虽然只是据说，因为神秘至宝而纯属谣言，却也足够表示其来历非凡了！

　　“这就是没有师父教导的弊端，得到无上秘术，太深奥了，也不知道怎么修行……”

　　不知过了多久，过渡的感悟使得萧影精神疲乏，元神之力消耗严重，开始有些迷迷糊糊……

　　萧影已经忘却感悟，只知死搬硬套根据《大衍心经》运行法门，一遍又一遍地重复，即便毫无作用，途耗心神和元神之力！

　　恍惚间……

　　一股莫名的吸力掠起，使得萧影毫无反抗之力，如坐传送阵般被拖入漫长无垠的黝黑通道……

　　不会又是邪影人生吧？那到底跟自己有什么关系？


第一千三百零六章 意识天地

　　“不会又是邪影人生吧？那到底跟自己有什么关系？”

　　迷迷糊糊间，萧影又颇有意识，不由寻思着。不过，此次萧影没动用《静夜思》，被卷入漫长梦境的可能性很低！

　　意识恢复，却来到个古怪诡异的空间……

　　深邃、虚无、寂静！

　　没有天，没有地，没有方向感，也没有任何参照物，就像是身处浩瀚深邃的无尽虚空。

　　“这是哪里？自己不是在密室修行吗？”

　　萧影心中一凛，本能想道，并浮现起密室环境。

　　就在此时，无尽虚空忽然莫名其妙出现墙壁，状若萧影心中所想的密室……

　　“咦？”

　　看着密室缓缓诞生，萧影心中一惊，若有所悟。

　　还未多想，一股极度的疲乏感袭来，萧影意识一黑……

　　清醒，又处于密室之中，而且是真实的密室空间！

　　“刚才……那是自己的识海空间？或者说，意识天地？”

　　又过了许久，萧影的精神恢复许多，逐渐反应过来。

　　《大衍心经》第一境，就是意识天地。而“初窥门径”，就是进入意识天地。

　　《大衍心经》的修行，其实就是天地的大衍，进入自己的意识天地，进行衍化、构筑，以此锻炼元神之力。天地越庞大、越真实，元神之力就越强大。

　　就像之前，自己连半个密室还没衍化完全，就元神之力枯竭，脱离意识天地了！当然，其中肯定也有萧影感悟《大衍心经》太久，耗费了太多心神和元神之力的缘故，否则不大可能连个密室也无法衍化完全，毕竟好歹也是天巫兼天仙之境巅峰，阴神之力已经不弱！

　　未知最可怕、最困难，说穿了，也就那么回事，自然就简单得多了！

　　自以为找对道路的萧影，精神大振，迅速运转功法开始恢复，期待下次的进入“意识天地”。

　　可惜，元神之力最难恢复，不管是《天心道典》，还是《五绝帝经》，或者是《周天轮回经》等，都不是元神类功法，对于元神之力的恢复并不擅长。《托天帝经》更别说了，巫族最不擅长的就是元神之道！

　　即便萧影宁心静气苦修，恢复速度也是慢得令人发指！

　　“对了！在盘古天地得到的《大洪经》残卷……《大洪通冥录》！与沿自《大荒经》残卷，主修肉体力量的《大荒不灭体》类似，是恢复精神力量的秘法……”

　　苦熬之际，萧影想起遗忘已久的功法，迅速运转起来。

　　境界提高许多，回望前期，感悟自然也深得多。

　　甫一运转，萧影就感觉自己即将枯竭的元神之力，冥冥中沟通了一个神秘玄妙的世界，随后元神之力以远胜之前的速度恢复，虽然无法如《大荒不灭体》般以疯狂的掠夺速度恢复，却也比萧影其他功法快上无数倍，而且有种沟通永不枯竭的力量源泉的感觉！

　　如此一来，萧影对《大洪通冥录》又有了新的感悟。

　　大，既是无量；洪，代表精神，精神如洪；通冥，顾名思义，连通幽冥，只是精神连通，并非真正的相通，这个“冥”，又是精神天地的意思！

　　数个时辰后，萧影元神尽复，不知道是不是错觉，感觉自己的元神强大些许，质量没变，却是凝实许多，蕴含了更强、更多的力量！

　　整理了下心思，重新运转起《大衍心经》，而且此次是直指脑际识海位置，幻想着进入识海空间，一个玄之又玄的天地，不再如之前般莫名其妙，只知按图索骥而糊里糊涂！

　　仔细感悟间，察觉到元神之力的流逝，萧影拿出梦魇魂膏，直接吞服……

　　“轰……”

　　梦魇魂膏入嘴即化，使得萧影心神轰鸣一声，炙热磅礴的气息掠起，使得萧影精神暴涨，有种热血冲脑，亢奋过头的迹象。

　　传送阵般的意识恍惚……

　　或许是梦魇魂膏的作用，或许是找对路的缘故，此次萧影进入意识天地，比想象中容易得多！

　　依旧是深邃、虚无、寂静的虚空。

　　让萧影震惊讶异的是，之前半成品的密室空间，竟然依旧存在，并未消失。

　　“怎么可能？这半成品密室空间，只是虚无想象，竟然还能持续存在？”

　　“难道……或许对于外界来说，只是虚无幻想，对于自己来说，却是真实存在？因为识海就是自身的天地源泉，自成天地，意识天地就是自己的天地，当然由自己掌控！所以识海事物，对于自己来说，就是真实存在？”

　　“这就是天地奥义？或者是《大衍心经》的逆天所在？”

　　心思百转，萧影又有了新的感悟！

　　想归想，因为梦魇魂膏的作用，使得萧影精神极度亢奋，有种陷入迷离状态的趋势。

　　心思一动，之前辛苦衍化出半个密室，此次心至化形，九成九的密室成形，而后是庭院，随后是慧灵客栈，再延伸到曙光岛，黑水领域、黑水岛、桑榆岛、原黑塔部落……等等。

　　萧影亲眼看过，亲身经历的地方，纷纷被“铸造”出来，只是程度不一、质量不同！

　　不知过了多久，直到萧影感觉有些疲惫，知道这是元神之力即将耗尽的征兆。

　　仔细观察，萧影颇为无语……

　　在这片意识天地中，萧影就是主宰之神、天地之主，自然是一切尽皆掌握。

　　但是，这什么破烂天地？

　　乱七八糟，粗糙不堪，完全是根据萧影的记忆随意“铸造”，就像是随手涂鸦般，整体看上去，就像是严重残缺的全息地图，而且还是不成比例的那种！

　　“意识天地，既然是天地，自然越完整越好……”

　　看着这破烂天地，萧影自己也不满意，苦心寻思着。

　　“难道要铸造个完整天地，就要熟知整个天地，包括细节、构架、法则、大道，那也太恐怖了吧？不到至少仙帝之境，谁能真正了解天地？这还有什么意义？纯粹只是锻炼元神之用？”

　　“堂堂《大洪经》，没这么简单吧？”

　　疑惑之际，又是一阵恍惚传来，萧影再次被传送出意识天地，返回现实。

　　数个时辰后，萧影再次以《大洪通冥录》恢复好元神之力，却未再次进入意识天地，而是感悟起来。

　　不知是梦魇魂膏的作用，还是铸造残缺天地的作用，或者两者都有。此次萧影明显感觉到元神之力的极大增强，似乎仅差一丝丝，便能进入新的天地，这在大境界无法突破的情况下，是极为诡异、极为震撼的感觉，或许这也是《大衍心经》的逆天之处！

　　说不定，继续修习下去，萧影真能超脱帝皇之道，以天仙之境，拥有超越天仙的元神，那就恐怖了！

　　不过，两次恢复，加上意识天地的感悟，萧影感觉《大洪通冥录》和《大衍心经》，似乎颇有联系，有种一脉相承且相辅相成之感，应该都属于《大洪经·元神篇》。

　　当然，《大洪通冥录》是个“残篇”，是盘古天地的称呼，具体就不知道了！

　　“堂堂《大洪经》，就只是淬炼元神的作用？类似秘术多得是，也有类似梦魇魂膏等奇药啊！”

　　冥思苦想间，萧影揣摩着其他方面，感悟更多的作用。

　　“明言的作用，就是让修习者提前探知天地奥义，为后期的开天辟地做准备……但是，没感觉对开天辟地有什么作用啊？元神之力强弱，估计跟开天辟地关系不大……”

　　“但是，真正通过了解天地去铸造意识天地，也太过漫长了，得不偿失，更是于理不合！”

　　“嗡……”

　　感悟间，托天部落的天级图腾柱，莫名嗡鸣。

　　“血狻巫王他们回来了？！”

　　这是之前约定好的举动，萧影惊醒，掐指一算，没想到仅仅这么点感悟，竟然已经过了近九天！

　　这就是修行无岁月，特别是元神方面的修行，更是完全没时间的概念！

　　“算算时间，也是时候准备渡过魔渊绝海了，就是以何种方式的问题！”

　　萧影走出密室，放开庭院阵法，寻思着渡过魔渊绝海的问题！

　　无外乎就是自己渡过和合乘仙舰的问题。

　　“大祭司！”

　　片刻后，万妙仙王等二王十位大巫，便悄悄摸进慧灵客栈，闯入庭院。

　　毕竟慧灵客栈还没到以天级阵法笼罩整座庭院，只是在个别处所布下严密阵法，在萧影故意放行之下，以众人实力神不知鬼不觉前来毫不困难！

　　“顺利完成！由易道友率先刺杀玄帝岛在外人员，而后以‘十方胎藏藏天大阵’隔绝玄帝岛驻地，联手灭杀，最后平息气息，悄悄撤走，并未惊动黑水岛！”

　　血狻巫王简易解释了番此次经过，以他们出动的阵容，加上玄帝岛精锐尽丧，还无法顺利完成任务，那就真的说不过去了！

　　难度在于不能惊动黑水岛，免得事态越演越烈，一发不可收拾！

　　“嗯！你们先与族人汇聚，本座打算先行与人共乘渡海，等渡过魔渊绝海，是否暴露你们再说，无需焦急！”

　　一番交流沟通后，萧影安抚了下众人，让他们有点心理准备，便把他们收入天地钟！


【第十卷 开荒建国】

　　仙界浩瀚，势力林立，大能威慑。以开荒之名，闯荡绝海，择地建国！


第一千三百零七章 暴利行业

　　五天后，萧影通过慧灵客栈，向尊血府订购了前往无尽之海天落岛的舱位，票价三百万仙晶，属于地级中品舱位，能拥有独立舒适的个人空间。

　　萧影不是追求享受之人，却也不会苛求自己，锦衣夜行而自讨苦吃！

　　曙光岛港口，一艘暗金色骨舰停靠，长达万丈，宽约千丈，通体如暗金骨骼铸造而成，状若鲤鱼而有须有鳍。

　　这艘骨舰，便是西南血域霸主尊血岛，专渡魔渊绝海的仙舰……鲲鲸骨舰。

　　据说是由海王兽鲲血王鲸的尸骸铸造而成，速度极快，能乘风驾雾，又具有一定的空间之力和趋吉避凶之能，能最大程度规避魔渊绝海的凶险。

　　鲲血王鲸是无尽之海的一种海王兽，乃真灵鲲鹏的近亲后裔，血液和鲲鹏极为相似而偏向水系，因亲水而无法化鹏，故而为鲲鲸，啸傲汪洋，出则纵横汪洋，动则翻江倒海，神通惊神，巨力惊天。

　　鲲血王鲸不逊于强大鲲鹏，体长不知几千里，换算成丈，便是十数万丈。其尸骸被尊血岛得到，聚集众多大能者，以大神通、大法力及特殊尊血奥义，炼制浓缩成万丈长的骨舰，又保留了一定的海王兽之威，极利于渡过魔渊绝海。便是在天落海或无尽之海，基本也能肆意纵横，妖兽或海兽都会被震慑而望风退避，更别说袭击了！

　　萧影被侍女柳向薇带到鲲鲸骨舰，获得舱位玉简，通过检验登船。

　　“前辈，我在慧灵客栈等前辈归来啊！”

　　看着远去的身形，柳向薇忽然壮着胆子高声喊道，引得无数人侧目关注，柳向薇俏脸通红却是硬忍着屹立原地，注视萧影！

　　“曙光岛并非修行之地，若有可能，还是返回宗门吧，有缘自能再见！修为高些，见面的几率更大些……”

　　萧影意外了下，没想到稍一调戏便面红耳赤的柳向薇，竟然还有这种惊人举动，不由返身点了点头，叮嘱道。

　　“前辈再见！”柳向薇紧握粉拳，凝视萧影，重重点了点头。

　　她已经换到真道破禁丹，突破到灵仙之境指日可待，即便返回宗门，也有一定生活之力了，不用做侍女也有继续修行的能力！

　　“嘿嘿……”

　　看到此状，周围无数人，看着萧影暧昧怪笑，颇有心照不宣之味。

　　因为他们认得柳向薇的慧灵宗标志和慧灵客栈侍女的服饰，也清楚各个客栈的猫腻，显然认为是又一段露水烟缘的故事。

　　不过，修行之路便是如此，除非是家族或宗门，否则没有修士会真正为某人，长期停留在某地。

　　儿女情怀，不过是修行之路中的一段美妙风景罢了，难道还驻留不走？！

　　“没想到道友也是风流中人啊！其实，以道友的所购之位，带上那小美女也可以啊！”

　　踏入骨舰，萧影把手中金色玉简递给骨舰指引者，一个爽朗愉悦的声音起。

　　循声望去，却是萧影初入慧灵客栈时，见到的谷凌青等七人，此时正都眼神古怪看着自己，而出声者是一面庞如玉的少爷般年轻人。

　　“见过各位前辈，很荣幸与各位前辈搭乘同舰！”

　　萧影轻笑了下，也没解释，而是客气见礼道，这是弱者对强者的基本礼仪！

　　那七人和善回应，为首中年模样的谷凌云煞有其事提点道：“司马焕所言不差，以你所买舱位。骨舰空间有限而不会提供侍从，但自带多少都可以，修行亦是修心啊！别违背本心，免得滋生心魔！”

　　原本对萧影颇有兴趣的蒙面女子，明眸盯着萧影，虽无恶意表现，却也明显的敬而远之！

　　“谢前辈教导！缘分而已，以前辈眼力，应该也看得出那慧灵宗道友，尚是处子之身。何况，魔渊绝海，谁能保证安全渡过？便是那些天级尊客，骨舰也是保证安全而已！”

　　萧影沉思了下，郝然一笑建议解释了下，并接过骨舰接引者的玉简，这玉简内有骨舰地图，会指引萧影前往所在舱位！

　　谷凌云一怔，双眼金光一闪看向依旧在岸上注目的柳向薇，讶异看向萧影赞道：“还真是，看来道友是玩感情的啊？竟然舍得到口的肉不吃！”

　　萧影嘴巴蠕动数下，无语，随后示意了下手中玉简，应道：“晚辈先熟悉下环境，回见！”

　　话落，神识一扫玉简，便顺着指引离开。

　　眼看萧影离开，谷凌青忽然脆声问道：“两次相逢，亦是有缘，不知道友如何称呼？”

　　萧影脚步一顿，对视谷凌青明眸，应道：“大地·玄鼎·天庚！”

　　大地是名字，玄鼎表示来自玄鼎部落，天庚则是主支为天庚部落，这是蛮族较为客气的正式全称，也有友善之意。

　　谷凌青等人怔然、讶异，看向萧影，已经离开百余米，被其他人挡住身形，也不方便继续交谈了！

　　司马焕撇了撇嘴，啐道：“竟然以大地为名？蛮族就是蛮族！狂妄得没边了！”

　　一位瘦小年轻人迟疑了下，解释道：“还好吧！这巫族倒也客气知礼，就是似乎不想跟人多接触，在慧灵客栈住了半个月，就没看他出现过！”

　　“这是蛮族的取名方式，无可厚非！能名为大地，肯定潜力非凡。不知成年礼上，所杀是大地人熊，还是大地迦象，否则不会以‘大地’为名，那可是最低四阶的凶兽。”

　　谷凌云眼神深邃看着独自远去的萧影说道，顿了下，惊叹赞道：“无论是什么，名中有‘大地’的凶兽，都是防御超强，生机如海，力大无穷的惊人存在。就算捡便宜碰到将死凶兽，也证明他拥有很恐怖的攻击力，加上他秒杀三煞的手段，很可能是蛮族五大天赐神通之破法金！”

　　司马焕脸色一变，讶异脱口而出：“不可能吧？破法金？这可是蛮族名列前十，极为强大的天赐神通，玄鼎部落只是蛮族天部分支，连八百散部都不如啊！破法金、生生木、不灭土……”

　　谷凌青瞥了眼司马焕啐道：“有什么不可能？天赐神通又不是看部落强弱而赐！能秒杀三位高他一个大境界的玄仙，岂能简单？以大地为名的凶兽，生机如海，不被秒杀基本不会死，还会以极快速度自我恢复！就算捡便宜，也要破得开防御，就是你，拥有玄仙中期修为，奈何得了四阶大地凶兽吗？”

　　司马焕沉默，其实他们都对谷凌云的眼力极为佩服和认可，否则也不会在高危行业中跟着他，只是谷凌云的分析有些惊人了！

　　当然，司马焕主要是因为谷凌青对“大地”有兴趣，所以就看“大地”有些不爽，怎么看怎么不顺眼了！

　　瘦小年轻人眼神晶亮建议道：“我们队伍就司马兄擅长攻击。大地虽然才天巫巅峰，去能秒杀三玉，若有好的武器，攻击力能比拟玄仙，甚至更强。破法金可是出了名的破灭万法，无坚不摧。如果能拉他入伙，无尽之海之行，肯定收获更大……”

　　这也是谷凌青和谷凌云两次示好的主要原因之一，否则以他们的实力和身份，岂会轻易亲近陌生修士？！

　　……

　　鲲鲸骨舰的格局，跟元级仙舰差不多，外围是甲板，中部是九层式的集合体建筑群，代表着九种价位，萧影的舱位就在第五层。

　　最低一层最便宜，每人十万票价，就是个辽阔大厅，众人共用，连床位都没，随便在哪休息；第二层是间隔舱位，票价三十万，也就十数平方，内部更大，一般是数十人共用，有床位；第三层票价五十万，同样是十数平方，却有简易隔板，只待数人（十个以内）；第四到第六层就是地级，都有专属单间，以空间大小、格局多少、灵气浓度等划分，不限人数，你就是一百人挤一间也行，只要你挤得下，忍得住。

　　第七到第九层，则是鲲鲸骨舰高层和天级尊客。规模跟地级差不多，就是空间更大、灵气更浓、格局更多，而且多了个保证安全，就是鲲鲸骨舰被毁，夭折魔渊绝海，尊血岛也会负责护送到无尽之海或返回天落海，否则就得天价赔偿！

　　“这鲲鲸骨舰，不知属于什么品级，应该是地级吧？看规模，承载三五万人轻而易举，挤下二三十万人也不是问题……”

　　一路所过，萧影也在注意观察骨舰，来到所在舱位，所占的骨舰空间也就三五平方，进入内部则高达七八十平，有客厅和休息室两个房间，显然是空间之力和芥子阵法作用，心中不由暗自猜测着。

　　最低价位十万，也就是说，鲲鲸骨舰此行最少三五十亿的收入，过百亿是正常情况，数百亿也有可能。还没把顺势运送的物资算在内，鲲鲸骨舰不可能只送人，肯定也运送极为庞大的物资，返航则带上无尽之海的特产。

　　还有类似萧影这种客人，直接以天地之宝，把整个托天部落，近六十万族人带在身边，连地级仙舰也带着，平均下来三百万票价真不高，也就三枚极品仙晶。

　　类似手段肯定不只是萧影，只是鲲鲸骨舰不会理会和追究，有本事你带几个天地也无所谓，反正空间就那么大，也不保证安全！

　　如此一来，利润可想而知，具体利润根本无法想象和估算啊！

　　“还真是暴利啊！比抢劫还恐怖！自己是不是也搞艘仙舰专门做这生意？光运费，一个来回就能回本。谋划好，一趟就能大赚……”


第一千三百零八章 圣隐天蚕

　　“还真是暴利啊！比抢劫还恐怖！自己是不是也搞艘仙舰专门做这生意？光运费，一个来回就能回本。谋划好，一趟就能盈利……”

　　入室，闭门，萧影冷静片刻，颇为意动寻思着。

　　读万卷书，行万里路。

　　这点在仙界同样有效，不出黑塔部落，不知道自己修为低微；不出桑榆岛，不知道自己贫穷；不到魔渊绝海，不知真正的凶险和暴利等等！

　　当然，想归想，萧影不认为自己或托天部落，做得了这个行业。

　　足够的威名、合适的仙舰、充足的人手等等，不可或缺，非霸主级势力很难有所成就。

　　做这行的仙舰极多，但是，尊血岛、通海商盟、万宝商会等顶级势力，都不敢保证成功渡海，一年才会往返一次，其他势力更别说了！包括黑水巨岛或慧灵宗等大势力所属的仙舰，在曙光岛也吃不开，因为没多少修士会信任，生意自然不会好到哪去！

　　比如鲲鲸骨舰这种规模，一般会有三五位仙王随行坐镇、护航，甚至偶尔会出动仙帝，很大可能携带着天地之宝，其中小半客人，就是冲着这个名头，还有部分冲着尊血岛的威名，部分冲着鲲鲸骨舰，部分冲着尊血岛的丰富经验等等，否则一仙晶足够普通人生活几年，哪有天级尊客傻得拿出千万仙晶买票？拿出千万仙晶，就有千万种理由，托天部落根本做不到这些！

　　……

　　“嘤……”

　　一个多时辰后，一阵似鹏啸，似鱼鸣，似海声的声音起，预示着鲲鲸骨舰即将起航。

　　浪水滔滔，海水汹涌，鲲鲸骨舰数百丈长的鲲须迎空舞动，千余丈大小的鲲鳍迎空摇曳，浓厚的血雾，弥漫而开，包裹住鲲鲸骨舰，状若鲲血王鲸复生。

　　那鲲须、鲲鳍、血雾、化生等，就是鲲鲸骨舰的主要依仗之一，也是提防魔渊绝海凶险的手段，鲲须能提前探知空间类天险，鲲鳍能提供动力和加速航行，血雾和化生能惊退魔渊绝海凶魔等等。

　　如果是普通方式渡海，开始大多会利用仙舰，但是，顶多走一半，到了中后部，就会以弱者的生命来填，派人试探空间风暴，视察时空潮汐等等，凶险可想而知，这是拿不出十万仙晶的底层修士的悲哀和无奈！

　　骨舰即将起航，萧影自然不会放过吸取经验的机会，通过玉简熟知舱位法阵，把外部景象转移到舱内，类似水幕、水镜等术法！

　　“哗啦啦……”

　　海水滔滔，卷起千重浪，浓雾血雾包裹的鲲鲸骨舰，状若鲲血王鲸海王兽，毅然冲入黝黑深邃的魔渊绝海，就像是冲入深邃黑暗的海王兽！

　　曙光岛逐渐远去，迅速化为一片黑影、一点黑点，人山人海的送别人群中，萧影似乎隐约能看到柳向薇依旧驻足远眺，带着希翼、带着情义、带着祝福！

　　前前后后，虽然短短几次接触，萧影给了柳向薇数百枚中品仙晶，也就是数万下品仙晶，已经是不小的财富，足够柳向薇突破到灵仙之境，并安心修行一段时间了！

　　萧影明白，柳向薇的依依不舍和情感，倒是和男女之情无关，主要还是性情、缘分，还有……感恩！

　　……

　　时间如梭，转眼一天一夜过去。

　　仔细观察一天一夜，以萧影的修为实力，倒是不会疲倦困乏，却也感觉没意思。

　　因为所见就是深邃的黑暗，连海水都是黑色而难以分辨是水还是雾，或者是气体，就像是航行在恒古寂静的黑暗虚空，看久了也感觉没意思啊！

　　当然，渡过魔渊绝海，一般需要一个月。以鲲鲸骨舰的强大，也要二十天以上，十天八天内的航程，只能算前部，是较为安全的区域，不会有太大凶险，也没多少特色情况可看，就是千幻真魔、魔渊冰魔、绝海水魔、绝望怨魂等凶魔，也很难看到，它们也有智慧和生物本能，在它们眼中，鲲鲸骨舰就是威势惊人的鲲血王鲸海王兽，自然不敢蓦然袭击，这也是鲲鲸骨舰的优势之一！

　　当然，别看鲲鲸骨舰长达万丈，具有恐怖威势，却也只能算鲲血王鲸幼兽。在那些凶魔眼中，只是趁着万年一遇的海兽风暴将近，魔渊绝海较为安全而贸然闯入的幼兽！

　　随着时间持续，鲲鲸骨舰逐渐喧闹起来，好奇心和激动劲逐渐消退的舰客（骨舰船客），放弃了对魔渊绝海的关注，纷纷走出舱位。

　　敢前往无尽之海，并能拿出十万仙晶以上乘坐鲲鲸骨舰，肯定各有所长，各有来历、各有绝活。数万如此身份的修士，其中不乏无尽之海常客，齐聚鲲鲸骨舰，也是种缘分和资源。

　　原本打算低调行事的萧影，不忍这难得旅程就在狭隘舱位中度过，便走出舱位，四处闲逛起来。

　　以此舰的坐镇阵容，加上全方位法阵笼罩，基本没人敢生事，刺杀抢劫等事更少，倒是颇为安全！

　　以萧影地级中品的凭证，能下五层及以下，却不能上六层及以上，这也是鲲鲸骨舰的手段之一，根本无需专人看守，全都有阵法隔绝和屏蔽，没相应凭证根本无法通过，除非破阵，不怕死可以试试！

　　逛遍五层，来到四层、三层、二层，期间也有不少修士招呼，萧影只是客气回应了下，又继续瞎逛，把憨厚孤僻的性格演绎得淋漓尽致！

　　来到一层，是个辽阔无垠的宽敞广场，数以万计的人聚集，显得人山人海，却也没萧影想象中的拥挤脏乱，而是像个巨大的市场，无数人或盘坐静修，或卧地酣睡，或三五成群。最显眼的场面，就是无数个摊位，星罗棋布，乱而不乱，没摊主高声吆喝，没修士争吵怒喝，倒是有不少修士在静静浏览、查看、交谈。

　　很诡异的场面，挺和谐的场景！

　　离铜庚金，奇石异矿，妖兽材料，仙草灵木，阵盘符箓，元器古宝等等，应有尽有，只是没太高级的宝物，大多数也没明列价格，有兴趣则找摊主商谈，甚至许多摊主不像生意人，就是把自己的东西摆出来，纯属没事干或赚外快，颇有占位嫌疑。不过，这地方够大，萧影没看到争位情况！

　　“咦？”

　　静静穿梭浏览，萧影忽然眼神一亮，看向一个摊位上，一片看似世俗物，数尺大小的残破污秽……破布。

　　更重要的是，这破布的材质，跟萧影在“失落的城市”的宝库前，顺手拿走的门帘很像，看似普通世俗丝线织成，却又不是，最明显的特征，就是神识无法扫描到！

　　此时，正有数十人围着这摊位查看，数人正对着那破布低声议论着。

　　摊主是个朴素简洁的灰袍佝偻老者，身边还带着个看似八九岁的粉嫩如玉的可爱女童，都沉默任由众人查看，偶有询问才回应一声。

　　脚步一转，萧影来到这摊位前，直到原本查看着放下破布，迅速蹲下，把破布拿在手中，看向老者指问道：

　　“这是什么东西？”

　　显然已经有不少人询问过，灰袍老者语气有些生硬简易应道：“祖传宝物，据说是某件道器的残片！”

　　“哧……祖传宝物？道器残片？想宝物想疯了吧？”

　　“就是！这么假的话也敢说，以为这里一般没人生事，就真没人敢惩戒啊！”

　　“那不是道器残片，就是道器！快买了吧……哈哈……”

　　……

　　刚才查看之人，还未离开，不由纷纷出言嗤笑道。

　　灰袍老者眼中怒色一闪而逝，沉默不语，显然也不是第一次被嗤笑了！

　　那可爱得令人忍不住想呵护的女童，嘟嘴带着未褪的稚嫩看着萧影，争辩道：“叔叔！这真是我族祖传宝物，一直供奉在祠堂上的主位呢……”

　　又有人出声嗤笑道：“供奉在祠堂上就是祖传宝物？就是道器残片了？怎么不把香灰拿出来当仙丹圣药粉末？”

　　“嗯！叔叔相信！这怎么卖？能说说这材质是什么吗？”

　　萧影懒得理会耻笑之人，朝那女童笑了笑，看向灰袍老者问题。

　　“据说……据祖上记载，这是……是圣隐天蚕的蚕丝织成！”灰袍老者颇为纠结，明显有些迟疑和尴尬。或者说，连他自己都不信。

　　“圣隐天蚕？”

　　“知道圣隐天蚕是什么吗？”

　　“就这破布，也能跟天蚕扯上关系？我这还是天蚕衣呢……”

　　“穷疯了！肯定是穷疯了，看他们两人，连修士都不是，竟敢如此狮子大开口……”

　　摊位上围观之人，纷纷出声，或嗤笑，或惊叹，或议论，或不屑！

　　“怎么卖？”

　　萧影看着灰袍老者问道，双眼一眯，查看，才发现这老者和女童，还真没法力气息，看上去就是普通人。

　　但是，普通人怎么拿得出十万仙晶上鲲鲸骨舰？别忘了，原黑塔部落的千年积累，都拿不出一万仙晶的现钱！

　　两个人，就是二十万仙晶啊！鲲鲸骨舰可不会因为是孩子就不收费或打折收费，特别是这里是一层，完全按人头收费！

　　如果这老者和女童，不是第一层的客人，那付出就更多了！

　　灰袍老者迟疑了下，对萧影露出个感激眼神，应道：“一……五百万！”

　　“嘶……”

　　“就这破布？也敢开口五百万？”

　　“什么五百万，之前有人询问，都是开价一千万呢！”

　　“这可是道器残片，别说五百万、一千万，一亿都算捡漏了！”

　　一阵倒吸凉气的声音起，各种惊叹议论声，此起彼伏！


第一千三百零九章 圣隐大法

　　“我要了！”

　　一个平静的声音起，使得议论声猛然一滞，氛围瞬间寂静如狱。

　　萧影翻手间，一个储物袋入手，递给老者问道：“老丈能说说，什么是圣隐天蚕吗？”

　　灰袍老者惊喜接过，忽然神情一僵，难以置信看向萧影愣愣问道：“小哥不知道？”

　　言外之意，不知道你还买？

　　顿了下，双眼一瞪，明显错愕震惊看向萧影。因为，储物袋内是一千万，不是五百万！

　　萧影朝老者和女童眨了眨眼，微笑应道：“听名字，应该是一种擅长隐匿的异兽，具体还真不清楚。不过，我相信你们的话！”

　　别的复杂因素不说，萧影拥有功德金轮和终极神通“渡厄之眼”，就算修为有限，无法如雉姬那般具体读心，却也能分辨实力较低的目标的善恶，所说是真实，还是谎言，所以灰袍老者虽然隐匿修为，却也强大不到哪去，这更说明秘术之神奇了！

　　女童绽颜一笑，如玉女倾城微笑，让有眼前一亮的惊艳，颇有祸水尤物的资本。

　　那老者感激深深看了眼萧影，惭愧迟疑道：“这个……谢谢小哥！老朽惭愧，还真不知道什么是圣隐天蚕，祖上并无具体记载！”

　　萧影错愕了下，没想到连对方也不知道，就凭自己多付五百万仙晶，应该不是梦骗自己，是真不知道！

　　沉思了下，萧影传音道：“在下对老丈的隐匿之术也很感兴趣，不知老丈可愿出售？仙晶或需要什么东西，只要在下拿得出来！”

　　老者皱眉沉思，却对萧影的传音并无意外。

　　毕竟这里是鲲鲸骨舰，是魔渊绝海，稍微有心者，就知道他们肯定不是普通人，具体修为就难说了，显然也不会是什么游戏人间的大能者！

　　“谭爷爷！”老者沉思，那女童忽然拉了拉老者衣角，撒娇般稚声喊道。

　　老者宠溺摸了摸女童头部，看向萧影说道：“小术而已！既然小哥感兴趣，就凭小哥的信任和大方，还有小语秋恳求，就当个添头，结个善缘吧！”

　　话落，出手如电点向萧影眉心……

　　萧影浓眉一挑，硬忍着没避开，一段玄妙的信息浮现在萧影脑中！

　　《圣隐大法》！

　　这是大法，和《万灵圣典》的封灵大法、御灵大法等同级别的秘法，哪里是小术？！

　　圣隐天蚕，萧影飞升以来，致力于了解各种形势、信息等，还真没听过，或许跟《圣隐大法》有关，说不定还是因这“破布”而生的圣隐一脉！

　　这老幼显然颇有来历，只是如今落魄了，沦落到不得不装成普通人，并且贩卖祖物换取仙晶的地步！

　　“谢谢！”

　　呼吸间，萧影反应过来，愣愣谢道，既讶异老者的大方和手段，也讶异女童的冰雪聪明。

　　要知道，刚才萧影是传音给老者，其他人根本不知道怎么回事，这女童竟然能判断出，可谓七窍玲珑心，天赋异禀了！

　　“傻瓜！这破布还真很有人买啊？蛮族就是蛮族，就是好骗！”

　　“说不定真是道器残片呢？”

　　“道器这么不值钱吗？就算道器残片，也不会只卖五百万，明显有幕后交易啊！”

　　“什么幕后交易值五百万？明显是做戏……”

　　……

　　看萧影这蛮族真的买下，而且称谢，原本沉默的周围众人，又开始议论起来。

　　毕竟待在第一层的修士，不会混得太差，却也不会富贵到哪去。五百万仙晶，已经是笔庞大财富，足以让第一层绝大多数人眼红嫉妒了！

　　“老丈若是放心，不如跟在下离开这里？”

　　听到周围议论声，感受到异样眼神，萧影沉思了下问道，并悄悄亮了下第五层的金色玉简。

　　灰袍老者一怔沉思，小语秋忽然天真看着萧影，希翼请求道：“叔叔，语求跟叔叔玩个游戏好吗？”

　　“哦？”萧影应了声，看小语秋注目自己手中的破布，便猜到小语秋的打算，不由皱眉看向灰袍老者！

　　小语秋的心思，萧影大概猜得到，估计是打算展现“破布”的神奇，堵众人的嘴罢了。但是，这有点小孩子气了，萧影感觉没多大必要，反而会徒惹麻烦！

　　灰袍老者会意，依旧宠溺揉了揉小语秋的小脑袋！

　　小语秋小嘴一嘟，却也没再坚持，确实极为聪慧！

　　“道器残片？真的假的，什么破布能值一千万？”

　　就在此时，一个嚣张狂妄的声音起，一股力量蓦然掠起，硬生生把“破布”从萧影手中夺走。

　　“嗯？！”

　　萧影、灰袍老者、小语秋等人一惊，顺势望去，却是一群十几人，为首是位锦衣俊秀的年轻贵公子！

　　此时，那贵公子正拿着破布翻看，看其修为境界，大概就玉仙之境！

　　无视萧影等人的注目，贵公子偏头看向身侧老者问道：“这东西确实有点诡异，到底是什么？不可能真是道器残片吧？”

　　那老者沉思了下，郑重应道：“不大可能是道器残片，应该是擅长隐匿气息的古宝残片，却也不可多得，一千万……马马虎虎！”

　　“拿来！”

　　萧影缓缓起身，眼神凌厉直视那贵公子，直接伸手冷声喝道。

　　“呃……”

　　众人错愕，便是那贵公子及随行十数人，也是难以置信看向萧影。

　　什么情况？！

　　这看似天巫的蛮族，竟敢如此对待最差也是天仙之境的十几人的队伍，那老者看不出具体境界，不是大罗金仙也是仙王！

　　一位随从反应最快，率先挺身而出，势若俯瞰怒叱：“放肆！知道你在跟谁说话吗？”

　　萧影踏前一步，脸若寒霜冷声应道：“不知道，也不想知道！本座只知道跟强盗贼寇说话，难道你们想强抢？”

　　顿了下，依旧右手一摊，再次沉声道：“拿来！”

　　“本座？蛮族也敢在本公子面前自称本座？”贵公子看了看左右，自言自语般呢喃着，忽然笑了！

　　“知道你在跟谁说话吗？知道这是哪里吗？”

　　那反应最快的随从，再次语速极快扯高气扬嚷道，顿了下，身躯一躬，示意贵公子，自豪倨傲接道：“这是尊血岛嫡系，血昂血公子，知道血姓代表的是什么吗？”

　　“又不是血氏无字辈，得意什么？堂堂尊血岛嫡系，这把年纪才玉仙修为，还沦落到夺人宝物的地步，也好意思报出家门？”

　　令人意外的是，萧影毫无惧怕之色，甚至连忌惮都没，明显不屑笑道。心中还加了句：我连尊血岛无字辈的真正嫡系兼少主，都杀了，何况这种货色？

　　让萧影就这么忍气吞声，白送件异宝，忍不了，也没必要忍！

　　“嗯？”

　　不得不承认，萧影这态度，还真挺能唬人，连那贵公子和尊血岛老者，也被震住。

　　氛围寂静一片，连周围想出声者，与及那随从，也一时不敢乱插嘴！

　　“事不过三！拿来！”

　　不待众人多想，萧影再次瞪视血昂警告道，说话间，天巫气息逐渐敛去，风暴将起的恐怖气息却逐渐隐露，给人种暴风雨来临前的宁静的压抑感。

　　表面的气息越来越弱，蕴量的气势却越来越强！

　　极为诡异的感觉，但给人的感觉就是这样！

　　“别看了！你们再不出面，就别怪本座不给面子！本座自认打不过你们尊血岛，但是，不知道这骨舰，能否挡得住本座大展手脚？”

　　一面运转刚学的《圣隐大法》，一面气势凛然盯着血昂，甚至给人种居高俯瞰的感觉。萧影忽然莫名其妙高声喊道，顿了下，跃跃欲试接道：

　　“如果……尊血岛抢夺客人宝物，引起大战，导致鲲鲸骨舰沉沦魔渊绝海的消息传开，会怎么样？别说天落海和无尽之海，绝对能名传诸天万界吧？哈哈……”

　　说到最后，萧影一阵放肆狂笑，声震辽阔空间！

　　血昂脸色数变，嘴巴蠕动数下，想说点什么，却什么也说不出来，欺软怕硬的本性表露无疑！

　　血昂确实不是尊血岛什么重要人物，连精英弟子也不是。别说开打，就是夺人宝物的事传开，连累尊血岛声誉，后果他也承担不起！平时亮出尊血岛的旗帜，对方都会软了，谁知道会碰上最不屑的蛮横耿直的蛮族，对方似乎颇有来历，似乎是大人物？甚至是隐匿的大能者！

　　“就凭你？”血昂身侧老者脸色一变，忽然气势爆发，势若波涛海浪压向萧影叱道。

　　“大罗金仙……”

　　萧影看出老者修为，状若清风拂面无视威逼，反而不屑一笑，语气坚定应道：

　　“就凭……本座，足矣！”

　　话落，金光隐现，气势跟随爆发……

　　“哧……”

　　硬若金刚的地面骨板，被无形利刃刮过般出现惊人裂痕！

　　萧影心中一凛，福灵心至……

　　《大衍心经》、《周天轮回经》、大梦衍术……

　　“万皇之皇，大衍帝威！”

　　“轰……”

　　犀利无匹的气息爆发，状若金光万丈炫目刺眼，不是金光刺眼，而是犀利得让人有种不敢直视的感觉！

　　窥视的神识，威逼的气势，包括头顶的阵法，如泡沫般被击散、斩灭！

　　这才是大衍之道！

　　这才是帝皇之道！


第一千三百一十章 忽悠大法

　　窥视的神识，威逼的气势，包括头顶的阵法，如泡沫般被击散、斩灭！

　　这才是大衍之道！

　　这才是帝皇之道！

　　“普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣！”

　　一次不甘心失去异宝的唬人之举，竟是让萧影感悟到帝皇之道和大衍之道的一丝真正奥义。

　　帝皇者，就该心怀天下，就该勇者不惧、临危不惧、临难不惧，甚至有八荒六合，唯我至尊之心。

　　这不是狂妄，也不是初生牛犊不怕虎，而是信念，坚定不移的信念，就像是人不可有傲气，但不可无傲骨！

　　仙王又如何？仙帝又如何？仙尊又如何？

　　帝皇所至，都是自己的领土；帝皇所见，都是自己的臣子！就算暂时不是，也不能丝毫退缩，不能有丝毫惧怕之心，而是去努力……让它是！

　　金光炫目，定睛注目。

　　此时的萧影，在众人眼中，就像是顶天立地的托天巨柱，就像是无坚不摧，所向披靡的天剑。

　　那些金光，则是膜拜的臣子。加上蛮族身份，让人潜意识认为是正在虔诚膜拜图腾的子民！

　　这就是《大衍心经》、《周天轮回经》、大梦衍术三者柔和的特殊效果。

　　在感悟之时，萧影的元神之力突破了，突破，或者说，超脱了帝皇桎梏，达到阳神范畴，使得那些金光有些具现化冲击感！

　　说白了，就是《大衍心经》增幅了万皇之皇奥义，元神之力增幅了《大衍心经》效果，蕴含一次性爆发之理的万皇之皇奥义，又最大程度发挥出元神之力，三者相辅相成，缺一不可。

　　而大梦衍术，只是可以忽略不计的一丝丝威力，却误导了所有人的感觉！

　　“巫王？！巫帝？！！！而且是蛮族祭祀，说不定还是大祭司……”

　　萧影一爆发，包括血昂、老者、灰袍老者等所有人，联想到萧影之前的举动，第一时间本能猜测道。

　　一般来说，只有真正接触到天地奥义，即将开天辟地的修士，才能把法力凝为所修的天地之景，外放出来，形成介于领域和天地之间的特殊区域，如血杀仙王的血海、圣禽仙王的万禽、锦绵仙王的蓝色浪潮等等！

　　怪不得这蛮族不怕血昂，而且颇有勃然大怒之势，人家确实是有资本不买账啊！

　　只是爆发气势，破灭神识、气势、头顶阵法，明显已经极为克制了。

　　此次萧影倒是确实克制了，那些金光实则是裂道金刀奥义，爆发下的近距离众人，不死也得重创，特别是元神之伤！

　　“轰……”

　　就在此时，一阵如天如海的磅礴气势，蓦然出现，却非波涛海浪般的肆意威压，而是纯粹的降临。

　　“恭喜蛮尊联盟又出一王级祭祀！贵客境界未稳，选我尊血岛为历练对象，幸焉荣焉，有失远迎！”

　　天威降临，声若苍天呢喃，威震全场。

　　此次是真正的仙帝降临了！

　　同时，简单两句话，点出许多信息，也坐实了众人的猜测。

　　这位确实是巫王，还是个祭祀，虽然是新晋而境界未稳，但也是实打实的王级祭祀啊！那可不是普通的巫王了，也不是因修为实力而被蛮族特封的有名无实的祭祀，甚至所修天地竟然是以自己为图腾，更恐怖了！

　　祭司之道，其实类似于帝皇之道！

　　差别就在于，祭司之道的祭司，只是使徒；而帝皇之道的帝皇，则是主人！

　　有一种传言，蛮族主修肉体，次修元神，是最不知天命的种族；而蛮族祭祀却是诸道中最接近、最懂得天命的修士。

　　很诡异的自相矛盾的说法，但事实就是如此，只是其中有个度，是平均下来的相对而言，这也是蛮族祭祀身份地位极高，极为超然的主要原因之一！

　　如此一来，就算这仙帝有把握灭杀萧影，也不敢贸然动手了。因为除非他能灭杀骨舰所有人并蒙蔽天机，否则此事根本瞒不了！

　　“王……王级祭祀？！”

　　全场震惊，血昂等人更是脸色煞白，感觉口干舌燥，甚至连身躯都不由自主有些发抖，有点屎尿失控的感觉，主要还是引出仙帝，联想到后果的恐惧！

　　“砰、砰、砰……”

　　一阵急促慌乱的脚步声起，原本聚集在萧影和灰袍老者周围人，特别是那些曾出言嘲讽者，更是连滚带爬，恨不得有多远跑多远，千万别被看到而记起来！

　　因为，萧影如今气势爆发，但看上去就是个普通人；而灰袍老者也是看上去像普通人，只是气势没爆发而已！

　　说不定灰袍老者也是个仙王，甚至可能是仙帝？！

　　看众人反应，灰袍老者一阵苦笑，他要是仙王，会落到如此田地吗？不过，此次还真是看走眼了，没想到这巫王如此大来历和实力！

　　“不会吧？这《圣隐大法》，连仙帝也看不透？仙王和仙帝，一个境界之差，却是天地之别啊！”

　　“《圣隐大法》加‘大衍帝威’，连仙帝也能唬住，不就成了忽悠大法？”

　　气势不变，萧影却是心思百转，情绪如浪暗自嘀咕着。不由冷哼一声，朗声应道：

　　“尊血岛，久仰大名！可惜，见面不如闻名！难道尊血岛穷到这份上？竟然沦落到夺人破布的地步，还在己方地盘上，对了，还是嫡系！此次是长见识了！”

　　“……”

　　数万人聚集的辽阔空间，寂静一片，连呼吸都微不可闻。

　　没人敢在巫王和仙帝对峙中打扰，深怕一点余波就让他们粉身碎骨，永不超生！

　　更惊人的是，这位巫王敢挑衅和嘲讽仙帝，虽然只是仙帝投影，并非真身！

　　“道友言重了！树大有枯枝，在所难免！何况，这可不是破布，而是真正的道器残片，由千幻天蚕蚕丝织成，而且是帝级千幻天蚕中的圣隐天蚕！连盛极一时的丹隐望族叶氏，也是因此而盛，因此而衰！此等至宝，如何争夺都不过分！以道友身份势力，何必跟小辈计较？”

　　别说其他人，便是这仙帝也是气势一凝，随后幽幽说道，顿了下，莫名其妙接道：

　　“是吧？叶大小姐，谭总管？”

　　一般来说，祭祀比巫族至少高一级，所以仙帝把王级祭祀当成平等的道友，倒也不算错，还会让人认为是宽宏大量，却也无形中提高了萧影的身份地位！

　　“嗯？！”

　　灰袍老者和小语秋身躯一颤，脸色煞白。

　　萧影则是浓眉大皱，仙帝何等存在？惜字如金。如此长篇解说，显然居心叵测，这位未知仙帝，绝非善类！

　　不过，这仙帝的话，倒是帮萧影解开许多疑惑了，没想到这老幼，还真有不小来历，而且这破布和门帘，也真是至宝！

　　衡量一番，萧影冷笑反问道：“那又如何？不偷不抢，明码标价交易，难道尊血岛想从本座手中强抢？在魔渊绝海就没人知道吗？”

　　“咦？！”

　　一语激起千层浪！

　　萧影暗藏机锋的反问，顿时引起阵不小骚动。

　　很明显，如果尊血岛在魔渊绝海打劫和击杀这“王级祭祀”，那肯定会杀人灭口，全舰的人都别想活！

　　“道友说笑了！若是破碎之前的道器，我尊血岛或许有点兴趣，就这残片，当抹布都嫌累赘，要来何用？”

　　仙帝气势再次一凝，一阵怒火熊熊的颤动，随后缓缓应道。顿了下，恼怒叱道：

　　“孽子！还不还回去？”

　　此次仙帝倒是没言语算计，反倒略微帮忙了下，免得这王级祭祀被惦记，出了事又算在尊血岛头上！

　　跟最知天命的蛮族王级祭祀耍心机，仙帝感觉自己是被气糊涂了！

　　“……”

　　血昂的脸色煞白如纸，表情比哭还难看，他如今拿着破布，就像拿着块销魂蚀骨的烙铁，早想还回去了。

　　可是，金光犀利，连硬若金刚的骨板也被斩裂，他怎么还？稍微靠近就会被搅得粉身碎骨啊！

　　咬了咬牙，血昂运力一甩，直接把破布隔空丢出……

　　“就这样？这就是尊血岛的气魄？是不是看上什么宝物，抢回来玩玩，再还回去就没事了？若是如此，本座搞沉骨舰，再赔艘就行咯？”

　　萧影顺势收起气势，挥手摄走破布，却不依不饶继续嘲讽道，还带着明显的威胁。

　　顶着无意识的仙帝威势，也要很大压力；又要维持气势，虽然时间很短，萧影却也有些扛不住了！

　　“你……”

　　仙帝气势一颤，却没有爆发出去，否则这空间不知道要死多少人了！

　　“轰……”

　　如丢烙铁般丢出破布的血昂，一口气还没落下，蓦然爆体，化为漫天血雾，尸骨无存！

　　“以道友之前的交易，此布虽然一文不值，却也可价值亿万，一亿仙晶可够？”

　　天威般的声音，回荡空间。

　　空间寂静如狱，压抑凝重得令人直欲窒息！

　　姓血的尊血岛嫡系啊！

　　那又如何？说杀就杀，而且尸骨无存，估计怎么死都不知道！

　　“满意！白得当然满意！尊血岛不愧为霸主，果然大气、果断！”

　　萧影恢复憨厚笑脸，缓缓应道，倒是让人猜不透是真心赞叹，还是虚伪嘲讽！

　　一亿仙晶啊！

　　此处任何人得了，马上掉头回天落海，游回去也认了，还冒着九死一生的风险去无尽之海干嘛？！

　　当然，对于仙帝级别存在来说，还真是抠门到家了，估计是个“穷帝”，否则也不会坐镇鲲鲸骨舰出海赚外快了！


第一千三百一十一章 圣隐丹锦

　　鲲鲸骨舰，第五层。

　　“到了此处，尽管放心，只要尊血岛不敢搞沉骨舰，就不敢轻易动手！”

　　得了一亿仙晶的赔偿后，萧影也没得寸进尺或多做纠缠，很快就带着叶语秋和谭总管返回自己的舱位。

　　当然，萧影也没高义慷慨到把一亿仙晶当补偿给谭总管，只能尽力照拂两人，保其安全。反正一千万仙晶，也足够两人静心且充裕地修行，估计如今的丹隐望族叶氏，也就剩他们两个了！

　　“多谢前辈……”

　　得知萧影的真正身份实力后，谭总管和叶语秋都拘谨许多，也没违背萧影善意，便顺从返回舱位。

　　萧影大手一摆，想更改谭总管的尊称，顿了下，想起两者也不知该怎么称呼自己，大祭司、道友、化名大地等都不合适，干脆就听之任之。

　　话语说到嘴边，及时变为：“你们的真实修为如何？擅长什么？有什么需要尽可提出，本……我若能提供，自会尽力，无需客气！”

　　谭总管沉吟片刻，缓缓解除隐匿之法，暴露出大罗金仙修为，满脸惭愧落寞，自责不已道：“晚辈无能，深得主上看重，却资质不佳，至今依旧只是大罗金仙，无能为主上复仇，也照顾不好小姐，连累小姐一起吃苦！”

　　“……”

　　萧影嘴角一阵抽搐，大罗金仙之境了，还一副修为太低，羞愧欲死的模样，这让绝大多数修士怎么活？八九成的修士，穷其一生都难以修习到大罗金仙之境了！

　　不过，萧影如今倒不会暴露自己的真实修为，也不会解除《圣隐大法》，否则一被尊血岛察知，以那未知仙帝的性子，估计会死得很难看！

　　叶语秋小嘴紧咬，拉了拉谭总管衣角稚声道：“谭爷爷！语秋不苦、不累！”

　　“小语秋呢？”萧影学谭总管摸了摸女童小脑袋，脸露宠溺问道。

　　时至今日，大桓诸妃的子女应该已经生了吧？应该也会这么可爱吧？不知过得如何？

　　“按照老爷夫人的交代，小姐尚未入道，依旧在筑基塑体阶段，主要以熟悉各种丹道信息为主！”

　　谭总管神情欣慰，又带着丝丝自豪解释道。顿了下，颇为希翼、憧憬接道：“小姐的丹道天赋很强，拥有丹隐叶氏先辈的清灵丹心，假以时日，必能问鼎丹道，重复丹隐叶氏的辉煌！”

　　话说到这份上，已经表示对萧影极为信任。

　　当然，谭总管也不敢隐瞒，毕竟萧影在谭总管眼中，是王级祭祀，欺瞒根本无用，反而会惹怒，还不如加重筹码！

　　萧影微笑点了点头，慷慨问道：“嗯！筑基塑体很重要，需要什么尽管提出，只要我有。还有，谭总管擅长什么？连祖传宝物也拿出来贩卖，想必也没趁手之物了吧？”

　　说话间，萧影心中有个想法，想走帝皇之道，肯定需要各个方面的人才。

　　如今战斗有李靖，炼器有墨子，商业有归海沧澜，人手有蛮族，丹药是极为重要的物资，若能拉拢住号称“丹隐望族”的叶氏，特别是眼前拥有“清灵丹心”特殊天赋的丹道奇才叶语秋，将来肯定有极大帮助。

　　虽然如今叶语秋还小，墨子修为还低，许多方面的人才依旧严重缺乏。但是，萧影的仙国，依旧是没影的事，连基地都不知在哪，完全等得起，自己养成总比招揽、招募，可靠得多！

　　“这个……”谭总管迟疑了下，欲言又止，显然不好意思开口。

　　叶语秋倒是稚声应道：“谭爷爷修习的是丹隐叶氏的《九炎焚天经》，已经炼化六种天地灵火，若能得到新火种，突破几率便会大增。可惜，谭爷爷把自己的武器宝物等都卖了……”

　　说到最后，叶语秋大眼晶亮，可怜兮兮般眼巴巴看着萧影。

　　“你这小家伙……”

　　萧影好气又好笑揉了揉小语秋脑袋哂道，她显然是看穿了萧影的用意，却没丝毫反感，因为萧影确实没恶意。

　　清灵丹心，或许偏向丹道而不如读心术、他心通等奇术神通擅长读心明心，但是，肯定也有不弱的感知能力，能感应目标的善恶及模糊心理活动！

　　沉吟片刻，实则查看自己的积蓄，萧影眼神一亮，翻手间一个玉盒和一把赤刀入手，递给谭总管说道：

　　“本座还真有个天地灵火，是地榜的深海净魂火，不知谭总管适用吗？不过，这把三昧真炎刀，应该挺适合你！”

　　“啊？”

　　谭总管眼神一亮，激动神色尽露，却没立刻接过，而是依旧沉思、迟疑，无功不受禄啊！

　　“谢谢叔叔！”叶语秋倒是人小鬼大，一点都不客气！

　　两样宝物都是得自玄帝岛的战利品，三昧真炎刀是上品元器，是由先天火铜融合三昧真火炼制而成，通体赤红色若烈焰凝成的火刀。

　　其实萧影手中有更适合的中品元宝“焚海九火轮”，只是萧影没那么大方，何况“焚海九火轮”也不适合拿出，很容易暴露萧影身份！

　　萧影也不在意，一口气拿出数个玉盒说道：“不知道小语秋需要什么，不过叔叔这里有两部另类丹经，一些灵药，先用着，需要什么再说咯！”

　　话落，手指在叶语秋眉心一点，传授两部丹经，是得自盘古天地的《金阙丹经》和《天赐丹经》，其中《天赐丹经》还是刘邦手下四大散修兼历史名士绮里季的主修丹经，虽然品级肯定比不上仙界丹经，却也有其独到之处！

　　“艳阳果！万年人形紫血参！九叶血草！金珠玉花！塑体通脉丹……谢谢叔叔！”

　　叶语秋还真不把自己当外人，小手一把抓过，如数家珍脱口喊道，显然丹道功底极为厚实！

　　一旁的谭总管，却是听得眼皮直跳，胆颤心惊，多年的逃亡，使得谭总管疑心极重，加上本身性格较为厚道踏实，很怕萧影是不是有什么图谋，所以大力收买，却又无法反抗，实在纠结得很！

　　又是一番聊天闲侃，从始至终，萧影都没问丹隐叶氏的情况和两人辛秘，最后吩咐道：

　　“好好休息下，谭总管尽快炼化灵火和火刀，多点力量总是好事！”

　　话落，便走向另一间卧室。反正这里就三人，在哪都一样，让两人去卧室，自己在大厅，想必他们也不会接受。

　　“叔叔！以圣隐大法催动‘圣隐丹锦’，会有惊喜哦！”

　　看萧影离开，又一直没探秘追究，谭总管暗松了口气，叶语秋却忽然提醒道。

　　“嗯！好好努力，别让叔叔、谭爷爷及叶氏失望！”

　　萧影脚步一顿，回头微笑应道，却也没提返还“破布”的事！

　　那不能叫破布，应该叫“圣隐丹锦”！

　　萧影还要探知这破布和得自“失落的城市”的门帘的关系，自然不会太早还！

　　而且，尊血岛的仙帝既然明言破布无用，大帝真言，诳语的可能性极低。加上谭总管又拿出来卖，显然对于圣隐叶氏也不是太重要，应该是象征和纪念的意义，远大于实际作用，否则以两人如此境况，也不会连武器和祖物都卖了，依旧没卖圣隐叶氏的功法秘术！

　　……

　　走入卧室，萧影并未故作亲近而坦诚以待，也没信任鲲鲸骨舰的法阵，而是拿出玄黄铜鼎，激发十方奇阵禁制房间，杜绝被窥探！

　　排除杂念，宁心静神，萧影没急着感悟新得的“大衍帝威”和意识天地玄妙，而是率先研究起手中“圣隐丹锦”。

　　能被尊血岛仙帝称之为盛极一时的丹隐叶氏，肯定非同小可，估计不比尊血岛差，却因“圣隐丹锦”而盛，因“圣隐丹锦”而灭，这已经确定为道器之物，肯定有极大辛秘，即使是残破也不可忽视！

　　翻看片刻，除了依旧神识无法扫描和穿透，萧影也看不出有什么奇特之处，就这么点大，也只能遮住脸部，没多大实际作用啊？

　　想起小语秋的提醒，萧影尝试运转圣隐大法，催动圣隐丹锦……

　　一股玄妙隐晦的波动蔓延而开，迅速笼罩萧影周身。

　　“这就完了？”

　　查看自身毫无异状，萧影有些疑惑，以叶语秋的聪慧，若无奇妙，不会留到最后才特意提醒啊！

　　感悟良久，萧影若有所悟，迅速找出了个巫族验证。

　　片刻后，萧影终于确定，以“圣隐大法”催动圣隐丹锦，能让自身隐匿，神识无法察知。

　　不过，也就如此而已，并无法真正隐形，肉眼依旧能清晰看到，只是能屏蔽神识和感应的探测。

　　某个方面来说，这确实是件罕见异宝，值得一千万仙晶，卖出一亿仙晶也有可能。只是萧影走的是帝皇之道，极少做潜匿夜行之事，实际作用有限。

　　“对了！这残破实在太小，是残片中的残片，自然作用有限！自己还有数丈大小的门帘啊……”

　　“道器啊，撑起偌大丹隐望族的道器！门帘应该有道器原本七八成大小，肯定发挥不出道器之威，也该有原本七八成玄妙吧？”

　　确定没其他作用了，失望之余，萧影拿出门帘，一手门帘，一手破布，却没萧影想象中的宝物有灵地自行融合！

　　以圣隐大法催动……

　　隐晦气息涟漪，门帘包裹萧影，使得萧影的身形逐渐凭空消失，直指彻底消失无踪……


第一千三百一十二章 丹尊道器

　　以圣隐大法催动……

　　隐晦气息涟漪，门帘包裹萧影，使得萧影的身形逐渐凭空消失，直指彻底消失无踪……

　　此次不但神识和感应无法察觉，连肉眼也看不到丝毫，似乎萧影就此消失在这片天地！

　　“圣隐……这就是圣隐……这才是真正的圣隐，名不虚传啊！”

　　了解之后，萧影惊喜不已，这可是隐匿保命的绝佳秘法，连仙帝也能瞒过的隐匿秘法，已经极为逆天。

　　至于能否瞒过天机推算，就有待验证了！

　　“圣隐丹锦，圣隐已明，名不虚传；丹锦呢？什么意思？所料不差，应该是与丹道有关，否则也不会成就丹隐望族叶氏了……”

　　萧影贪心不足揣摩着、研究着，基本可以确定，这门帘的灵性已失，也就是道器专属的智慧器灵，已经被抹灭！

　　不过，好歹是道器啊，道器被破坏，失去器灵很正常，也不该就这么个作用啊？

　　绞尽脑汁，冥思苦想！

　　丹锦，丹锦，肯定与丹道有关就是！

　　不知过了多久，萧影大手一翻，一朵千年雪莲入手，靠近门帘……

　　门帘蓦然传来阵吸力，直接把数尺大小的千年雪莲吸入！

　　与此同时，萧影体内的法力，宛若河流崩坝，疯狂倾泻而出！

　　十息、三十息……

　　仅仅三十几息，大概耗费萧影四分之一法力，三十六颗洁白如雪的丹药先后浮现门帘之上……

　　“咦？！”

　　萧影双眼一瞪，难以置信看着三十六颗洁白如雪，纯度极高的极品丹药……极品雪莲丹。

　　“这圣隐丹锦，可以自动炼丹？而且是无损耗的主材炼丹？！”

　　捻起雪莲丹观察片刻，萧影恍然大悟，心中有种翻江倒海般的极度兴奋、激动！

　　托天部落，如今最缺的是什么？

　　真正的地盘，真正的疆域。

　　类似天地钟的小天地，不算在内，不受大道认可，所以不能在类似天地钟内部小天地建立仙国，顶多能建立类似大桓天朝的国家势力，这也是萧影不得不远渡无尽之海开荒的真正原因之一。

　　仙国，仙国，仙之国度，除了要仙级层次的力量外，还要立足仙界，也就是源界开创疆域。而不是偷偷找个小天地就算数，若是如此，仙国也太好开创了，那顶多叫占山为王或自卖自夸，算不得开创仙国，大道压根就不会承认，自然不会有气运、国运、果位等因素，帝皇神通也无法施展、发挥！

　　其次是子民，子民也是衡量国家势力强弱的重要指标。

　　不过，这个需要时间，需要积淀，需要积蓄，急不来，总不能掳掠各族人口吧？！那是拔苗助长，饮鸩止渴而已！

　　接下来，则是丹药，静心苦修需要太过漫长的时间，寿命耗尽也难有成就，所以绝大多数修士会以丹药辅助修行！

　　托天部落，暂时缺少武器装备等还过得去，却不能缺少丹药，这也是托天部落财富，主要用在购买丹药的主要原因之一！

　　蛮族本就不擅长炼丹、炼器、炼阵制符等，托天部落更缺，压根就没个真正的丹师，更别说炼丹大师、炼丹宗师等等！

　　如今，有了！

　　这片被当做门帘遮掩宝库气息的“圣隐丹锦”，就是个炼丹宗师啊，而且是无损耗成丹的宗师！

　　至宝，这才是真正的至宝！

　　怪不得圣隐丹锦，能造就仙帝口中盛极一时的丹隐望族了！

　　所料不差，完好的道器圣隐丹锦，原本应该类似传说中的江山社稷图，内部自成天地……丹道天地，也包含着玄妙丹道传承。但是，道器破损，如今器灵泯灭，内部天地崩溃，各种丹道传承消失，足够的完整度，却是保留下“圣隐丹锦”的主要特性……自主成丹！

　　“不知道这圣隐丹锦，如何落入灵机子手中，并带到盘古天地！如此说来，估计丹隐叶氏已经落魄无数岁月了。否则，瘦死的骆驼比马大，盛极一时的叶氏，弟子肯定数以十万计、百万计，如今就不会就剩个小姐和管家两人……”

　　“宝物蒙尘，估计灵机子也不是不知道圣隐丹锦的价值，只是没有钥匙，没有‘圣隐大法’激活圣隐丹锦之效……”

　　“不过，千年雪莲不是什么高级灵药，雪莲丹也不是什么难得仙丹，颇为普通，就耗费自己四分之一法力才能成丹。若是万年雪莲，甚至是十万年雪莲、百万年雪莲呢？耗死自己也练不出来啊……”

　　明悟之后，萧影开始纠结和苦涩。

　　天上不会掉馅饼，以“能量守恒定律”，圣隐丹锦再逆天，也无法凭空成丹，需要材料和力量支持。但是，这力量的消耗，有些恐怖了！

　　当然，比起成丹的价值，这点力量消耗，又极为划算，毕竟灵药和成丹的价值无法相提并论，何况是纯度极高的极品丹药！

　　值得一提的是，炼丹宗师是种统称，其中又细分有丹王、丹帝等，是能炼制出仙王、仙帝所需丹药的特殊称呼，还有传说中可以万物成丹的丹尊。估计完好的圣隐丹锦，就堪比丹尊，否则也无法成就丹隐叶氏！

　　“圣隐丹锦，需要力量提供，不一定只要自己的法力吧？这不合理啊，叶氏初期，哪有那么多大能者支撑？肯定有其他方法……”

　　萧影揣摩着，率先拿出仙晶，因为仙界最普遍的力量源泉，就是仙晶，大半修士恢复力量也是依靠仙晶！

　　没反应！

　　靠近，放置圣隐丹锦之上……

　　仙光绽放，蕴含浓溢灵气的仙晶，以肉眼可见的速度枯竭、干瘪，呼吸间化为粉末！

　　“真行？能以仙晶替代法力支持？这才合理嘛？”

　　萧影大喜，挥手间，财大气粗地拿出大堆仙晶堆在数丈大小的门帘上……

　　仙光绽放，价值千万的仙晶，以极快的速度被吸干，化为一片苍白粉末消散！

　　三千万……

　　五千万……

　　一亿……

　　刚从尊血岛敲诈来的一亿仙晶，转眼消耗殆尽，圣隐丹锦依旧不满足，吸收速度还有越来越快的趋势，似乎再多的仙晶也能吞下！

　　萧影有些傻眼了，不敢再继续提供仙晶了！

　　或许，提供足够的仙晶，圣隐丹锦能重新恢复完整形态。但是，萧影没那么多仙晶啊，估计没个万儿八千亿，不会有明显质变！

　　这圣隐丹锦道器，明显比萧影手中的下品道器万禽五绝扇，强大得多，需要的力量自然也是恐怖至极！

　　利益还没看到呢，何必去追求虚无缥缈的“未知道器”？估计把整个托天部落卖了，也远远满足不了圣隐丹锦的胃口！

　　不过，耗费一亿仙晶，也不是毫无所得。

　　原本洁白如雪的门帘，隐约浮现出青山绿水，宫殿成群的人间仙境图案，只是极为模糊，根本就看不清楚！如此倒是坐实了萧影的猜想，这圣隐丹锦，原本确实内含神秘天地，远非万禽五绝扇可比！

　　“将来，若有机缘寻回圣隐丹锦残片，重新炼制、弥补，想必恢复圣隐丹锦就容易多了，如今还是别妄想，免得坑死自己……”

　　萧影最大的优点之一，就是颇有自知之明，不会去追求虚无缥缈的妄想。

　　暂时放下得到惊人异宝的狂喜，萧影开始排除杂念，静心明神，免得入魔走向歧路！

　　修为境界，已经无法增长，只能不停凝实、凝实。反倒是元神刚刚突破，初至超脱之味，阴神已经蚋变为阳神，倒是大有可为，可以继续修行！

　　拿出梦魇魂膏，萧影正要吞噬，迟疑了下，狠心把梦魇魂膏倒在圣隐丹锦上……

　　十息……

　　百息……

　　百余息时间，九颗似虚似实的丹药浮现而出，这是……梦魇魂丹，介于真实与虚形之间的元神类特殊丹药。纵观天落海，炼丹宗师倒是不少，丹王、丹帝也有，能炼制这种特殊丹药者屈指可数，或者说，可能没有，估计要传说中的丹尊才可以！

　　每颗梦魇魂丹的效果，大概等于原本一份梦魇魂膏。

　　也就是说，梦魇魂膏炼制成丹后，效果提升了九倍，而且更易于吸收、炼化。

　　至于仙晶的消耗，具体萧影无法知晓，从“圣隐丹锦”蕴含的力量推测，大概就消耗了百分之二三，等若是消耗了两三百万仙晶，绝对赚大了！

　　“可惜，自己走的是帝皇之道，又有补天神通，对丹药的依赖并不大。否则，单靠圣隐丹锦，嗑丹也能硬生生磕成大能者了……不过，倒是能为势力节省大批仙晶，也无需经常为丹药头疼了……”

　　“当然，靠天靠地不如靠自己，还是尽力提升自己的实力为上……”

　　整理思绪，萧影开始感悟之前所得，特别是大衍帝威和意识天地的修行。

　　如今法力上，单靠修行很难有所进展。元神之力，却能继续修行，也能极大提升自己的实力。

　　“这么修行下去，自己还真是越来越像个偏重元神的蛮族祭司了，差别就在于掌握的祭司秘术太少……”

　　萧影自嘲沉思着。

　　有机会的话，还是要接触下慧灵宗、天心宗等擅长天地奥义的正统仙门，否则单靠自己摸索，意识天地的进展实在太慢了！


第一千三百一十三章 空间风暴

　　卧室中，萧影盘膝而坐。

　　头顶，阳神状若分身傲立半空，百余个看不清容貌，身形却凝实若阴神的身形拥簇。

　　原本简陋的卧室，披上了层充满荒古庄重气息的幻影，状若珈蓝仙舰的托天峰祭祀台。

　　若有修士看到，可能会惊呼为仙王领域，只是又明显虚幻了些。

　　除了阳神和百余身形较为符合仙王的神通外，那祭祀台幻影则太过虚幻，很容易被误会为境界未稳！

　　不过，这种具化在外的手段，也是种无上神通，所以被称之为仙王领域。一般只有有证帝之资的仙王才能掌握，证明这仙王已经接触到天地奥义，有机会开天辟地，并非每个仙王都能拥有！

　　萧影所凝出的百余个身形，是“万皇之皇”和“大衍帝威”双重奥义的作用，具有一定的实质性手段；

　　祭祀台幻影，则主要是《大衍心经》的作用，是萧影识海中意识天地的映射，就是个幻影，不具有任何实质性手段！

　　此时萧影的意识天地，已经大变样。

　　原本乱七八糟的残缺地图，已经被清空，换成了珈蓝仙舰场景，更为逼真、精细，而且多了无数幻影般的人形。

　　经过多日静修，三瓶梦魇魂膏化成了二十七颗梦魇魂丹，已经被萧影炼化一空，使得萧影的阳神，凝实到堪比玉仙后期的程度，已经可以白日出窍，不惧阳光！

　　如此快的进境，既是二十七颗珍贵的梦魇魂丹的作用，也是淬炼元神的无上秘法《大衍心经》的作用！

　　“必须尽快择地建国，使得修为法力突破天仙之境。否则元神再这么继续飙升上去，而肉躯停滞不前，早晚会变成灵修！”

　　阳神入体，萧影有种穿上层厚重笨拙衣物的感觉，经过一段时间磨合，这种感觉才逐渐消去。

　　这是萧影的元神之力，远超肉体力量的主要原因。

　　当然，好处也很明显，就是萧影能更如意、更顺畅地掌控肉体力量和修为法力，这就是元神强大的优势！

　　不过，如果元神之力超出太多，就危险了。

　　到时肉躯容不下元神，要么转为灵修，顾名思义，就是灵体修士，跟鬼修差不多，只是没鬼修阴暗负面；要么就是失去意识，成为脱离肉躯的浑浑噩噩的灵体！

　　幸好萧影有巫族血脉，肉躯相对同境界修士强大许多，所以暂时问题不大。

　　如果萧影的魂魄突破阳神之境，成就元神之境，而肉躯还没增强，那肯定就容不下了，到时硬塞进去的结果，就是肉躯爆体！

　　“帝皇之道的桎梏，说白了，是大道的禁锢、关卡。如今仙国未立，连帝皇都不算，所以帝皇之道的前路被卡死……想继续修行下去，除非放弃帝皇之道，换修其他大道……”

　　“《大洪经》神秘莫测，加上‘大梦衍术’走的是超脱‘三千大道’之道。所以能让元神之力以力破禁，类似以力证道，硬生生突破桎梏而产生质变。如果无法尽快建立仙国，就要找到和《大洪经》并称的《大荒经》，让肉体强度追上元神之力，《大荒不灭体》只是残篇中的残篇，重在恢复，对肉体的增强作用不大……”

　　修行之际，萧影也在不停感悟着，对于各种手段、各种神通、各种境界，感悟越来越深！

　　“轰……”

　　正精心修行感悟间，一阵天地剧颤的摇晃起，卧室中无数禁制絮乱躁动，各种各样的光芒密集闪烁。

　　“咦？怎么回事？难道是尊血岛看破自己虚实，攻击禁制？”

　　萧影愠怒睁眼，双眸精光吞吐。

　　仔细观察，又不像，根本没外力攻击卧室禁制和玄黄铜鼎的阵法。而是波及，是大阵被攻击而波及到小阵的迹象！

　　掐指一算，萧影才发现自己竟然静修了十八天，估计如今距离渡过魔渊绝海已经不远，所以危机更大。

　　“砰、砰、砰……”

　　“前辈！前辈……”

　　沉思间，忽然传来阵急促的敲门声和惊慌的呼喊声。

　　萧影浓眉大皱，不得不停止功法，开门安抚道：

　　“放心！以鲲鲸骨舰的强大，加上有仙帝坐镇，此行无忧……”

　　话未说完就戛然而止，双眼圆睁瞪着大厅的水幕……

　　水幕能照射出鲲鲸骨舰之外的场景，此时依旧是昏暗一片，不见天不见地的昏暗。

　　但是，水幕剧烈涟漪着，景象一阵阵模糊不清，却也依稀能看到密密麻麻的怪物！

　　无数奇形怪状，状若鬼物的怪物，这应该是千幻真魔或绝望怨魂；

　　又有狰狞凶恶的无数魔物，或三头八臂，或独目六角，或千目千手，或身躯晶莹剔透如黑色水晶，或身躯畸形透明如人形水怪，或寒气逼人，或驭浪卷水，这些应该是魔渊冰魔或绝海水魔，部分可能是来自魔界的真正魔物！

　　话未说完，萧影话语一转，难以置信脱口而出：“这是……鲲鲸骨舰被魔物围攻？怎么会招惹如此多魔物？”

　　此处是魔渊绝海，所有人，包括尊血岛，就想安全度过魔渊绝海，而不是狩猎，绝不会故意去招惹魔物。

　　以尊血岛的丰富经验，没理由引来这么多魔物围攻啊？如果是意外，那得倒霉到什么程度才能碰上魔物大军？

　　“砰……”

　　“请前辈护住小姐，老朽及叶氏必定谨记前辈大恩大德！”

　　萧影惊疑间，谭总管猛然拜倒，焦急希翼看着萧影哀求道。

　　“……”

　　萧影惊愕张嘴，一时不知该说什么，有点反应不过来！

　　看着水幕，魔物虽多，战局颇为混乱，血雾沸腾，魔水咆哮。但是，鲲鲸骨舰和尊血岛却也应对有余，没那么严重吧？这是哪跟哪？

　　“只要前辈愿意全力护住小姐，我们愿意奉上叶氏至高宝典……《圣隐丹典》！”

　　看萧影沉默，谭总管颇为焦急脸色数变，咬了咬牙再次说道。

　　萧影浓眉大皱，对于丹修或丹师而言，丹隐叶氏的至高宝典，确实价值无量，梦寐欲求！但是，萧影不是丹师，也不打算辅修丹道，本身也不缺功法，《圣隐丹典》的诱惑就少得多了！

　　看萧影皱眉，谭总管似乎猜到萧影所想，焦急问道：“不知道前辈可听说过一句话：天蚕九变，九变化圣；天蚕九隐，九隐问道！”

　　“嗯？”萧影眼露疑惑，依旧没回答！

　　谭总管自觉迅速解释道：“晚辈清楚，巫力狂暴凶猛，不适合炼丹、炼器等技艺，所以巫族善战而不善技。不过，天蚕九变和天蚕九隐，对前辈肯定帮助极大，能极大提升前辈的实力和成道几率！”

　　顿了下，看萧影依旧没动心的意思，谭总管又迅速接道：“《天蚕九变》乃叶氏主修功法，非嫡系真传不可传，是叶氏威震诸天万界之奇功，一变一境界，九变可问鼎尊位；《天蚕九隐》乃叶氏根本，同样非嫡系真传不可传，一隐一化身，等若数人同炼，辅助极大，九隐齐出则无所不能！”

　　原本萧影有些疑惑谭总管的作为，此时倒是被引起兴趣，顾作无意问道：“然后呢？主修功法、化身之法等，多得是，你认为我……本座会缺少这种手段？”

　　“这个……”

　　谭总管语塞，迟疑了下，咬牙接道：“叶氏以《圣隐丹典》立足，盛极一时，连天落海各个霸主势力也远远不及，自有其独到之处！据晚辈所知，《天蚕九变》每一变，能让自己的力量质变一次，也就是力量品级更高一级，更强一分，九变能轻易以力证道；《天蚕九隐》每一隐，能凝出一具化身，是真正的化身，完全独立自主的化身，更胜天落海最出名的‘一气化三清’之无上神通，而非普通的化身。每具化身若是各修一道，九隐九化身，就能修齐神、魔、鬼、怪、妖、佛、仙、灵、巫等九种大道，自能无所不能，甚至问鼎尊位！”

　　“哦？更胜‘一气化三清’无上神通？”

　　每种功法，理论上都是一种大道，自然是大吹特吹，自卖自夸。萧影自然不会轻易被忽悠，倒是被《天蚕九隐》引起兴趣了！

　　九为数之极，《帝皇九变》也能凝出九个帝皇分身。不过，局限性极大，无法独立自主，不能距离太远等等。

　　说白了，就是让力量飙升十倍以上的秘法奇术，若是单打独斗，就是十打一，自然大占便宜！

　　“当然，一气化三清不过是天心岛秘术，岂能与我丹隐叶氏相比？”

　　谭总管理所当然应道，顿了下，郑重立誓：“晚辈以元神和叶氏声誉起誓，所说绝无虚言！”

　　“哦？”

　　萧影心动了，表面依旧兴趣不大淡淡应了声。随后疑惑接道：“以鲲鲸骨舰和尊血岛的实力，击退魔物问题不大，谭总管言重了吧？”

　　一直沉默的叶语秋，能隐约感应到萧影心思，忽然插言解释道：

　　“叔叔！以鲲鲸骨舰的力量，这些魔物确实不足为惧。但是，鲲鲸骨舰已经被逼离航道，若无法及时重返航道，幸存的可能性几乎为零！也就是说，鲲鲸骨舰就要崩溃沉沦了……”

　　“嗯？！”

　　萧影眼皮一跳，蓦然反应过来，也明白谭总管为何如此焦急惊慌了！

　　就在此时，水幕一闪崩溃！

　　最后的瞬间，捕抓到残留景象：无数层层叠叠，纵横交错的大小裂缝，席卷而至，无数身形不顾一切冲出骨舰！

　　因为，这些裂缝，代表着……

　　空间风暴！

　　来袭！


第一千三百一十四章 天蚕九隐

　　“空间风暴？！”

　　最后的残留景象，让萧影等三人瞬间脸色大变，谭总管更是惊恐尖叫出声。

　　那无数道冲出骨舰的身影，明显是逃窜的舰客，可想而知空间风暴的恐怖，这可是天地之力引发的空间风暴，而非某个大能者的空间手段，估计连仙帝也挡不住。

　　谭总管伸手抱起叶语秋，脸色煞白看向萧影招呼道：“快走！”

　　可想而知，如果不是谭总管依旧期待着萧影这个冒牌“王级祭祀”，能有惊人手段护住他们主仆，早就直接遁走，哪会招呼和等待萧影！

　　“噼里啪啦……”

　　与此同时，舱位之中，光芒剧烈闪烁，一个个禁制，一道道法阵，纷纷崩溃。

　　虽然萧影等人待在舱位中，看不到全部景象，却也想象出，血雾、阵法等，连带硬若金刚的鲲鲸骨舰，此时肯定如纸帛般被空间风暴轻易搅得粉碎！

　　让谭总管和叶语秋错愕纳闷的是，萧影只是被空间风暴震惊了番，随后伸手一探郑重说道：

　　“《圣隐丹典》！只要本座不死，就能保住你们两人生命！”

　　谭总管一怔，迟疑认真说道：“呃……这个……只要前辈护住……”

　　“啪……”

　　不待谭总管说完，叶语秋直接掏出个紫色玉简，直接拍在萧影手中，稚声说道：“这是原版，希望叔叔到时能让语秋复制一份！”

　　谭总管反应过来，顿时暗冒了身冷汗，自己还不如小语秋。

　　原本谭总管还打算等萧影护送他们离开魔渊绝海，再拿出《圣隐丹典》，却没想到……

　　“王级祭祀”这种人物，既然做出承诺，就不会食言，置疑反倒容易触怒。加上如今刻不容缓，幸好小语秋聪慧惊人，行事果断！

　　“当然，本座对丹道兴趣不大！”

　　萧影翻手收起《圣隐丹典》，微笑应道。顿了下，感受到极为狂暴且不可抗拒的恐怖力量袭来，轻喝一声：“不要反抗！”

　　话落，一股强大的力量降临，迅速把叶语秋和谭总管吸走……

　　与此同时，舱位中所有禁制、阵法，全部崩溃，硬若金刚的骨舰，出现无数肉眼可见的蜘蛛网般的恐怖裂痕，以极为惊人的速度崩溃、瓦解……

　　“当……”

　　萧影临危不乱，大手一翻，天地钟入手，运力狠狠一拍，身形紧随消失无踪……

　　受到巨力拍击的天地钟，却速若流星撞入破碎骨舰残骸中，如流星坠地射向下方！

　　空间风暴席卷而至，无数层层叠叠，纵横交错的大小裂缝，疯狂搅碎一切。

　　不管是修士，还是骨舰；不管是杂物，还是宝物！

　　全都在恐怖的空间风暴中，宛若纸帛般轻易被搅得粉碎！

　　十数个呼吸间，血雾、杂物、宝物、骨舰，包括数以万计的修士，九成以上被搅成一团碎渣，嫣红的血水蔓延而开，在昏暗浑浊的魔渊绝海天地，蔓延、蔓延……

　　显得格外刺眼，嫣红得刺眼！

　　随后，化为一个巨大无比的血色漩涡！

　　就连疯狂围攻鲲鲸骨舰的无数魔物，也一哄而散，不少躲避不及被绞杀当场。

　　不过，这些魔物毕竟生活在魔渊绝海，早就见识惯空间风暴，此次又是故意把鲲鲸骨舰撞向空间风暴，损失比率倒是极低，大概也就十分之一，比起九成九陨落的修士，可算绝对大捷！

　　数百息后，空间风暴呼啸而过……

　　只留下无数碎渣，狰狞残骸，浓溢血水，缓缓在魔渊绝海弥漫而开，弥漫、弥漫……

　　难以计数的魔物，尖叫着一拥而上，开始大战后的大餐！

　　此时，在无数狼藉的杂物中，一个巴掌大古钟，静静地混在其中，缓缓沉淀……

　　……

　　天地钟内部天地，珈蓝仙舰，托天峰，祭祀台！

　　叶语秋和谭总管意识一恍惚，便从天崩地裂般的昏暗危局，转移到充满蛮荒庄严气息的祭祀台边沿。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　凌厉破风声起，两人刚出现，血狻巫王、归海沧澜、离火王祭祀、托塔长老及十位大巫等近千巫族，密密麻麻出现在祭祀台周围，团团围住！

　　“天地之宝！没想到前辈竟有随身天地之宝，无需惊慌！”

　　谭总管双眼一瞪，随后顾作镇定恢复，迅速朝叶语秋传音安抚，并客气朝诸位巫族拱手客气道：

　　“见过诸位道友！在下乃……乃前辈转移而至！”

　　随身天地之宝，强如巅峰之时的丹隐叶氏，也是屈指可数。没想到在这混乱贫瘠的天落海，竟然就能碰上一个拥有如此至宝的蛮族，还是个王级祭祀！

　　谭总管不知该庆幸，还是忌惮了！

　　其实，即便谭总管没解释，在场巫族也知道肯定是大祭司转眼而来，只是本能和职责所在而出现罢了！

　　血狻巫王朝众人挥了挥手吩咐道：“都退下吧！”

　　顿了下，又看向谭总管疑惑紧张问道：“大祭司渡过魔渊绝海了？”

　　“大祭司？！”

　　谭总管心中一凛，讶异惊疑和叶语秋对视一眼，客气恭顺应道：“巫王前辈！我等尚未渡过魔渊绝海，仙舰崩溃沉沦了！”

　　“不可能吧？”

　　血狻巫王还未应答，归海沧澜率先明眸圆睁脱口而出，随即难以置信质疑道：“大祭司不是高价搭乘尊血岛的鲲鲸骨舰吗？怎么会连魔渊绝海也无法渡过，连仙舰也崩溃沉沦了？！”

　　其他巫族也纷纷露出惊愕疑惑之色，因为他们和萧影汇合时，已经商议过相关之事，知道大祭司的大概行程！

　　谭总管苦笑了下，无奈应道：“鲲鲸骨舰遭遇魔物大军围攻，被逼离航道，碰上空间风暴了……”

　　接下去，谭总管没继续说了。在魔渊绝海碰上空间风暴，别说鲲鲸骨舰，就是天级仙舰也不大可能抵挡得住，除非提前避开！

　　“那大祭司呢？”血狻巫王焦急担忧问道。

　　谭总管神情一僵，迟疑：“这个……”

　　血狻巫王等人大惊忧虑，一股气息蓦然滋生，却是萧影紧随出现……

　　“大祭司……”包括谭总管和叶语秋在内，众人大喜！

　　“无妨！大家稍安勿躁，空间风暴再强，应该也奈何不了这天地！”

　　看众人神情，萧影就知道众人大概清楚事情缘由，先是安抚了声，随后接道：“银翼和沧澜长老安置下他们，还无决定前，以贵宾相待！”

　　“嗯！”银翼迅速应道。

　　归海沧澜却是眼珠一转应道：“是！大祭司！”

　　这种接待应酬之事，确实是两女较为适合，特别是归海沧澜更擅长交际。之所以叫上银翼，萧影就是想让她多学些。

　　事实也是如此，归海沧澜立刻听出了萧影的言外之意，银翼却是暂时没反应过来！

　　“本座尚有要事，大家先散去吧！”

　　萧影也没多说，而是直接吩咐道，随后朝好奇忧虑的众人说道：“先安置下他们，关于魔渊绝海之事，他们也清楚！”

　　言外之意，就是萧影没时间解说，问叶语秋两人足矣！

　　众人会意离去，萧影则第一时间拿出刚得的《圣隐丹典》，感悟起来！

　　丹道，萧影兴趣不大，迅速就找出《天蚕九变》和《天蚕九隐》，仔细感悟了番，证实了谭总管所说的真实性，则主要修习起《天蚕九隐》！

　　在魔渊绝海，即便是仙帝也不敢肆意闯荡，也没把握绝对安全。

　　如此一来，修习《天蚕九隐》就极有必要了，可谓及时雨，因为可以让分身携带“天地钟”转移，最大程度保证自己的安全！

　　蚕者，上天下虫，意为天生地养之特殊虫类，也可理解为……天子。

　　天子，顾名思义，天之子，源自封建社会最高统治者的称呼，也就是帝皇称呼。帝皇为了巩固自己的地位和政权，自称其权力出于神授，是秉承天意治理天下，故称天子。

　　如此一来，沿自圣隐天蚕的《圣隐丹典》，一定程度上倒是颇为符合帝皇之道，有一定相通之处。

　　萧影看重的两部天蚕奇功，更为符合，加上萧影本就修习有《帝皇九变》，感悟起两部天蚕奇功，自然是事半功倍！

　　蚕者，天虫，又是蚕蛾的幼虫，奥义为生命之蚋变！

　　天蚕，更是蚕中绝对顶级的存在。

　　《天蚕九隐》的奥义，就是遵循蚕之生命的蚋变奥义，以自身生命、魂魄，诞生出新的生命，而真身则隐在幕后，这就是一隐一化身。

　　同时，又因为是新的生命，像是后裔般，所以并非普通的化身，而是一个完整的独立自主的生命。

　　只是这个生命具有真身的一切记忆、资质、天赋等，除了修为实力等，其他基本一样，又完全受真身掌控！而且，即便真身被杀，化身依旧能存在，类似另一种方式复活。

　　再则，若是真身和化身一起炼丹，因为心思相同相通，成功率自然比一人炼丹高得多，这也是丹隐叶氏的根本依仗，所以《天蚕九隐》才会是叶氏根本！

　　最后，修习《天蚕九隐》的前提，要修习《圣隐大法》，让真身隐到“返璞归真”的状况，然后开始“繁衍”后裔（化身），遵循生命延续法则。毕竟修为实力越高，越难繁衍，这也是《圣隐大法》的玄妙之处！

　　让萧影纠结的是，凝出化身就像是新胎出世，修为实力要从头练起，并非如其他化身，直接就是真身的几成修为实力。若无海量丹药提供，化身什么时候才修炼得起来？


第一千三百一十五章 魔渊独行

　　让萧影纠结的是，凝出化身就像是新胎出世，修为实力要从头练起，并非如其他化身，直接就是真身的几成修为实力。

　　若无海量丹药提供，化身什么时候才修炼得起来？这也是《天蚕九隐》和丹道挂钩的主要原因之一，同时又能辅助丹道，可谓相辅相成，也互相依赖！

　　当然，萧影拥有“补天神通”，又走帝皇之道，资源丰富，倒也无需亲自修习丹道辅助修行，这就是萧影的主要优势。

　　如此逆天玄妙的奇功，一般来说，很难被彻底灭杀！

　　但是，强如盛极一时的丹隐叶氏，依旧落到几近灭族的田地。

　　以萧影估算，应该是“匹夫无罪，怀璧其罪”的缘故。除间谍、内奸等各种手段外，诸天万界的千宗万法，神通玄妙，只要被得到相关信息，自然有的是手段推衍卜算相关事物，顺藤摸瓜找出一具具化身灭杀也不是不可能！

　　就像是血道之血子，是公认最为难缠、最难灭杀的神通妙法，有心之下，依旧有许多办法彻底灭杀！

　　对萧影而言，《天蚕九隐》足够了，至少弊端没血道那么高，更具潜力。

　　在萧影达到一定层次时，估计也不会有大能者不惜代价进行不死不休的疯狂灭杀！

　　或许是拥有《帝皇九变》，或许是《天蚕九隐》本就不难感悟，或许是有《圣隐大法》打底，或许是功法契合，萧影感悟起来颇为顺利。

　　萧影如今是天仙巅峰之境，能顺利炼出三具圣隐化身，因为元神之力抵达玄仙后期之境，所以第四具理论上也行，但困难就大得多了！

　　感悟自身，总结手段。

　　三具圣隐化身，暂时分别走巫道、仙道、佛道。如此一来，修习较快，又因为专修而能辅助萧影对各道的感悟。

　　巫道自然是主修《托天帝经》，就是不知能否再得天赐神通，若是可以，就赚大了，能短时间内让萧影实力大增。

　　佛道自然是主修《不灭真我佛经》和《先天真言经》，力求把《摩柯婆罗经》和《不灭真我佛经》彻底融合，领悟“摩柯不灭，真我唯一”之奥义。

　　仙道就多了，以《天心秘典》为核心，主修《五绝帝经》，辅修《破灭金典》，毕竟金之大道也是五行大道之一。

　　至于得自盘古天地的功法，则没必要修习太多而多费时间精力，毕竟圣隐化身不是走帝皇之道，也难以兼修多道！

　　总结自身后，萧影发现自己潜意识还是偏向仙道，仙道手段极多，而其他大道的手段就相对少得多，也较为忽视，《天蚕九隐》倒是为萧影补上这缺陷！

　　首修圣隐化身，便是巫道化身，暂命名为：巫隐。

　　巫道不同于仙道之处，就是颇重血脉，血脉浓度强弱影响极大。

　　萧影没打算耗费自己的巫道精血铸造，那会大伤元气，使得实力大减。

　　帝皇之道，有事自然臣子服其劳，都要自己付出，还不如趁早转修其他大道。

　　先是分割出部分元神和血肉精华，依法炼制出一具胚胎核心。随后让黑塔部落族人巫族，各自付出部分精血。最后以血狻巫王为主，十位大巫为辅，从诸多“黑塔精血”中淬炼出精纯托天精血，以大神通、大法力为胚胎换血塑体，尽力提升资质潜力，可谓奢华至极，已经是顶级势力打造核心后裔的手段了。

　　这也是年纪相近，仙界本土修士的境界远胜小天地的主要原因之一，因为仙界本土修士还未出生便会以各种秘法打基础，一出生便是吞吐仙界灵气，起点自然远胜小天地修士！

　　次修仙道圣隐化身，暂命名为：仙影。

　　仙道又不同于巫族，对于血脉不是太注重，只是人族是最适合仙道的种族，这点倒无需他人精血辅助！

　　萧影先分割出部分元神和血肉精华，炼制出胚胎核心。而后以万妙仙王易妙云为主，谭总管、归海沧澜、墨子、李靖等仙道修士为辅，以万年雪莲、天婴金果、九叶罗盖花、凤凰涅槃丹等海量灵药仙丹蕴养胚胎，比炼制巫隐化身还奢侈得多。

　　转眼一个多月……

　　有《帝皇分身》的经历，萧影很顺利就分割出元神和血肉精华，虽是两具化身同炼，却也损耗不大，已经恢复过来，反倒比其他人轻松多了！

　　祭祀台左右空地，各有一个两人高的血色巨茧，分别由血狻巫王和万妙仙王率人看护、蕴养。

　　蕴养一个多月，血色巨茧已经成型，无需再持续以巫力和仙力蕴养，只需隔段时间关注下，维持其旺盛生机和灵性即可。其实，就算没再关注，圣隐化身也算是炼成了。

　　最后，就是等待血色巨茧自动破茧而出。

　　这个过程就是“天蚕成茧，破茧化蝶”的过程，便是效仿天蚕而生的玄妙奇功。

　　第三具佛道化身，萧影则暂时没打算炼制，因为萧影自认对佛道了解不深，托天部落又没佛道修士。

　　即便强行炼制，也要全由萧影独自完成，不但时间漫长，而且肯定元气大伤。如今尚未渡过魔渊绝海，还未摆脱危局，时机不合适，毕竟托天部落也不可能一直待在天地钟内部的单调小小天地！

　　时间差不多，萧影召集诸位祭祀、长老，商议了番部落事务，及后续诸事，便打算离开！

　　……

　　魔渊绝海，中后部。

　　昏暗的天地，沉寂的海水，暗流汹涌卷起道道漩涡，各种杂物随暗流涌动，偶尔可见一道道黑影掠过，又或是道道空间裂缝若隐若现。

　　萧影闪身而出，迅速收起天地钟，又催动“圣隐丹锦”一卷，隐匿身形，随后才仔细观察起所在环境！

　　此处应该是在海底，举目深邃黑暗，看不到丝毫光亮，伸手不见五指。

　　眉心处裂开，三界之眼，开！

　　隐约看到了海面，目测有数万丈之深，海面以上依旧是深邃昏暗，却是魔气纵横，裂缝遍布，气流呼啸，看上去比海底还凶险万倍，顿时打消了萧影浮出海面的想法。

　　感受自身，宛若置身粘稠沼泽，还有着阵阵令人头晕目眩的腥臭，却感受不到海水流动，唯有阵阵暗流生灭不定。

　　魔渊绝海，确实是海，却是片死海，连海水也停止流动的死寂，似乎连海水也死亡腐烂，诡异阴森得让人心悸。

　　功聚双目，加上三界之眼，观察四周。

　　黑色的海水，灰色的海沙，黑铁般的岩石，一闪而逝的黑影，植物也有，却大多呈暗血色、紫黑色、灰黑色等。

　　海底洒落着无数杂物，有骨骼残骸，有宝物碎片，有仙舰残骸，简直就是片垃圾场。

　　不过，却也有无数晶亮光点，可算海底稀少的光源之一。

　　隔空摄取，却是晶莹剔透的黑色晶体，应该是散落海底的仙晶，只是已经被魔化，应该称之为魔晶，用倒是还能用。

　　在魔修眼中，魔晶比仙晶还值钱数倍，甚至在光明神族、佛修等以度魔修行的修士手中，也是价值不菲！

　　“还是尽快离开为妙，此时虽然死寂平静，却肯定暗藏危机，光是魔物就不知多少，否则渡海之人都选择从海底渡过了。”

　　想起那无数道一闪而逝的黑影，萧影理智地坚定心思，魔渊绝海是禁地，海底的危机，有圣隐丹锦也不能保证安全无忧！

　　至于那无数残骸和魔晶，萧影没兴趣在垃圾场“淘宝”，也没时间去收取魔晶，那无数黑影更不是摆设！

　　当然，机缘巧合碰到，萧影自然会顺手收取，否则也太对不起这海底之行了，别大肆收刮，惊动魔物就行了！

　　……

　　足足六七个时辰，萧影依旧在狼藉混乱的海底行走。

　　方向倒是没错，修习有《紫薇星河录》的萧影，不至于连方向都弄错。但是，走了半天，似乎在原地踏步，连垃圾场都没走出去。

　　“难道魔渊绝海的海底都是这样？那蕴藏着多么庞大的财富啊？”

　　连三界之眼也看不到“垃圾场”尽头，多如繁星的晶光，目不暇接的各种宝光、宝气，让萧影震撼莫名。

　　想想也是，无数岁月来，不知多少修士渡过魔渊绝海，加上每次大兽潮，天落海和无尽之海都会以魔渊绝海为防线大战，不知道埋藏了多少修士、妖兽和财富等等！

　　绝对的宝藏啊！

　　而且是露天大宝藏，那些魔物也太暴殄天物了！

　　可惜，萧影不敢大肆收取，目前也没任何势力能在魔渊绝海大肆搜宝，否则也留不到现在！

　　“这是……”

　　卷着圣隐丹锦，并无大动作的萧影，倒是不会被魔物察觉。刚转过个黑色巨岩，忽然呼吸一滞，难以置信看向颇远处，狼藉凹地中……

　　一棵紫光绽放，雷电萦绕的晶莹剔透的紫色玉竹。

　　“这……怎么可能？！！！”

　　“难道……是传说中的八大圣木之一的五蕴天雷竹？与六根清净竹并称的佛门圣宝，绝对的魔族克星！”

　　“还是完全成熟的最顶级的百万年成分的五蕴紫雷竹……”

　　“物极必反，魔极化圣。以此地环境，倒是有可能……”

　　“就算海底魔物不识至宝，还有魔界真魔，路过大能者等等。这么多年来，难道没人发现？”

　　此时此刻，萧影有种“范进中举”般的霎那失神，更有种难以置信的梦幻感！

　　有种惊喜若狂，不惜代价直接扑上去，收入囊中再说的强烈冲动！


第一千三百一十六章 绝对禁物

　　幸好萧影还要那么一丝丝理智，硬忍着没有立刻扑上去，而是迅速隐到黑岩之后！

　　事有反常必有妖！

　　以此地环境，生出“五蕴天雷竹”如此克尽魔族的圣物，萧影倒是相信，却不信百万年来，没任何存在发现，谁能抗拒如此圣宝的诱惑？估计仙尊也挡不住啊！

　　静心宁神，萧影仔细观察起来……

　　此地距离那五蕴紫雷竹大概有三到五里距离，对修士而言并不远，稍瞬即至，主要是众多黑岩乱石和各种杂物，挡住了视线，加上五蕴紫雷竹所处位置低于水平线，更难被发觉！

　　紫光绽放，雷电萦绕，周围百余米范围，就像是污垢魔地的净土，任何魔气、魔物无法侵蚀。就像是荒凉沙漠的绿洲，褐土、青草、红花、绿木，状若紫色世外桃源！

　　紫色玉竹通体晶莹剔透，连那些竹叶也是。

　　除紫雷萦绕，紫光绽放外，又有种玄之又玄的隐晦波动，第一眼让人失态欲狂，仔细感悟则清明一片，杂念尽去，更有种绝对的宁静、平和！

　　是传说中的八大圣木之五蕴天雷竹没错！

　　圣木传说，萧影早就听过。刚得的《圣隐丹典》，粗略浏览中，也有此物相对详细的记载，加上特殊生长环境因素，确认无疑！

　　再仔细观察四周，还真发现了数道异样气息。

　　最显眼的是个独角四臂蓝皮的魔渊冰魔，高约丈余，魁梧壮硕，明显炙热万分盯着“五蕴紫雷竹”，就那么堂而皇之站在显眼处，却势若山岳巨塔，一看便是巨力惊人，翻江倒海的恐怖存在，光气息就堪比仙王级别大能者。

　　又有两道隐晦气息很容易捕捉到，一个阳神般凝实的绝望怨魂，一个状若虚影，连身形都不看清楚，应该是千幻真魔。

　　其他或许还有，但萧影就察觉不到了！

　　“机缘巧合，便有三个魔物发现此处，还能安稳存在至今？而且，不说怨魂和幻魔的实力如何，光是那气息堪比仙王的恐怖冰魔，为什么不动手？”

　　看到此状，萧影更为疑惑，更不敢妄动，隐匿得更深。

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　两个时辰后，情况依旧，萧影没发觉有魔物出现在这纷杂旮旯之处，显然此处确实极为隐蔽，极难被发现。但是，萧影发觉的三个魔物，依旧没有离去。

　　这情况并不意外，能发现这种圣物，气运机缘可想而知，谁都舍不得也不甘心放弃，萧影也是。

　　不过，萧影颇有自知之明，连仙王级别的冰魔都没有妄动，尚不知凶险的萧影，自然也不会傻得贸然冲出去。反正有“圣隐丹锦”隐蔽，海水又没流动，只要萧影不妄动，也不怕会被发现，坐看如此圣物落入谁手也好，说不定还能捡个便宜呢？

　　估计不只是萧影这么想，那三个魔物也可能有这想法，只是它们比萧影更了解此处情况！

　　蓦然间，五蕴紫雷竹无风自动，那紫玉般竹叶嫣然轻舞，紫光大绽。

　　与此同时，死寂粘稠的黑水，出现细微难察的淡淡涟漪，状若清风吹拂，不是特别注意根本难以察觉。

　　“吼……”

　　一看五蕴紫雷竹舞动，幻魔气息瞬间消逝，便是那怨魂也以极快速度退走，速若流光；四臂冰魔反应最大，沉闷咆哮一声，卷起庞大水系漩涡，眨眼消失……

　　呼吸间，那冰魔便消失不见，遁走的怨魂却蓦然一顿，以极快的速度削弱、溃散，直至彻底消失。

　　“咦？什么情况？”

　　萧影心中一凛，猜测可能有恐怖危机出现，应该是来自那淡不可闻的涟漪。

　　身形一缩，缩到黑岩之后，并做着涟漪一至，立刻遁入天地钟的准备，萧影可不敢尝试去接触那未知的涟漪！

　　涟漪如清风吹拂，十数息间便已远去，所幸萧影距离较远，倒是没有涟漪靠近！

　　萧影惊疑猜测：“这到底是什么东西？难道是最恐怖的时空潮汐？否则以那冰魔的实力，没道理如惊弓之鸟吧？而且那怨魂无声无息间就消亡了……”

　　“轰……”

　　就在此时，两道恐怖气息蓦然掠起，势若风暴齐齐冲向五蕴紫雷竹所在……

　　一道势若寒冰冻流，状若龙卷风式的绵长漩涡，摧枯拉朽般冲向五蕴紫雷竹所在紫色光圈，以气息判断，应该是之前消失的四臂冰魔！

　　一道势若阴森血河，状若血气咆哮的咆哮血河，吞噬一切般冲向五蕴紫雷竹所在紫色光团，以气息判断，远胜四臂冰魔，让萧影有些似曾相识之感……

　　“这……似乎是尊血岛那尊仙帝？已经过了一个多月，竟然一直停留在这？这就是圣宝的诱惑？”

　　感受到第二道气息，萧影讶异联想到，却也没傻得跟随冲出去，反倒是隐匿得更深、更秘！

　　三里……

　　一里……

　　百米……

　　两道气息以迅雷之势冲出，眨眼间就逼近紫色光圈，而且各自冲刺，并无互相攻击阻拦！

　　突入！

　　长近千米，粗达百米的猛烈漩涡，气势一缓。猛然以肉眼可见的速度急剧缩减，呼吸间就缩到十数米长，数米粗……

　　还不到一半路程，精装如铁的四臂冰魔身形显露，却是呆立原处，随后迅速衰老、干瘪。

　　短短数个呼吸，原本魁梧如塔，精装如铁的四臂冰魔，风化般缓缓化为一阵灰色尘埃，洒落各处，连皮毛鳞甲都没剩下一片。

　　“时空潮汐？五蕴紫雷竹绽放的百米范围，除了疑为空间力量的未知禁锢外，更是充满了时空潮汐……”

　　萧影双眼圆睁，震惊骇异看着强横至极，丝毫不弱于血狻巫王的四臂冰魔，就这么呼吸间化为灰灰。

　　“怪不得五蕴天雷竹能存在至今，安稳生长成五蕴紫雷竹了，有时空潮汐守护，诸天万界，有多少人敢碰触？”

　　见到四臂冰魔下场，萧影恍然大悟。

　　看紫色光圈内，安逸祥和如人间仙境，却是充满了恐怖杀机，而且是蕴含着三千大道中最恐怖的时间大道和空间大道，多少人扛得住？！

　　四臂冰魔肯定不是第一个，之前那怨魂，也不是第一个！

　　所料不差，百万年来，不知多少魔物、多少修士，陨落其中了，只是因为时空潮汐的缘故，被腐蚀得一干二净，全成了紫色光圈内的肥料！

　　再看第二道气息……

　　那阴森血河，显然比四臂冰魔强悍得多，硬生生冲入紫色光圈，血河似乎无穷无尽，不停膨胀、收缩、膨胀、收缩……

　　最终坚韧至极冲到了紫色光圈中心处，冲到五蕴紫雷竹，血河也收缩到数米长，近米宽！

　　“唰……”

　　一具嫣红炫目的血色巨爪从血河冲出，带着极为恐怖的气息，一把抓起五蕴紫雷竹，连竹带土，还有周围花草树木，全部席卷着顺势冲出，速度快得惊人！

　　“道器？！”

　　一感应到那恐怖气息，萧影迅速认了出来，这气息，充满了大道玄妙，比万禽五绝扇还强大、还玄妙、还深奥，显然是道器，什么品级就不知道了！

　　怪不得能挖出五蕴紫雷竹了！

　　所料不差，这尊血岛仙帝，应该是以自身修为，冲到五蕴紫雷竹之前；而后祭出道器，一举挖走五蕴紫雷竹，夹带而出。

　　一条线的冲刺，根本不敢也不容丝毫迟滞。

　　但是……

　　就在血爪道器挖掘裹带瞬间，十数米大小的血爪，就以肉眼可见的速度收缩、锐减。

　　刚冲出十几米远，血爪道器的速度已经减缓到极致，状若陷入泥淖般停滞不前，更收缩到巴掌大小，眼看即将湮灭……

　　“轰……”

　　一团血雾爆开，血爪道器蓦然爆开，把周围十数米范围震得粉碎。

　　道器自爆！

　　力量之强可想而知，威可绞碎空间，絮乱时间！

　　混乱之中，一道血影如流星射出，状若一丝血烟……

　　“这……连道器也扛不住？！”

　　看到此状，萧影彻底傻眼了，强悍如仙帝，强悍如道器，竟然也扛不住紫色光圈的数息侵蚀，那也太恐怖了吧？！

　　怪不得五蕴紫雷竹，百万年来依旧存在了。

　　踪迹隐秘而发现者极少，发现者又想占为己有，并未传开是一方面；更主要的是时空潮汐，空间和时间的双重掣肘，绞杀了无数意图染指圣木者！

　　连诸天万界最出名最难缠的血道之仙帝级别存在，而且是天落海霸主势力之仙帝，手段神通绝对无法想象，也扛不住时空侵蚀，其他大道更别说了！

　　连诸天万界最顶级最强悍的道器，也扛不住时空侵蚀，还有什么宝物和手段扛得住？！

　　“轰……”

　　萧影震撼经意间，又一阵巨响掠起，爆炸团隐现天地幻象，声势直逼之前道器自爆。

　　“这是……天地之宝？！竟然奢侈到自爆天地之宝？！”

　　萧影双眼一瞪，难以置信看着那天地幻象猜测到！

　　这代价，也太恐怖了！

　　不过，人死灯灭，逃不出来，天地之宝也没用！

　　“噗……”

　　呼吸间，一条淡不可闻的血丝射出紫色光圈，落地化为一个银袍中年人，却是口喷鲜血！

　　“尊血岛仙帝？！”

　　萧影心中一凛，眼神发亮，心思复杂看向那银袍中年人。

　　仙帝啊！

　　仙帝级别存在，已经接近不死不灭，万邪不侵之境。更是百病不侵，竟然会吐血，伤势可想而知！

　　五蕴紫雷竹，别妄想了！

　　仙帝嘛……


第一千三百一十七章 火中取栗

　　看着那重创垂死的银袍仙帝，萧影双眼发亮。

　　连道器和天地之宝也自爆，显然不会有太多战利品可捞，却可知伤势之重。

　　萧影首先想到的是“补天神通”和两具圣隐化身。

　　杀了这仙帝，能得到多么浩瀚的天地反馈？！足够催熟和造就两具化身了吧？

　　“空速星痕！”

　　想到就做，萧影也不想仙帝再怎么重创，同样能一根指头碾死他这个小天仙，直接施展天赐神通，身化星光射出，同时祭出裂道金刀，全力劈出……

　　“裂道金刀！”

　　星光迅掠，金光眩目，势若劈开黝黑海水，一闪而逝！

　　“噗……”

　　沉闷细响，一道细微沟壑出现在黝黑的泥淖般海底。

　　银袍仙帝双眼怒睁，身躯蓦然拦腰分开，鲜血如潮弥漫……

　　死不瞑目！

　　想他堂堂仙帝，而且是尊血岛的仙帝，在仙帝中也颇有威名。

　　从未想过这种死法，从未想过会死在这种地方，从未想过会死得如此憋屈！

　　不甘心啊！

　　萧影暴起偷袭之际，银袍仙帝就立刻察觉了，只是伤势太重而无法动弹。加上拼死遁逃，法力已经枯竭，根本无法抵挡，无法避开，也无法出声，甚至连元神也无法离体，更不知是死在什么存在手中！

　　仙尊不出，仙帝为尊！

　　纵观诸天万界，估计没比银袍仙帝死得更憋屈更不甘的仙帝了！

　　先后燃烧修为、自爆道器和天地之宝等手段尽出，闯出时空潮汐时，银袍仙帝已经是彻底的油尽灯枯，却是被萧影当机立断偷袭，捡了便宜。

　　可以说，只要萧影略微迟疑，以仙帝的恐怖恢复力，至少也能反应过来了，反杀萧影也有可能！

　　“轰……”

　　仙帝的力量何等磅礴浩瀚？萧影不清楚，却能感受到浩瀚无匹的天地反馈、精纯元气，感知中有种银河倾泻，咆哮奔腾之感。

　　如今萧影的修为法力已经臻至巅峰，以天地反馈之精纯元气也难以增加，只能精益求精，利用百分之二三进行修为法力的淬炼和积蓄、凝实，太浪费了！

　　因为是真身和化身的关系，在大道中属于同一人，又是随身天地之宝，可谓距离极近。

　　萧影功法一转，迅速把浩瀚元气转移到天地钟内的巫隐和仙影两具化身上，这种天地反馈之精纯元气，极为难得，并不分体系，能随意转成任何体系的修为。

　　浩瀚元气一灌入，效如醍醐灌顶，两具血色巨茧的生机和气息迅速膨胀起来，更有种心脏跳动般的雷鸣声。

　　数息间，血色巨茧便开始出现蜘蛛网般的裂缝，这是即将破茧而出，茧破化蝶的迹象。

　　……

　　“咦？！”

　　观察血色巨茧时，萧影也关注着周围情形，不由惊疑一声，颇为心动。

　　仙帝的气血何等浩瀚？何况是修习血道的仙帝。

　　银袍仙帝一死，涌出的嫣红鲜血，势若浪潮喷涌，很快弥漫了数百平方的范围，染红了数百立方海水，浓溢血腥味弥漫而开，刺激鼻端。

　　更重要的是，那鲜血浪潮，一入紫色光圈，便被海绵吸水般极快吸收。

　　此时，紫色光圈荡漾，颇有膨胀而开之状。

　　仔细观察，五蕴紫雷竹倒在紫色光圈外围，距离最外围就十几米处，此时正以肉眼可见的速度，缓缓立起，颇为诡异。

　　随着紫雷竹逐渐立起，紫光更胜，紫雷更密，辽阔的紫色光圈也缓缓在移动，似乎随着五蕴紫雷竹的转移而移动……

　　“这紫色光圈，是因五蕴紫雷竹的缘故。但内部的时空潮汐，却是五蕴紫雷竹牵引和禁锢时空潮汐而成，并非紫雷竹本身所散发，其本身并不具有时间和空间之力……”

　　感受着紫色光圈的变化，萧影若有所悟，顿时激动起来，颇有两眼发红之状。

　　“这仙帝，也太逊了！付出修为、道器、天地之宝等莫大代价，竟然也没带出圣宝，好歹逃出时，顺便带上啊……”

　　看着被自身鲜血淹没的银袍尸骸，萧影心中暗自毁谤，却也知道，在时空潮汐中，很可能瞬息万千年，银袍仙帝根本不敢浪费丝毫，连把圣宝收入储物戒或天地之宝的时间都不敢浪费！

　　若是银袍仙帝稍有迟疑，估计也别想逃出了，虽然如今的结局一样！

　　可想而知，银袍仙帝之前的举动，肯定是隐匿此处一个多月，经过精密研究、谋划的结果，意图以最快的速度完成。

　　“机不可失，失不再来！天予弗取，反受其咎！”

　　仅仅十几米距离，加上五蕴紫雷竹已经被拔出。原本对圣宝理智放弃，不敢有妄想的萧影，真正心动了，并给自己找了个绝佳借口！

　　“裂道金刀！”

　　想到就做，萧影决定了就不会迟疑，磅礴法力倾泻而出，凝出一道炫目金光斩向立起近半的五蕴紫雷竹！

　　当然，只是法力凝成的手段，萧影并未把裂道金刀宝物祭出。

　　一米……

　　五米……

　　七米……

　　以裂道金刀的犀利，也仅能劈出七八米左右，便彻底消散，连五蕴紫雷竹的叶子都没撩动丝毫！

　　“翻海凤纹尺（中品元宝）！”

　　萧影一发狠，一把凤纹玉尺入手，祭出，一只庞大的凤纹翼鲸海兽隐现，威若翻江倒海冲入紫色光圈，冲向五蕴紫雷竹！

　　五米……

　　十米……

　　“啪……”

　　毕竟是中品元宝，顺利冲入紫色光圈，拍击在五蕴紫雷竹上，拍得竹叶乱颤，紫光乱晃，雷电激荡。

　　原本立起近半的紫雷竹，直接被拍落在地，而躁动的紫光，却如漩涡禁锢住翻海凤纹尺，使之跌落竹边，明显是力量尽失。

　　“镏金凤翅镋！”

　　“翼刀凤尾镰！”

　　“电光紫金锤！”

　　……

　　顾不得心疼中品元宝，萧影连续祭出五件上品元器，轰得沙土激溅，紫光絮乱，五蕴紫雷竹离地数尺又跌落。

　　五蕴紫雷竹毕竟已经被银袍仙帝连根拔起，如今虽然灵性自生而意图扎根，却也容易撼动得多，离地就表示要拿走容易多了！

　　“不能再等了，迟则生变……”

　　三界之眼关注四方，隐见黑影浮现、聚集，或许是被五蕴紫雷竹异样气息惊动，或许是被银袍仙帝之死惊动。

　　萧影更为焦急，心思一动，玄仙级别的五阶通灵傀儡青狼，召出，迅速冲入光圈，冲向倒地的五蕴紫雷竹……

　　一直卷着“圣隐丹锦”的萧影，则转移到血洼之地，顾不得多看就把银袍仙帝残躯收起，免得仙帝气息引来更多魔物。

　　“噗通……”

　　青狼刚冲到五蕴紫雷竹前，还未接触到就猛然载倒，仅剩四肢颤动，心神联系迅速淡化、消失，看得萧影嘴角直抽。

　　已经完全激活的五阶通灵傀儡，价值不菲，不比元宝价值低，就这么没了？！

　　其实，萧影可以动用天地钟，估计时空潮汐奈何不了天地钟。但是，萧影舍不得，万一失控呢？或者影响到内部的托天部落，萧影就欲哭无泪了！

　　“为了传说中的圣木，拼了……”

　　眼看五蕴紫雷竹又开始颤动扎根，翻海凤纹尺等宝物已经废铁般灵性尽失。萧影一发狠，果断招出仅有的两具大罗金仙级别的六阶通灵傀儡：蓝狼和离龟（六阶妖兽三首蓝狼和焚海离龟的妖魂激活）！

　　万古以来，不知多少魔物和修士，为了五蕴紫雷竹而贡献出无数宝物，包括生命，却一无所得。

　　萧影不知道自己会不会是其中之一，但是，相信他们绝对没眼前这么好的机会，仅仅十几米啊？只要把紫雷竹逼出紫色光圈，就大功告成了！

　　银袍仙帝能横穿紫色光圈，拔起五蕴紫雷竹并带出近百米。萧影就不信自己手段尽出、宝物尽出，还无法把已经断根的五蕴紫雷竹，挪移十几米。

　　当然，萧影可不敢冲入紫色光圈，这点自知之明还是有的，估计这点实力只能走出数米，连紫雷竹都碰不到，还不如通灵傀儡！

　　“嗷……”

　　擅长速度的蓝狼，低嚎一声，全速冲入紫色光圈，速度比之前宝物和青狼快得多了。

　　俯身、抓起……

　　萧影屏息瞪眼，紧张万分盯着蓝狼……

　　“嗷……”

　　状若奋力而狼嚎，却听不到丝毫声音，随即就见蓝狼朝萧影甩出手中五蕴紫雷竹……

　　以萧影的预定指令，如果蓝狼无法带出紫雷竹，就抛出来，显然蓝狼自认出不了光圈而严格执行指令。

　　但是，以蓝狼的力量，力可移山担岳，紫雷竹却仅仅被抛出五六米，便去势耗尽，跌落……

　　“嘤……”

　　蓄势待发的离龟，龟鸣一声悍然冲入光圈，一把抓住跌落的五蕴紫雷竹，弹簧般合身倒射而出！

　　“呼……”

　　萧影长长大呼了口气，狂喜立刻迎上，顺势收起离龟和紫雷竹，身形凭空一转射出：

　　“空速星痕！”

　　拖延至今，已经有怨魂魔物察觉逼近，萧影自然果断遁走，连查看圣宝也来不及，否则一被发现或缠住，估计要人宝两失了！

　　一道星光划掠黑暗深邃的海底……

　　紫光依旧，那数件宝物以肉眼可见的速度腐朽、风化。

　　身躯强悍如蓝狼，已经瘫软在地，体表滋生出层层锈斑，凶戾狼目紧紧盯着星光方向，缓缓闭上……


第一千三百一十八章 八大圣木

　　萧影以“空速星痕”足足遁走数个时辰，直到巫力即将耗尽才停下来。

　　因为有“圣隐丹锦”的隐蔽作用，“空速星痕”所化星光偶尔会引起魔物注意，却不会被察觉气息，萧影倒是有惊无险，也没碰上拦截或袭击。

　　找了个荒僻旮旯之处，藏好天地钟，萧影身形一晃，便进入天地钟内的天地。

　　之所以没立刻拿出“五蕴紫雷竹”查看，自然是怕圣物气息外泄，引起没必要的麻烦，进入天地钟的天地，当然是怎么折腾都行！

　　“大祭司……”

　　一如既往，萧影甫一出现，关注祭祀台动静的众人，便自发集结而至，疑惑担忧关注着萧影。

　　更多人是好奇大祭司为什么这么快返回，渡过魔渊绝海显然没这么快，难道是碰上什么大危机，不得不进入此地避难？

　　萧影安抚了几句，简略说了下眼前处境和魔渊绝海海底情况，便直入正题问道：“你们谁对八大圣木有所了解？”

　　众人一怔，搬山大巫震惊脱口而出：“八大圣木？难道大祭司碰到八大圣木之一了？”

　　萧影瞥了眼搬山大巫，答非所问追问道：“有谁了解？是五蕴天雷竹！”

　　“五蕴天雷竹？！”

　　归海沧澜美眸圆睁，震撼脱口而出。顿了下，所有所思应道：“这倒是有可能，各大势力秘传中，确实有魔渊绝海中有五蕴天雷竹的传言，只是谁也不知道在哪。加上魔渊绝海的环境，又没法探查，所以大家都当是谣言，没多少人相信。但是，以魔渊绝海的环境，确实有可能诞生五蕴天雷竹！”

　　“哦？具体说说！”萧影精神一振，迅速追问道。

　　便是其他人也是兴致大起关注，圣木传说，很多修士都听过，却都是当故事听，没人当真。以托天部落族人的层次，更无法接触到。反倒是归海一族大小姐出身兼天羽商会曾经掌权者的归海沧澜，见识远非他们所比，即便血狻巫王也远远不如！

　　“据妾身所知，小天地的宝物，分人、地、天三级九品三十六阶，其中又以先天之物为最，具体此处不累赘，小天地中最顶级宝物被称之为圣器，一般都是先天之物炼制而成……”

　　归海沧澜整理下思绪，措辞解说道，众人沉默一片，没人打扰，也没人不耐烦，这可是增长见识的大好机会。

　　“对于诸天万界大形势而言，只有入道之宝，才算宝物，也就是元神能应用的宝物，所以以‘元’为名。简单分为三级九品，对应大道九境，分别为元器、元宝、道器，又分别称之为元神之器、通天元宝、大道之器。传说中，在道器之上，还有一种特殊品级，与小天地巅峰之宝一样，名为圣器，乃诸道之巅，类似于小天地中的先天之宝……”

　　“虽然圣器的威力，不一定比道器强大，很多还略有不如。但是，品级和潜力，却是远胜道器，乃是秉承气运而生的大道之宝，甚至超脱三千大道。具体应该称之为源器，也属于先天之物，却唯有源界才能诞生，意为万物本源，大道根源。之所以冠以‘圣’字，因为‘圣’乃修行之极……”

　　“众所周知，三千大道，道道为圣。但是，三千大道又有无数分支，具体难以计数，总体被分为八道，就是神、魔、鬼、怪、妖、佛、仙、巫八道，万界修士，无不是走其中一道，再加上稀少势弱的‘灵’，就是九道，成全九为数之极之理。”

　　听得频频点头的血狻巫王，忽然插言道：“所谓‘神魔鬼怪妖佛仙，大道修行巫为先’。我蛮族乃先天种族之一，巫道应该排在最前！”

　　归海沧澜笑了笑，也不跟血狻巫王辩驳，紧随接道：“传说中的八大圣木，就是针对八种大道而言，每个圣木都是圣物级别的源器。更主要的是，这八大圣木，威能对各道产生绝对克制，正好对应八道而得名，倒不是圣物就那么八种！”

　　萧影恍然大悟点了点头，更为兴趣应道：“嗯！继续……”

　　“对于八大圣木，妾身所知也有限，只是根据各自古籍、传说等总结而来，加上妾身自己的猜测，不一定准确。”

　　归海沧澜先丑话说在前头，随后继续解说道：“八大圣木，根据太极生两仪，两仪生四象之至理。主要以两仪、三才、四相、五行、六合、七星、八卦、九宫等命名，映衬着圣木之理，据说有克尽万族万法的第九种，对应着灵族，以太极有关。但是，从未听说过，也没出现过，所以只有八大圣木！”

　　说到这，归海沧澜停顿思索了下，方才接道：“大祭司所说的五蕴天雷竹，就是其中之一。五蕴，既代表着金木水火土五行，又代表着眼、耳、鼻、舌、身等五根，色、声、香、味、触等五境，特别是色、受、想、行、识等五蕴，除色蕴是属物质性的事物现象之外，其余四蕴都属于的精神现象，这就是佛门追求的最高境界……五蕴皆空！”

　　“魔族暴戾邪恶，但大法大道还是偏向精神现象，擅长从精神上压制、影响对手。所以五蕴天雷竹能绝对克制魔族，又是佛门至宝，不但能极大辅助佛修修行，还能助佛修领悟‘五蕴皆空’之妙境！”

　　一口气解说下来，归海沧澜长呼了口气，看向萧影歉意道：“这就是妾身对八大圣木的了解和理解了！”

　　萧影双眼一瞪，明显不满足追问道：“还有呢？这就没了？八大圣木如此玄妙，如何应用？如何发挥作用等等！”

　　“这个……”

　　归海沧澜嫣红樱唇大张，一时应不上来，随后美眸涟漪盯着萧影问道：“大祭司真见到五蕴天雷竹了？”

　　“咳！咳！时间有限，说正事！这些稍后再谈……”萧影干咳数声，认真提醒道。

　　倒不是萧影不信任众人，只是事关重大，有了天地钟的例子，萧影本能不想太多人知道，免得意外流传出去，徒惹麻烦！

　　以萧影猜测，五蕴紫雷竹的诱惑，估计不比天地钟差多少，毕竟天地钟不是随便人所能拥有，强抢也得担忧因果纠缠、气运反噬等等，否则早有仙尊动手强抢了！

　　“也对，能见到圣物，本就代表着大气运、大福源，可遇而不可求！”

　　归海沧澜点了点头，颇为兴奋评价道。认定萧影见到了，却不认为萧影能得到，反倒是关怀叮嘱道：“不过，圣物有灵，除大气运、大福缘外，亦不可强求。肯定伴随着极为恐怖的危机，便是仙王、仙帝等，强求的可能性也几乎为零，仙尊也不敢说能探手取得，大祭司还是不要贪欲作祟的好。以五蕴天雷竹的生长条件和魔渊绝海的环境，说不定会伴随着最恐怖的时空潮汐。这是空间之力和时间之力的融合，绝非人力所能抵挡……”

　　“长话短说，说正事！”萧影皱眉打断归海沧澜的叮嘱，暗笑提醒道。

　　连银袍仙帝也扛不住，连道器和天地之宝自爆也无法影响，萧影自然清楚时空潮汐的恐怖，那可是远胜绞碎鲲鲸骨舰的空间风暴的凶险！

　　不过，萧影已经拿到手了，不得意自豪都难！

　　“如何应用圣物，妾身也不大清楚，也就那样用吧？”

　　归海沧澜沉思着迟疑应道，惹得萧影双眼一瞪，这不是废话吗？

　　那样用是怎么用？

　　你不说我咋知道？

　　归海沧澜苦笑，硬着头皮应道：“以妾身猜测，大道至简！除了本身辅助作用外，就直接拿着使用就行了吧？？？！！！”

　　很显然，归海沧澜也不清楚，完全是猜测而已。随即又补充道：“就像是天地之始，文明未出，万法未现。各个种族初用各种器物，也是就本能使用，具体谁知道……”

　　萧影皱眉问道：“能炼化吗？否则拿出圣物，自然而现的宝气、宝光等，不是等于孩童拿着宝物招摇过市，等着别人来抢吗？”

　　“大祭司可以试试！”

　　归海沧澜无奈应道，大祭司这问题太深奥了，她连圣物都没见过，也没听说过谁拥有，哪知道能不能炼化？！

　　看萧影明显不满意，归海沧澜又提醒道：“不过，圣物嘛，五蕴天雷竹对魔族是先天克制，就算没炼化，本性也能抹灭魔性吧？估计只是本性打出，就足够把魔修克制得死死了！”

　　顿了下，归海沧澜灵光一闪，美眸发亮盯着萧影脱口而出：“大祭司不会得到五蕴天雷竹了吧？”

　　没说出的话，如果没得到五蕴天雷竹，那么关心具体如何应用干嘛？那么关心能否炼化干嘛？反正也不关大祭司的事！

　　“那没事了！大家都散了吧，本座再研究研究……”

　　萧影神情一正，迅速转移话题吩咐道。顿了下，不待众人多追问，身形一晃消失。

　　不是出天地钟，而是挪移到托天峰禁地，偷偷躲起来研究了！

　　“不会真得到手了吧？”看大祭司就这么消失，归海沧澜美眸涟漪，兴奋莫名呢喃着。

　　“天佑我蛮族！天佑我托天……一脉！”

　　血狻巫王大喜，激动兴奋莫名颤声嚷道。

　　圣物啊！

　　能见到就已经是大气运、大福缘！

　　得到手的话，绝对是气运连绵，福缘通天！

　　在他们心中，大祭司没否认，那就是承认了？！这绝对是部落之福，蛮族之福……


第一千三百一十九章 仙帝身家

　　托天峰第二层禁地，万灵古舰修复场所。随着烟雨二女脱离通灵傀儡之身，此地主要由品级最高的大罗金仙级别的六阶通灵傀儡金光负责。

　　因为有禁制在身，萧影也不怕烟雨二女泄露秘密。至于以后，有的是办法让二女不会泄密，比如誓言、禁制、抹除记忆等等。

　　进入密室，萧影拿出六阶通灵傀儡离龟，与及银袍仙帝的尸骸。

　　此时离龟的手掌，依旧抓着五蕴紫雷竹，却没了之前的时空危害。绽放的紫色光芒和雷电，也没有危机感，反倒有驱除杂念，令人心神清明的效用。

　　可想而知，拿着五蕴紫雷竹修行或感悟的话，应该能杂念尽去，接近于佛门尊崇的“五蕴皆空”之境，有点类似于顿悟，修行效率自然高得出奇，这也是圣木的逆天之处，还只是附带的辅助性效用！

　　仔细观察离龟，此时离龟体表出现了斑斑锈迹，多了种明显的沧桑之感，似乎是颇为古老的存在。

　　要知道离龟只是冲入紫色光圈四五米深，接住五蕴紫雷竹就退出，也就数息时间而已，却好像渡过了几千年岁月，那些冲入紫色光圈之人的遭遇，完全可以推测。

　　空间之力的阻碍、阻隔，时间之力的侵蚀、削弱。双重作用下，阻力和危害大得惊人！

　　类似萧影这种大道初期的修士，估计在紫色光圈中，不算空间作用，呼吸间便会寿命耗尽！

　　“可惜了蓝狼……”

　　想起陷落在紫色光圈中的蓝狼，萧影还是颇为嘘唏、心疼，虽然只是通灵傀儡，却是最忠诚的守护者！

　　取过五蕴紫雷竹，萧影的心思瞬间清明一片，似乎达到了绝对的冷静状态，却又不是机械或傀儡那种绝情的冷静，而是种极为专注的玄妙状态。

　　这种状态下，思考什么、感悟什么、做什么事，都是有如神助，事半功倍。

　　一些类似作用的仙丹妙药都价值不菲，而这圣物却是长期性，而且效用更高！

　　手持五蕴紫雷竹感悟片刻，能明显感应到灵性，却没明显的回应，就像是沟通在孕胎儿，却没类似道器万禽五绝扇的器灵“玲珑”的那种灵性。

　　“有灵性，应该就可以炼化，至少能让紫雷竹收敛气息和光芒！不知道是圣物灵智不屑沟通，还是并无生出灵智……”

　　感应到灵性，萧影不由大松了口气，否则无法炼化的话，一出现就是圣物气息和光芒，谁敢拿出来用？！

　　不过，以圣物的品级，估计对萧影的修为境界看不上眼，不知道是尚无灵智，还是不理会萧影！

　　暂时放下五蕴紫雷竹的问题，萧影颇为期待关注起银袍仙帝……

　　鲲鲸骨舰中，萧影曾跟银袍仙帝接触过，当时银袍仙帝只是神识化形而至，不是元神，也不是化身，是高高在上的俯视姿态。

　　只是，不知道银袍仙帝是否料到，他会死在萧影手中，甚至他可能不知道杀他之人是谁，而杀他之人，也不知道他到底是谁！

　　堂堂仙帝，如此结局，也算奇葩了，绝对是憋屈且窝囊至极！

　　“以这仙帝的修为实力，肯定威名赫赫，到达天落岛就知道了！”

　　萧影也没纠结银袍仙帝的身份名字问题，因为以银袍仙帝的身份来历，陨落在魔渊绝海，肯定会引起极大波澜。等萧影渡过魔渊绝海，想不知道都难！

　　更重要的是，这银袍仙帝身怀天地之宝，应该是携带着鲲鲸骨舰的天级尊客，却被他自爆在紫色光圈中，影响可想而知，数千万仙晶的票价可没那么好拿，这次尊血岛肯定要焦头烂额且大出血了！

　　能拿出数千万仙晶买票的人，绝对身份非凡且来历极大，估计不会比尊血岛势力和实力差多少，光赔款和责问，尊血岛也不一定扛得住，肯定要伤筋动骨才搞得定！

　　不过，对于银袍仙帝自爆天地之宝，萧影并无太多遗憾、可惜，反倒有些庆幸。

　　因为天地之宝内部的人，是死在银袍仙帝手中，精通推衍卜算的大能者应该能推算出，那就跟萧影没什么关系了，推算也推算不到萧影头上，倒是省得萧影头疼那些天级尊客或天地之宝内部人员的问题！

　　当然，银袍仙帝的死亡真凶，倒是个问题，必须注意。不然萧影到了天落岛，被尊血岛盯上，就麻烦大了，因为银袍仙帝确实是萧影所杀，因果纠缠之下，萧影想否认都难。

　　只是能推算出银袍仙帝死因和死在谁手中，修为境界绝对也是仙帝级别才有可能，也不会轻易出动，萧影要慎重注意，却不用太担心！

　　“对了！大能者神通广大，手段难以想象。如果尊血岛追查银袍仙帝死因，很可能查到自己头上！自己曾经在鲲鲸骨舰出现过，而且是以天庚部落分支玄鼎部落的王级祭祀的身份，估计会连累玄鼎部落和天庚部落，说不定连慧灵客栈、谷凌云等也会被连累到……”

　　或许是五蕴紫雷竹的关系，萧影考虑的问题全面许多，却也只能对玄鼎部落和天庚部落等表示默哀了。

　　让萧影向尊血岛承认凶手身份，短时间是不可能了，萧影还没那么伟大到舍己为人，暂时也没那实力跟尊血岛硬拼！

　　“那大地·玄鼎的蛮族身份，是不能用了……”

　　想通之后，萧影开始认真查看起银袍仙帝的尸骸！

　　虽然被裂道金刀腰斩，劈成两半，血流如潮。但是，如今的银袍仙帝，看上去依旧跟生人没多大区别，依旧生机浩瀚，气息惊人！

　　这就是仙帝，光是肉躯就达到理论上的不朽不腐之境，价值无量！

　　如果是落到蛊修、尸修、傀修等修士手中，这具仙帝尸骸更是价值惊人，绝对不比八级至宝差多少。若是摆上拍卖会，拍卖价肯定是数以十亿计，换个天地之宝轻轻松松，因为仙帝级别存在，本就可以开天辟地，不惜代价的话，造就几个天地之宝问题不大。

　　当然，天地之宝的问题，距离萧影还太远，有个天地钟就够了，暂时没必要耗费时间精力去研究！

　　仔细翻找银袍仙帝尸骸，萧影又是惊喜又是失望。

　　惊喜的是银袍仙帝的乾坤戒还在，而且品级比摩罗海帝还高，这可是仙帝身家，不是摩罗海帝那种无尽之海的真正“穷帝”可比。当然，会坐镇鲲鲸骨舰，银袍仙帝也富不到哪去！

　　另外，这身银袍，也是件元宝，防御惊人且作用极多，虽然不是道器，应该属于极品元宝，可惜如今成残宝了。

　　萧影估计银袍原本威力，可以无视仙王级别以下攻击，只是受到时空潮汐影响，威力大减，导致直接被裂道金刀劈成两半。其中也有裂道金刀是金之大道，在五行中攻击最强的缘故。否则银袍仙帝任由萧影攻击，估计萧影也杀不死！

　　失望的是，除了乾坤戒和破损的银袍，没其他了，这表示银袍仙帝元神常使之宝，没有了。

　　爆了道器，爆了天地之宝，还能剩下什么？

　　估计银袍仙帝还有其他宝物护体，却被时空潮汐侵蚀而遗落在紫色光圈中，否则身为仙帝，尸骸中没额外的元器、元宝等，混得也太惨了！

　　拿起银色乾坤戒，与摩罗戒一样，萧影自然没能力破除禁制，但天地钟可以！

　　怀着激动、期待的心绪，打开银色乾坤戒，萧影还是又惊喜又失望。

　　失望的是，极度期待中的鲲鲸骨舰的物资，明显不在乾坤戒中，否则那数量肯定极为惊人。

　　所料不差，那些属于尊血岛的公用物资，应该是被银袍仙帝放在天地之宝中了。毕竟乾坤戒空间再大，也不如天地之宝。

　　惊喜的是，虽然萧影一直认为银袍仙帝是个“穷帝”，毕竟是个仙帝，私有身家倒也不菲！

　　仙晶堆积成十几座小山，绝大多数是下品仙晶，每座小山是一亿仙晶，十几座，估算有十二三亿。

　　中品仙晶就一座“小山”，估算有三百多万枚，也就是三亿多。

　　上品仙晶更少，仅有一万多枚，也就是一亿多仙晶。

　　极品仙晶最少，就那么一小簇，却是近两千枚，也就是近二十亿，反倒是价值最高。毕竟是仙帝层次，除了极品仙晶，其他品级的仙晶作用不大，所以会比较注重极品仙晶的收集！

　　光是仙晶，总价值就三十六亿多，对于萧影和托天部落，已经是极为庞大的财富。

　　当然，在仙帝中，估计也是垫底的穷人，还不够买个天地之宝或相对应的八级宝物！

　　除仙晶外，还有近百枚玉简和十几部古籍，总价值十亿左右的七件元宝和二十六件元器。

　　最多的是，占据小半乾坤戒空间的灵米、灵果等，价值难料，却是无尽之海和天落岛较为稀缺的资源，想必这些是银袍仙帝的私活，打算赚点外快。

　　一般来说，打算渡过魔渊绝海的修士，都会这么做，只是顺手之事，却能赚到不小差价，弥补高昂的票价，还有不少专门营运灵米灵果等稀缺物资的商会！

　　本来萧影及托天部落，也是打算尽量携带类似物资，只是碰上了玄帝岛袭击事件，获得了意外横财，未免节外生枝，才没进行大采购。毕竟比起玄帝岛的横财，那点倒卖财富，也不是那么重要了！

　　就算得自银袍仙帝的物资，萧影也打算留着自用，并没打算倾销出去！


第一千三百二十章 霸业筹谋

　　“早知道能先后击杀两位仙帝，得到这么多极品仙晶，当时就不卖仙王级别通灵傀儡，算计玉妙仙王了，好像有些得不偿失了……”

　　查看完银色乾坤戒大概收获，做事极少后悔的萧影，有些后悔了！

　　因为激活仙王级别通灵傀儡，需要至少八百枚极品仙晶，也就是接近十亿仙晶，所以萧影感觉希望不大。

　　短时间内，以托天部落的情况，也不容许萧影这么大手笔挥霍，还不如把仙王级别通灵傀儡卖给玉妙仙王，换取大量仙晶、宝物等，又能拖住居心叵测的玉妙仙王，一举数得！

　　现在，有些坑了！

　　世事难料啊！

　　不过，倒是更残酷地间接说明了禁地魔渊绝海的风险和收益了，风险和收益确实是成正比，就萧影在海底见到的财富，就颇为惊人，五蕴紫雷竹、银袍仙帝等，属于意外之喜。

　　想到这，萧影对无尽之海更为期待了，怪不得那么多修士冒险渡过魔渊绝海，前往海族统治的无尽之海了！

　　“有了这批极品仙晶，倒是可以激活仅剩的唯一一具仙王级别傀儡了，正好弥补蓝狼的损失，再次加快万灵古舰的修复……”

　　萧影颇为期待寻思着。

　　虽然萧影身边也有万妙仙王和血狻巫王守护，但很少会一直守护在身边。比如魔渊绝海海底就很难，带上他们估计更麻烦，还有忠诚、来历、想法等各种因素，并不是那么好用！

　　仙王级别通灵傀儡就不一样了，就像是蓝狼，明知送死也不会迟疑，是真正的令行禁止，如使臂指！

　　仙王级别魂魄，萧影还真有一个，唯一一个！

　　玄帝岛袭击时，出动一帝四王，其中摩罗海帝和古鳄三王，被一百多座战争重器直接轰得稀巴烂，别说尸骸，连魂魄也没留下，真正的魂飞魄散，尸骨无存。但是，也有一个古鳄海王在第一波猛攻时被杀，魂魄倒是保存下来了！

　　“王级魂魄，本就可遇不可求，想买都买不到。当时在天荒府，若没卖出具仙王级别通灵傀儡，就得不到一百六十五座战争重器，就奈何不了玄帝岛势力，就得不到海王魂魄。就算如今得到银袍仙帝身家，也别想激活仙王级别通灵傀儡了……一啄一饮，自有因果，颇有大道之理啊……”

　　小事见大，萧影感悟更深，卖出仙王级别七阶通灵傀儡的遗憾和懊悔，倒是减弱许多，使得心境增长不少！

　　仔细查看其七件元宝和二十六件元器，仙帝出品，必属精品。

　　七件元宝，极品元宝有化血魔刀和蕴血魔塔两件，都是尊血岛最出名的凶器、至宝，其中化血魔刀更是威震诸天万界，在小天地也威名赫赫。在天落海却是尊血岛严禁外流的宝物，又是仙帝所有，所以位列极品，其实属于精品上品元宝。

　　上品元宝有三件，分别为血魔镰刀、荡血惊魂钟、涤血净魂佩，都是利于血道修行之宝，属于特殊型宝物，只是并非尊血岛秘法所炼，所以不入极品！

　　中品元宝有两件，惊云指套和八卦开天钺，这个跟血道好像没什么关系，应该是银袍仙帝偶得而留下，拥有不小的特殊威力和作用！

　　至于那些元器，威力不比弑神枪、赤霄剑差多少，对于仙王级别及以下修士，特别是托天部落，都是难得之宝，只是萧影眼界高了，选择多了，也就大体了解，没具体去研究，打算留给部落！

　　最后则是近百枚玉简和十几部古籍！

　　大半是各种古籍辛秘，各界异宝、异兽、异物、大事件等等，包括天落海和无尽之海，乃至魔渊绝海的各种特产、宝物，能极大增强萧影的见识，充实托天部落的底蕴，价值不菲。

　　不过，最让萧影的兴奋关注的还是那些奇功秘法。

　　《尊血魔经》，天落海霸主势力的至高宝典，属于秘不外传的传承奇功，还是完整版。非尊血岛真传弟子不可得，得到也是残本，只有秘传弟子和太上长老，才能拥有完整版。威震盘古天地的《血神经》，还只是这魔经的残本而已，价值可想。

　　《洞狱指》，顾名思义，洞穿地狱，意可把目标直接送入地狱，也就是直接灭杀目标。尊血岛秘术，具体萧影不清楚，估计也不是一般弟子所能修习。能被银袍仙帝留存且修习，威力自然无需置疑，品级也是绝对的强悍！

　　《血魔掌》，与《洞狱指》差不多，是尊血岛秘传大威力手段。

　　《无量血海经》，《血子宝鉴》，《天罡血魔篇》，《地煞血子篇》，《尊血溯源术》，《滴血复生术》，《不灭血身》，《血海化生经》……

　　以银袍仙帝的修为身份，自然高高在上，尊血岛的奇功秘法自然予取予得。萧影倒没料到他会随身携带，有点不合常理，却又在意料之中。

　　估计银袍仙帝从未想过自己会陨落，陨落之前也足以摧毁一切，让秘法不会外流，又不便宜对手，这是身为仙帝的绝对自信。

　　所以银袍仙帝带着这些秘法随时研究感悟，随身携带感悟肯定死记硬背揣摩有效，却没想过他会有这种死法，死得连反应都来不及。

　　当然，如果银袍仙帝较为自私，也不在乎尊血岛奇功秘法会不会外泄了。反正陨落的话，万事皆休，哪管得了那么多！

　　通过各部奇功秘法，也能知晓，尊血岛其实是偏向魔道的势力，其功法手段等，大多邪恶凶戾！

　　“如此正好，魔道圣隐化身的功法、条件等拥有了，还能利用银袍仙帝的尸骸、血液孕育化身，潜力更强。冒充尊血岛弟子绝对货真价实，冒充尊血岛秘传弟子也没人怀疑……”

　　查看完后，萧影颇为兴奋期待，只要渡过魔渊绝海，找个地方稳定下来，就可以择时着手魔道化身的孕育了！

　　想到这，萧影关注了下巫隐和仙影两具化身。

　　此时两具圣隐化身已经孕育而出，内外因素都与普通修士无异。就算捕捉到元神异样，也会以为是被下了元神禁制，绝对想不到是化身。

　　巫隐是个高近两米，肌肉盘结，精壮魁梧的年轻人，五官如刻，肌肤白皙，可谓蛮族中的小白脸，却又充满粗犷彪悍的暴力气息，一看就是纯粹的巫族，而且是巫族中的天才。骨龄还不到一岁，却已经是真巫后期之境，过几年冒充“至尊天才”，绝对名符其实，能吓倒无数修士。

　　有点小遗憾的是，凝结元神之塔时，巫隐并未获得新的天赐神通，而是继承萧影的“三界之眼”。显然在冥冥中的大道洞察中，萧影和巫隐是同一人，根本无法隐瞒，所以不会赋予新的天赐神通。

　　仙影则是个高约八尺，俊秀非凡的年轻人，浓眉明目显得英姿勃勃，却又充满了儒雅出尘气质，这应该是《天心秘典》的影响，颇有顺应天意，巧夺天工的超凡脱俗。

　　或许是萧影动用海量灵药仙丹铸造的缘故，仙影已经是灵仙初期，比巫隐还高出一个小境界！

　　“不知道圣隐化身，不走帝皇之道，能否突破帝皇禁锢？如果可以，那倒是不急着开创仙国了。而且等化身成才起来，相辅相成之下，真身修行更快了……”

　　感悟着两具化身的玄妙，萧影颇为期待，又有些忧虑。

　　不过，倒是可以找个合适的机会，把两具化身放出去行走天下，让萧影多了解天下信息，免得和天下脱节，甚至可以打入各个霸主势力，为将来的帝皇霸业铺路。

　　当然，巫隐和仙影只是暂命名，便于两具化身的直观区分，到时肯定要正式取名。修士，特别是人族，不会取这么古怪的名字！

　　消化完所得和各种感悟，萧影不急着研究《尊血魔经》、《圣隐丹典》等新得功法，而是率先炼化起五蕴紫雷竹！

　　所谓炼化，其实并不准确。

　　正确来说是萧影和五蕴紫雷竹的沟通，使之认可萧影，达到心意相通的效果。这种过程，说容易也容易，说难也难，主要是个水磨过程，只要时间久了，五蕴紫雷竹和萧影的契合，自然而然会提升起来！

　　……

　　魔渊绝海海底。

　　初步炼化五蕴紫雷竹，使之收敛光芒和气息；再激活唯一的仙王级别七阶通灵傀儡，并命名为古殇，萧影便迫不及待出天地钟。

　　因为随着时间持续，天地钟的灵气已经严重匮乏，严重影响到托天部落族人的修行了，如今全靠丹药和仙晶在维持，耗费恐怖不说，时间久了自然极为不利！

　　“咦……”

　　甫一现身，萧影依旧第一时间催发“圣隐丹锦”包裹自身，隐身隐气。却没感受到之前的粘稠压抑，诡异阴森，甚至是腥臭腐朽。

　　仔细感悟片刻，萧影恍然大悟，却是自己获得五蕴紫雷竹认可，带上了五蕴紫雷竹的丝丝气息，使得魔气、魔息等自动规避和净化。

　　原本粘稠腐朽的黑色海水，对萧影来说就像是普通海水，虽然没让萧影有如鱼得水之感，却也没了之前的魔性压制和影响。

　　“不愧为圣木，竟然克制到这份上？若是魔物或魔修被五蕴紫雷竹实体击中，会如何？无视修为和防御，直接湮灭？”

　　这种效果，还真是大大出乎萧影意料了，这克制效果有些恐怖了，怪不得八大圣木拥有如此威名，连银袍仙帝也如此不惜代价想夺得了！


第一千三百二十一章 无妄之灾

　　黝黑海底，一道星光风驰电掣般迅掠着，状若黑暗星空中的流星。

　　考虑到托天部落待在天地钟内已久，萧影也没再拖延时间，而是动用天赐神通“空速星痕”赶路，连沿路魔晶都顾不得收取，因为收取所得收获，还不一定比得上托天部落在天地钟内的消耗，何必浪费时间精力，还可能徒增风险？

　　足足一天多时间，以萧影的赶路速度，依旧没走出狼藉混乱的“垃圾场”，可想而知“垃圾场”的辽阔广大，也表示了这段范围是魔渊绝海的重灾区，万古以来，无数仙舰、修士、海兽等被击杀于此，残骸沉淀在海底，才形成了“垃圾场”了！

　　期间萧影见到了无数怨魂、冰魔、水魔、幻魔等，数量多得惊人，平均千米范围内就有十来个，或三五成群，或独自游荡，其中部分会互相激斗厮杀，显然在魔渊绝海，那些魔物也会互相吞噬，遵循着优胜劣汰的自然法则。

　　除魔物外，萧影也经过了少数疑为魔物巢穴之地，因为那些地方魔物出现的频率远高其他地方，甚至有至少上千聚集，具体无法计数。

　　这些魔物巢穴，或是占据庞大的仙舰残骸，或是庞大如山的黑岩上的洞穴，或是怪石嶙峋的礁石群，或是阴风呼啸的漩涡，或是深不见底的无底深渊，或是黑雾极为浓厚而无法看穿的区域等等，倒是让萧影大开眼界了！

　　“轰……”

　　正赶路间，本就昏暗的天地，蓦然天旋地转，完全黑暗下来，暗得伸手不见五指。

　　与此同时，一道磅礴浩瀚的气息，宛若天地之威，四面八方轰向萧影，就像是整个天地朝萧影进行威逼、压缩。还未落下，就让萧影有种直欲窒息，彻底冰寒的感觉，这表示攻击者的实力极为强大，至少远胜萧影。

　　“无语，碰上哪个吃饱撑着没事干的大魔了？此次麻烦大了……”

　　直觉感受到强大攻击，却没感受到气息锁定，萧影心中咯噔一声，暗骂不已。

　　这已经是萧影第十几次遭遇莫名其妙的攻击了，并非那些魔物察觉到萧影，而是纯属闲得蛋疼好奇和玩耍而已！

　　因为萧影施展“空速星痕”，会身化星光如流星般迅掠，所以一路以来，偶尔会碰上闲得蛋疼，看到黑暗中的流星，所以好奇拦截、出手等。就像是孩子看到异物，无聊、好奇或好玩去接触般！

　　拦截大魔只是随手一击的举手之劳，估计只是挥挥手，对萧影来说，却是天翻地覆，连所在辽阔空间也被锁定，根本避无可避，更不敢丝毫懈怠。

　　“裂道金刀！”

　　“鲲鹏战衣！”

　　“不动明王！”

　　极品元宝裂道金刀入手，法力疯狂灌入，全力劈出。同时，萧影心思一动，鲲鹏战衣瞬间浮现，穿戴在身，并运转《不灭真我佛经》，化身防御手段最强的不动明王法相，全是电光火石间完成，可谓手段尽出。

　　深邃黑暗的天地，蓦然掠起阵炫目金光，有金色刀芒，也有金色明王佛光……

　　“轰……”

　　裂道金刀劈落，并未如萧影想象中劈开黑暗，只是让正面压力一轻。

　　紧随着，难以抗拒的磅礴力量轰至，萧影全身一痛，便如炮弹直接被轰飞，狠狠撞入狼藉混乱的海底泥淖，轰得杂物纷飞，海水躁动。

　　“哼……”

　　气血翻腾，萧影硬生生压住自身伤势，把涌到喉咙的鲜血硬吞了回去，“圣隐大法”疯狂运转，摒除所有气息，全力激发“圣隐丹锦”的隐蔽气息！

　　“到底是什么存在？毫无目标的随手一击，竟然如此恐怖……”

　　谨慎隐匿时，萧影心神震动猜疑着，更是不甘丝毫妄动，也不敢露出丝毫气息。

　　此时的萧影，身上鲲鹏战衣出现无数碎裂，鹏翼凤翎折损小半，体表肌肤也崩裂无数，体内就像遭遇风暴肆虐般纷乱至极。

　　全力应对兴起随手一击，依旧落得如此田地，若是被发现，还有活路吗？

　　“轰……”

　　萧影惊惧而全力隐匿时，一阵浩瀚磅礴的神识，如风暴掠起，以极快的速度席卷四方，威若天威降临，俯瞰世间，给萧影及周围百余里范围的所有魔物造成极大压力。

　　这是之前出手那大魔，在查看“异物”，想必此时那大魔，已经知晓“流星”是修士装扮，所以进行全面搜寻。

　　当然，那大魔估计并未对萧影有什么想法，应该是依旧是好奇心居多！

　　“哗啦啦……”

　　杂响躁动，一道道黑影奸笑着不停被硬生生凭空摄走，转眼没入深邃黑暗中消失不见。

　　似乎只要稍有气息和异样之物，那大魔全都直接摄走，进行更为严密的一一排查、研究。或者压根就没排查，直接就灭了！

　　一遍……

　　两遍……

　　三遍……

　　风暴席卷般的强大神识来回扫描着，事无巨细，连极少数灵性未失，尚有细微法力波动的宝物残骸，也被不停摄取，消失在深邃黑暗中。

　　“这到底什么东西？难道真这么无聊吗？还没完没了……”

　　感受着恐怖神识的威胁，萧影心中毁谤不休，更是完全转为内呼吸，连呼吸都不敢了。

　　此外，萧影也终于体会到了帝王级别大能者的恐怖，体会到实力不足的卑微惊惧。之前的几次对上帝王级别大能者，萧影只是适逢其会罢了，一次是摩罗海帝估计玄云少主安危，结果被一百六十五座战争重器群起轰杀；一次是银袍仙帝被时空潮汐重创，让萧影捡了个便宜！

　　这大魔肯定不是仙尊级别存在，十之八九是帝王级别大能者，却强大到萧影不敢有丝毫敌对心思，就怕被感应到！

　　四遍……

　　五遍……

　　萧影心中默数着，第五遍神识扫描未至，黑暗天地忽然涌向难以计数的无数“星辰”，星光闪烁间照耀黑暗狼藉的海底，不但让海底光明大亮，也给人种眼前一亮的清晰感觉！

　　“这什么手段？竟然能化为星辰，探察天地？”

　　萧影心中一凛，只是瞄了眼便迅速闭上，不敢多看，依旧是怕被那大魔感应到。更不敢妄动，因为只要稍有动作，多多少少会引发涟漪，在无孔不入的探查中，很难瞒得过去！

　　一刻钟……

　　两刻钟……

　　一时辰……

　　时间悄悄流逝，那星光璀璨的无数“星辰”，依旧高悬，丝毫没消失的迹象，只是那恐怖神识，倒是没再出现！

　　“还不放弃？这到底什么手段，持续这么久还不会散去，难道会一直存在吗？那就真完蛋了……”

　　度秒如年的萧影，开始胡思乱想，心中默默祈祷！

　　一般来说，这种“召唤”无数星辰，监察天地的手段，肯定是种极为恐怖的神通，消耗肯定极为恐怖，谁知道，这些星辰竟然毫无散去迹象，太不合常理了！

　　一个半时辰……

　　两个时辰……

　　繁星依旧高挂，宛若无数眼睛在全力、密切关注着天地，萧影心急如焚。

　　不过，之前“圣隐丹锦”距离银袍仙帝那么近，都不会被察觉，这大魔不知道什么境界，肯定不是仙尊级别存在就是，距离未知，更不可能发现。萧影颇为焦急，却不恐惧，大不了熬下去，萧影还真不信这“漫天繁星”，真能一直存在了！

　　“轰隆隆……”

　　眼看已经两个多时辰，漫天繁星忽然躁动起来，有种天惊地颤，雷鸣浩荡的声势，引得整个百余里恐惧，出现微微颤抖。

　　“熬不下去了吧……”萧影心中暗喜。

　　“轰隆隆……”

　　那满天繁星缓缓隐去，一股天惊地颤的恐怖风暴缓缓滋生，一个黑洞般的深邃黑点悬浮高空，越来越大、越来越大……

　　雷鸣阵阵，那深邃黑点数个呼吸间化为数米大小，又暴增到百米大小，状若倒悬的漏斗！

　　一股强大至极的吸力，从天而降，宛若吞噬一切的黑洞！

　　“哗啦啦……”

　　死寂腐朽的海水，开始猛烈躁动，状若被惊醒复活的“天地之灵”！

　　难以计数的杂物缓缓升起，纷纷投入那深邃黑洞之中……

　　“这……怎么可能？难道那大魔想吞噬整片空间，来个无差别湮灭？至于吗？”

　　萧影瞬间全身冰冷，惊惧骇异看着暴动的天地（就百余里空间）。

　　心思一转，萧影终究不敢妄动，依旧包裹着“圣隐丹锦”，跟随着无数杂物、磅礴海水，缓缓被撤向黑洞……

　　百余息时间，萧影所在的百余里空间，全部被搬空，就像是忽然被啃了一块，化为真空地带，连腐朽腥臭海泥，也被吸走无数，深达近百丈。

　　投入黑洞，意识恍惚！

　　传送般的天旋地转，不敢丝毫异动而“随波逐流”的萧影，以不逊“空速星痕”的速度，横跨万里之遥，被扯入一个深邃黑暗的无底深渊！

　　“原来是类似黑洞之威的恐怖神通，并非真正的黑洞！不过，能隔着万里之遥，把百余里空间全部吸走、搬空、挪移，那得恐怖到什么程度？！”

　　发现不是真正的黑洞，萧影倒是大松了口气，却依旧不敢妄动。

　　只要不是立刻被绞杀、湮灭，萧影倒是不会绝望，也不会失态妄动，只要没被发现，就是比耐心而已！


第一千三百二十二章 灾难魔帝

　　无数海泥、海水、残骸、魔物等，一股脑被撤入深渊黑暗的无底深渊，状若洪流咆哮，又像是倒垃圾般纷杂混乱。

　　萧影混在其中，趁势攀附在一块十数米大小黑岩上，如走传送道般跟随而动。

　　“轰、轰、轰……”

　　穿梭之际，阵阵劲风轰响，被殃及吸走的魔物，纷纷激战起来，波及的范围越来越广，也轰得魔气震荡，却依旧无法摆脱吸力！

　　“这种情况还自相残杀？魔物就是魔物……”

　　震荡殃及，使得萧影不得不尽力躲避、抵挡，又得全力收敛气息，免得外泄，更是心惊胆颤，不由暗骂不已。

　　“轰隆隆……”

　　落地，轰隆作响，磅礴海水、众多海泥和杂物跟随落下，瞬间堆积成泥山，把萧影和众多魔物直接活埋！

　　沙泥污水飞溅，无数个魔物冲破泥山，无数个魔魂飘荡而出，极为壮观！

　　这种方式的活埋，就是萧影也能无视，何况是这些生活在魔渊绝海的魔物，只是萧影已经被惦记上，根本不敢妄动，就这么无声无息攀附黑岩。

　　“拜见灾难大人！”

　　“拜见千目尊者！”

　　“参见魔帝大人！”

　　……

　　让萧影意外的是，落下之后，原本疯狂激战的魔物，齐齐停手、虔诚拜倒匍匐，各种各样的拜见声掠起，让萧影听得迷糊不已，更听得心惊胆颤。

　　到底有多少个大能者啊？！

　　别的不说，名为“灾难”的大能者，威震诸天万界，要是碰上，萧影手段再多、宝物再多，也是白搭。就算招出整个托天部落，十之八九就是个族灭的结局，就是一百六十五座战争重器齐发，也不大可能轰死他！

　　灾难魔帝，魔道巨擘，魔界掌控者之一，终极仙尊座下帝级弟子之一。

　　在终极仙尊座下灾难，混沌，杀戮，混乱，雷帝等帝级弟子中，排在首位！

　　这样的人物，绝非摩罗海帝、银袍仙帝、黑水仙帝等帝级大能者能比，便是放在整个天落海，也绝对是处在最巅峰的终极人物，估计找不到任何可以匹敌者。

　　要是真的碰上灾难魔帝，萧影也无需多想了，直接自爆得了，自杀肯定是最好的结局，省得想死都难，估计自爆也难！

　　“估计也就寿命无限，修为境界又突破无望的大能者，才会无聊到这份上吧？就因为对‘流星’好奇，所以随手拦截，甚至找不到，就大手笔到把整片空间吸走……”

　　“真是灾难魔帝的话，真找不出自己？还得吸走整片空间？圣隐丹锦不过是个残缺道器，能牛叉到这地步？不可能吧？”

　　惊惧忧虑之余，萧影不停胡思乱想，并强制冷静地分析着各种情况！

　　“本座亲自相请，是你的荣幸！你是自己出来，还是本座自己找？”

　　就在此时，一阵磅礴威势弥漫整片空间，这是直接以神识传告，并非声音，却能清晰地向掌控范围中的所有存在传递自己的意思，也是种强大的神通手段。

　　氛围死寂一片，此时众多魔物才知道自己是被连累了，顿时暗骂那个连累他们的存在。

　　不过，既然能被“大人”关注，并且逃出“大人”的探察，还真挺让他们佩服，估计也是极为强大的大能者！

　　“傻子才自己出去……如果找得到，还用得着把整片空间吸走？”

　　萧影心绪冷静无波，心中暗自鄙视！

　　主动出去送死？！或许绝对的实力差距和完全绝望的情况，会有人主动现身。

　　但是，只要有那么一丝丝希望，萧影相信没人会那么傻，至少萧影不会！

　　“一个时辰后，本座只想看到三位；过时超出，全灭！”

　　等待片刻未果，那个恐怖神识再次传下敕令，根本不容抗拒和分辨。

　　“轰、轰、轰……”

　　萧影没听到有人抗议、争辩或理论等声响，就听到密集纷乱的巨响掠起，估计是那无数魔物真的混战起来，只求那微乎其微的“三位”名额。

　　“某种意义上说，这些魔物全是他的同族兼邻居，说不定还是亲友，就这么让他们自相残杀？”

　　对于这神秘大能者的凶残无情，萧影暗自咋舌，更不敢贸然现身了！

　　激战凶猛，大片大片的泥水被轰散、蒸发，一块块黑岩被崩裂、轰碎，萧影所附的巨大黑岩也被波及轰碎，萧影却依旧依附在碎石上，依旧没出去！

　　或许，这也是那神秘大能者的目的之一，妄图以凶猛激烈的战斗，逼出萧影！

　　一刻钟……

　　半时辰……

　　一时辰……

　　萧影不敢妄动，也不敢探出神识查看情况如何，也不知道到底处于什么环境，甚至连那神秘大能者的身份也不知道，更不知道到底是一个还是几个。

　　因为查看的话，很容易引起修士的感应。这点别说这神秘的大能者，就是有人关注萧影，萧影也能感应到！

　　“还真能藏……本座更感兴趣了！”

　　一阵呢喃般的神识弥漫空间，再次传递了神秘大能者的意思。

　　萧影依旧不为所动，硬忍着连情绪波动也毫无异动。

　　时间缓缓流逝，各种声响、波动等完全沉寂下来，似乎陷入了绝对的死寂！

　　“就这么完事了？不找了？”

　　等待良久，发现没任何波动，最后是不是真的剩下三位魔物被放走，或者是全部被杀了个干净！

　　萧影忍不住探出神识，意图了解下情况……

　　“不是吧？难道真是灾难魔帝？这么大手笔？”

　　不看不知道，一看吓一跳，查看之际，萧影顿时浑身发凉惊惧。

　　此时的空间，确实死寂一片，萧影已经感应不到任何气息波动，唯有淡淡的魔气和宝气等依旧存在，却也比之前锐减大半；环境也并非萧影想象中的黑暗死寂，而是光明炫目，无数璀璨烈焰包裹住整个空间，使得整个空间以肉眼可见的速度急剧收缩。

　　这是整个空间正在被炼化的迹象！

　　那神秘大能者，找不出萧影，竟是打算湮灭一切，连空间也炼化了，已经牛叉到超出萧影想象了！

　　“怪不得无声无息了！怎么办……”

　　萧影完全可以肯定，自己继续这么待下去，肯定会被一起炼化，圣隐丹锦绝对挡不住这种程度的炼化，就算躲入天地钟，那天地钟放哪？

　　等空间都被炼化，天地钟再强也会落入那神秘大能者手中，还有活路吗？还会连累内部的托天部落！

　　“拼了！就算身死，幸好天地钟内还有两具化身，也能放出里面的托天部落。希望天地钟不会被发现……”

　　心思剧转，萧影发现除了搏一把，就只能等死了！

　　难道这就是因果循环？！刚炼出化身，真身就要陨落？！

　　真身就是真身，化身就是化身。

　　复生在化身身上，就像是夺舍般，是逼不得已的选择，修士的损失会极大，不管化身的潜力如何！

　　“空速星痕！”

　　既然决定了，萧影就不再迟疑，身形一晃，化为星光迅掠，如流星射向璀璨烈焰……

　　“舍得现身了？”

　　与此同时，那神秘大能者神识传来，尽显得意好奇之意，显然时刻在关注着整个空间，稍有异动便会发现！

　　“裂道金刀！”

　　遁出的同时，萧影极品元宝入手，全力劈出，却也真正现出了身形，暴露出气息！

　　犀利金光一闪，炫目金色刀芒劈向璀璨烈焰……

　　“……”

　　犀利至极的裂道金刀，劈向璀璨烈焰，却如石沉大海般无声无息！

　　“不会吧？！这什么神通？炼化之余，还具有这么强大的禁锢之力……”

　　萧影暗自呻吟一声，干脆直接现出身形，打量起环境和对手！

　　此时，萧影所在空间死寂如狱，魔气纵横，残骸遍布，更有腐烂泥水充溢空间。那璀璨烈焰却能净化或焚烧一切般，烧到哪里，所有东西包括空间，全部化为虚无，恐怖至极！

　　三界之眼，开！

　　萧影眉心浮现具竖眼，透过璀璨烈焰观察……

　　却发现一个高达三四丈的怪物，兽首人身，黝黑鳞甲遍布全身，连脸部也是，就像是穿着严实圣衣。

　　更诡异且让人心悸的是，那无数鳞甲中部，浮凸着一颗颗眼球，绽放着阵阵璀璨光芒，显然这些眼球是类似人眼的真正眼睛，并非摆设而已！

　　仔细观察，那无数鳞甲却是生长在怪物身上，并非外物！

　　“这什么怪物啊？威震诸天万界的灾难魔帝，不会是这么个怪物吧？这应该是那个什么千目尊者，倒也名符其实……”

　　讶异之余，萧影也在观察环境，考虑着各种能突围而出的可行方案！

　　“咦？竟然只是个小天巫？还是巫仙双修……”

　　萧影观察之际，那千目怪物也在观察着萧影，那千目一起盯着萧影，那种古怪阴森的感觉，令人心悸且不寒而栗！

　　“原来是丹隐叶氏的圣隐大法，难怪如此古怪！能瞒过本尊，想必那圣隐丹锦也在你身上吧？怪不得能隐藏得这么深了！什么时候，丹隐叶氏的传人，竟然落到如此田地？”

　　千目齐观，阵阵神识传达，就像是那千目怪物在喃喃自语，却丝毫不避讳！

　　“哦？！错了，你不是丹隐叶氏后裔，你是最近名传诸天万界的大桓天主！是盘古传人？还是大梦传人？那就是天地钟？”

　　更让萧影震惊绝望的是，这千目怪物竟然能看穿一切，连圣隐丹锦、天地钟等也无法隐瞒。


第一千三百二十三章 无聊的魔帝

　　“哦？！错了，你不是丹隐叶氏后裔，你是最近名传诸天万界的大桓天主！是盘古传人？还是大梦传人？那就是天地钟？”

　　更让萧影震惊绝望的是，这千目怪物竟然能看穿一切，连圣隐丹锦、天地钟等也无法隐瞒。

　　自从踏上修行路，这还是萧影第一次被看得如此彻底，彷佛一切都无法隐瞒那千目。

　　虽然萧影现出身形，但是圣隐丹锦依旧在催动，圣隐大法依旧在运转，依旧具有极强的隐蔽性，千目怪物是先捕捉到萧影露出的气息，顺藤摸瓜锁定，才逐一观察！

　　萧影还想着是不是像在鲲鲸骨舰那般，冒充王级祭祀让千目怪物忌惮，好求得一线生机呢！

　　毕竟真正的王级祭祀，在蛮族中身份极高、影响极大，稍有见识的大能者都不会轻易击杀，否则会被蛮族列为不死不休的仇敌，强如尊血岛的银袍仙帝，也是忌惮万分。

　　当然，修为实力强大到一定程度，比如灾难魔帝，就不一定会忌惮蛮族了，只会考虑因果问题！

　　谁知道，只是稍露气息，就被那千目怪物锁定，直接看穿了一切，连隐蔽如天地钟，竟然也无法逃过探查。

　　萧影相信，不只是天地钟，包括自己的功法、血脉、宝物等一切，这千目怪物肯定也看穿了，只是除了天地钟，没什么值得他关注之物，连圣隐丹锦也是，所以直接无视！

　　“见过前辈！晚辈只是想渡过魔渊绝海，并无丝毫冒犯之意，还请前辈明鉴！”

　　心思剧转，萧影干脆散去圣隐大法和圣隐丹锦，恭敬客气施礼道。

　　话落，萧影涌起阵疑惑，看得穿天地钟，怎么看不到……

　　“嘎、嘎、嘎……”

　　萧影念头未落，一阵令人毛骨悚然的怪笑声起，千余眼球饶有兴趣盯着萧影。

　　“别客气！再客气、再恭敬，也没用，本座不吃这套！”

　　一句话，顿时让萧影心沉谷底。

　　“也别打其他小心思了，乖乖听话，说不定本座一高兴，就放过你了！别想冒充王级祭祀了，别说你是假祭祀，就算你是真的帝级祭祀，本座想杀也杀了！”

　　又一句话，顿时打消萧影的无数想法，连心思不敢妄动了！

　　这千目怪物的千目，连想法也能看穿？比读心术、他心通等特殊神通，还强悍无数倍！说不定也具有恐怖攻击力，因为萧影之前所见的漫天繁星，与及此时周围的璀璨烈焰，应该都是由千目所发！

　　不过，这怪物好大的口气，连帝级祭祀也敢杀？

　　难道真是灾难魔帝？！

　　也只有灾难魔帝敢这么大口气了！

　　灾难魔帝就这模样，还真让人惊异和失望。

　　唯一的希望，就是灾难魔帝是终极仙尊座下弟子，又说萧影是什么盘古传人、大梦传人，不知道同为仙尊传人，会不会念点情分？

　　“嘎、嘎、嘎……盘古前辈就不说了，也没法找本座报仇，本座会忌惮吗？！就算你真是大梦传人，也没用，你认为大梦前辈会找本座为你复仇吗？”

　　萧影刚掠起阵希翼，那古怪笑声再次掠起，戏谑般说道。

　　依旧是口气大得惊人，竟然连仙尊也不忌惮，有点百无禁忌，肆无忌惮的意思。

　　不过，倒是让萧影心思尽去，硬忍着空明一片，什么都不敢想，免得被全部看穿！

　　“嘎、嘎、嘎……这才乖嘛！先把那天地钟给本座看看，这不是盘古前辈的道器吗？怎么会被流传成那唯一超出圣宝层次的神秘至宝了！只要真是拿至宝，本座倒是可以饶你一命……嘎、嘎、嘎……”

　　萧影心神空明，什么也不想，千目怪物自然看不穿，倒是认为这才“乖”！

　　控制心神空明的萧影，心思一震，讶异莫名脱口惊呼：“盘古道器？！天地钟是盘古仙尊的道器？”

　　还有那什么圣宝！

　　让萧影麻烦不断的神秘至宝，品级竟然超出圣宝层次？那是什么品级？

　　圣宝啊，估计就是仙尊，也不一定有圣宝，帝王级别等大能者更别说了！

　　“不然你以为呢？很明显的一点，圣物级别的天地之宝，内部天地应该具有成长性，不逊于在混沌中开辟的天地，那是现在破烂荒芜的样子？更别说圣宝和圣级之上层次了，如果天地钟真是那神秘至宝，开辟出源界都有可能，否则为什么连仙尊也动心？”

　　千目怪物颇有兴趣不停千目齐观，似乎很想观察或研究透萧影，还让萧影意外非常地耐心解释了！

　　不知千目怪物到底是什么层次的存在，但是，在他眼中极为平常的常识，却是足以震惊无数修士的大秘密，至少萧影震惊了、长见识了！

　　“那诸天万界无数大能者，为什么通缉我？”萧影颇为郁闷问道。

　　如果天地钟真不是神秘至宝，那自己不是冤大了？

　　隐姓埋名，偷天换血等，完全没必要啊？！

　　“很明显啊！神秘至宝是在盘古前辈手中消失，想得到自然得关注盘古前辈的一切，这天地钟虽然不大可能是那神秘至宝，却也有内部天地，而且你才激发出冰山一角，说不定神秘至宝就藏在里面呢？”

　　千目怪物颇为鄙夷理所当然应道，顿了下，语气稍微郑重接道：“诸天万界，大能者无数！空穴来风，必非无因。更明显的一点，以你当时的修为实力，应该发威不出天地钟的威力，竟然能以天地钟轰破封天锁地大阵，并击穿天地晶壁，惊动诸天万界，这就不合常理。说不定盘古前辈已经把神秘至宝融入天地钟了？毕竟盘古前辈有鱼目混珠的先例，还把天地钟伪装成先天之物东皇钟了！难道就不能把神秘至宝伪装成天地钟？”

　　“呃……”

　　萧影无语，这什么跟什么啊！

　　想了想，萧影疑惑问道：“既然是超出圣级层次的至宝，哪是那么容易炼化？还想伪装和改造？”

　　萧影会这么说，就因为手中有圣木“五蕴紫雷竹”，自然清楚炼化圣物的难度，更高级别的至宝肯定更难！只是这怪物看不穿圣木，萧影硬忍着不去想，唯恐被得知！

　　“不错！本座也这么想，真不知那些蠢货到底在想什么，就算真有神秘至宝，连仙尊前辈也无法掌控，又怎么可能落入你这种蝼蚁手中。再则，像你这种高调无知的小蚂蚱，也不可能被神秘至宝选中，顶多和你有些关联而已……”

　　千目怪物煞有其事点头应道，千目奇光显露，颇有遇到知音，终于被肯定的感觉，看上去却颇为古怪！

　　萧影嘴角抽搐数下，也不理会千目怪物的鄙视，顾作疑惑追问道：“宝物有灵，有德者居之！不过，神秘至宝的选择，还跟性格和行事作风有关？不可能吧？”

　　千目怪物眼露戏谑盯着萧影应道：“怎么不可能？就是真正的宝物，也会选择契合的主人，何况是神秘至宝？以神秘至宝的神秘低调，所选主人肯定也是如此，否则选上也是被杀或被夺的下场，所以……你就别妄想了！”

　　“晚辈还真从未妄想过能得到神秘至宝，甚至希望别得到。只是，既然前辈等人清楚，为什么诸天万界各个势力还通缉晚辈呢？”萧影顾作委屈、无辜、郁闷，问道，却在无形中力图拉近关系，也省得一言不合被灭了。

　　“你竟然能运用天地钟，疑为盘古传人，难道我们等你成长起来，为盘古前辈报仇吗？加上你身具大气运，屡获宝物，奇遇连连。各个势力不找你找谁？他们不是找你要神秘至宝，而是想通过你找到神秘至宝的线索。当然，也会顺手灭杀你，省得养虎为患……”千目怪物理所当然应道。

　　萧影顾作不忿、无辜，应道：“那晚辈不是很冤枉吗？！仙尊那种层次，晚辈连想都不敢想，又怎么会想报仇呢？诸天万界那么多势力，杀得过来吗？仙尊也做不到啊！”

　　“嘎、嘎、嘎……那是你，别人可不会这么想！”

　　千目怪物怪笑应道，顿了下，不待萧影继续东拉西扯，语气一转笑道：“你这蝼蚁，真不老实。不想乖乖交出天地钟，直说嘛！再胡扯也没用，拉关系更没用，就是亲传弟子或儿女，也无法丝毫影响本座决定，何况是你？”

　　“……”萧影张嘴无语，只是稍露一点心思，就被看穿了？

　　“当然，你想拖就慢慢拖吧！反正本座忘了多久没跟人沟通了……”

　　千目怪物语气一转，眼露笑意缓缓说道，随即提醒道：“你大概还有半天时间，想说什么就赶快吧！”

　　“嗯？”

　　萧影一惊，忽然反应过来，炼化还在持续呢，看样子顶多半天就会全部炼化？不由疑惑反问道：

　　“前辈为何不直接强取天地钟？”

　　以千目怪物的恐怖实力，萧影可不认为对方要炼化完才能奈何自己！

　　“蝼蚁就是蝼蚁，愚不可及！”

　　千目怪物再次眼露不屑鄙视道，随后叹息道：“大道漫漫，好久没跟人沟通了！无聊啊……再则，等炼化完，你的东西自然全归本座，急什么？”

　　“无聊？”萧影一怔，没想到会得到这答案！

　　想想也是，这千目怪物之前的举动，不就是无聊吗？当时萧影就是这么认为啊！

　　神通广大，寿与天齐的大能者，难道就真无聊到这份上？不是该争分夺秒修行吗？

　　“空速星痕！”

　　想归想，萧影可不敢再拖下去，身形一晃再次冲向璀璨烈焰！

　　千目怪物既不阻止也没异动，就静静看着萧影，就像看着地上爬的蝼蚁……


第一千三百二十四章 弃车保帅

　　千目怪物既不阻止也没异动，就静静看着萧影，就像看着地上爬的蝼蚁……

　　“万皇之皇，裂道金刀！”

　　无数身影从萧影体内射出，纷纷化为炫目凌厉的金色刀芒，齐齐劈向璀璨烈焰莫处。

　　这已经是萧影攻击力最强的手段了，最强大的力量爆发“万皇之皇”，加上最强大的攻击力“裂道金刀”！

　　威若劈山断岳，连空间也出现淡淡涟漪的无数道金色刀芒，犀利劈向璀璨烈焰，却依旧如石沉大海，无声无息，连璀璨烈焰也没出现任何异样，依旧不急不缓焚烧着。

　　“噗……”

　　萧影激射身形极速一顿，手中极品元宝“裂道金刀”，凝出一道更为凝实的金色刀芒劈向璀璨烈焰，依旧是石沉大海，连烈焰都没惊动丝毫。

　　及时收手，是萧影估计裂道金刀劈出去，也会被璀璨烈焰焚化火分成虚无，做为萧影手中最犀利的宝物，萧影可舍不得就这么毁掉！

　　“嘎、嘎、嘎……算你识相！否则你手中那宝刀也会跟那些刀芒一样的下场！”

　　看萧影如此，那千目怪物怪笑着提醒道，顿了下，善意提醒道：“这魔火威能焚化一切，包括空间。记得别靠得太近……”

　　“……”

　　萧影张嘴无语，有些搞不懂千目怪物到底想干嘛？

　　可以肯定是，这千目怪物这是闲极无聊耍自己玩，而且深信自己奈何不了这魔火，就等着慢慢被焚烧至死，慢慢在绝望中挣扎……

　　“魔就是魔，心理变态啊！”

　　心中暗骂，萧影一边观察着环境，一边放弃挣扎般说道：“想必前辈也清楚晚辈无意冒犯，不如晚辈奉上天地钟，前辈放晚辈一马如何？”

　　三界之眼透过璀璨烈焰，观察四面八方。

　　此处似乎是极深的无底深渊，周围是四通八达的地下穴窍，正上方是一望无际的黝黑通道，通向哪不知道，应该是通向魔渊绝海海底；正下方则是一座腐烂腥臭，似乎由烂泥组成的沼泽……

　　“烂泥组成的沼泽？！”

　　看到正下方，萧影心中一凛，三界之眼圆睁。

　　这哪里是沼泽？！

　　根本就是完全由价值连城的魔鳞髓汇聚而成的魔鳞髓泽啊！

　　黑水拍卖会，巴掌大魔鳞髓就拍出七亿天价。

　　这里的魔鳞髓泽有多少？方圆近百米，深不可测，那价值多少？完全无法想象。

　　再仔细观察，随着包裹萧影所在空间的璀璨烈焰燃烧，一滴滴的魔鳞髓正缓缓滴落到魔鳞髓泽。

　　原来千目怪物之前吸走百余里海底空间，让无数魔物自相残杀，又炼化整个空间，并非做无用功，而是在以秘法淬炼出魔鳞髓？！

　　传为魔界至宝的魔鳞髓，竟然能批量制造？！

　　这么大的魔鳞髓泽，这千目怪物得炼化多少魔物、空间、宝物等，炼化多久，才能积蓄而成啊？！

　　“晚了！若是你之前爽快主动交出，本座或许会网开一面，如今嘛……嘎、嘎、嘎……”

　　千目怪物幸灾乐祸般怪笑应道，顿了下，眼露意外接道：“好见识！这确实是魔鳞髓！本座待在荒芜旮旯的魔渊绝海海眼数万年，就是为了利用这特殊环境，精炼魔火，催生魔鳞髓，为本座将来帝临天下做准备，嘎、嘎、嘎……”

　　“此处是魔渊绝海海底的海眼？”

　　萧影心中一跳，不由皱眉抬头，仰望那一望无际的深邃通道，此处若真是海眼，就算千目怪物不阻止，仅凭自己的修为实力，也很难独自飞出吧？

　　怪不得千目怪物悠哉悠哉了，先不说自己根本破不开璀璨烈焰，就算破开，也出不了这海眼啊！

　　“前辈到底是不是灾难魔帝？为何是这模样？之前那些魔物，对前辈的称呼挺奇怪啊……”

　　萧影故意岔开问道，大有继续扯谈的趋势。

　　私底下，却控制天地钟内的部分通灵傀儡，按照“圣隐大法”的路线运转能量，完全是按图索骥，自然效果有限，却也能隐蔽大半气息波动！

　　“嘎嘎嘎……你猜？”

　　千目怪物猫戏老鼠般怪笑问道。

　　“我猜……你就是个冒牌货，卑鄙无耻，下流卑贱的区区魔物罢了……”

　　萧影拖长语调，满眼鄙夷缓缓不屑道。

　　顿了下，蓦然召出十三具玉仙级别四级通灵傀儡，四具玄仙级别五级通灵傀儡，一具大罗金仙级别的六级通灵傀儡离龟，法力狂暴：

　　“万皇之皇，大衍帝威！”

　　“剑压天下！”

　　傲视苍生，唯我独尊的帝威爆发，数以百计的身形涌现，爆发……

　　密密麻麻的身形，炫目璀璨的紫光，还有肆虐狂暴的紫电！

　　剑压天下，《三皇五帝剑》终极奥义，区区小天地的剑法，在仙界根本不值一提。但是，萧影却是以“五蕴紫雷竹”为剑……

　　紫光绽放，紫电肆虐。

　　所过之处，神魔辟易，不管是弥漫腥臭，还是阴森魔气，或者是恐怖魔焰，全都如春雪见阳般消散退避。

　　“找死……”

　　与此同时，千目怪物被萧影的鄙夷诋毁，激得勃然大怒，千目齐齐爆发愤怒之火。

　　仔细回味事情始末，萧影不难猜测，眼前这千目怪物，应该确实是灾难魔帝，却只是灾难魔帝的一具化身，而且是魔渊绝海的稀罕魔物“多目冰魔”。

　　因为据萧影所知，灾难魔帝虽是魔道巨擘、魔界枭雄，却是蛮族出身，可谓巫魔双修，再加上千目怪物刚说的“为将来帝临天下做准备”，更肯定萧影的猜测了！

　　真正强大的化身，都具有独自自主性，否则就如《帝皇九变》那般，在盘古天地很牛叉，在仙界就有点落伍了！堂堂灾难魔帝的化身，自然不会是类似帝皇分身那种低级货色，所以这具化身，肯定具有“多目冰魔”的独立自主性和本性！

　　魔物嘛，暴戾凶残，极易动怒，怒则杀人！

　　当然，即便是化身，也不是普通魔物，具体应该称之为……千目魔帝，所以那些魔物又尊称为千目尊者！

　　“轰……”

　　轰然巨响，威可焚灭一切的璀璨魔火，在“五蕴紫雷竹”之下，轻而易举被驱退、净化。

　　无数道身形从璀璨魔火中冲出，紫光炫目，紫电弥漫！

　　“五蕴天雷竹？！”

　　千目魔帝震撼骇异脱口惊呼，浑身千余魔眼大张，无数道状若星光的璀璨魔光，爆射而出，铺天盖地轰向无数道身形，威可穿金洞石，势不可挡！

　　同时，那千余魔眼，又露出赤裸裸的炙热贪婪、兴奋！

　　“剑指天皇！”

　　六级通灵傀儡离龟不退反进，闪电冲向千目魔帝，卷着浓溢紫光和恐怖紫电，无视那铺天盖地的璀璨魔光！

　　十三具四级通灵傀儡和四具五级通灵傀儡，与及那数百具法力凝成的身形，则一哄而散，冲向周围十六条黝黑通道和上方通道。

　　至于萧影，则是身形一晃，立刻钻入天地钟，隔绝气息，借此摆脱千目魔帝的气息锁定。

　　“灾难深渊！”

　　千目魔帝认出“五蕴紫雷竹”，贪婪兴奋之余，也是忌惮万分，毕竟八大圣木的威名，名不虚传，要是被打中，不死也得脱层皮，身上魔功估计会被废去大半！

　　一个状若黑洞的黝黑漩涡浮现，拦在离龟之前，并疯狂吞噬着魔气壮大自身！

　　虽然爆发招牌神通，千目魔帝却也不敢硬撼圣木，正要退避，猛然一僵……

　　让千目魔帝错愕的是，五蕴紫雷竹的气息，是真实存在；但是，那紫光、紫电，却非真实，根本就无力捅穿“灾难深渊”所化的黑色漩涡，反倒有被吞噬的趋势。

　　“轰……”

　　眼看离龟即将被吞噬，一阵震动空间的巨响声起！

　　自爆！

　　大罗金仙级别的六级通灵傀儡，悍然自爆，等于是近百枚极品仙晶的能量爆炸，再加上六级通灵傀儡本身，威力堪比数百枚极品仙晶的爆炸能量，足可比拟仙王自爆！

　　空间震荡，魔气狂暴，刺眼光团爆开，似乎连空间也被撕出道道黑线！

　　这才是灾难，让人有种时间静止，空间粉碎，灾难降临的错觉！

　　如此声响形势中，天地钟无声无息坠落，悄悄落入正下方的魔鳞髓泽……

　　“想跑？蝼蚁就是蝼蚁……”

　　威可撼动空间的自爆之力，千目魔帝却避也不避，直接硬扛而怒极反笑呢喃着，只是千目闭上，浩瀚恐怖的神识横扫而出。

　　恐怖的自爆之力冲击，轰在那黝黑鳞甲上，一片都没撼动，连白印都没留下一点。

　　数万年来，千目魔帝催生出如此多魔鳞髓，自然不会苛刻自己，身上的鳞甲就是海量魔鳞髓作用和淬炼而成，普通多目冰魔可没这身鳞甲。

　　如此奢侈的淬炼之法，让千目魔帝把身上鳞甲淬炼得堪称“金刚不坏，无坚可摧”的地步！

　　不过，如此程度的自爆，奈何不了千目魔帝，却也影响了千目魔帝的神识，等他反应过来时，那十七道气息已经跑出不知多远，气息有强有弱，若隐若现，还有三四道无法锁定，只是极速移动引起的气息波动才让千目魔帝捕捉到异样。

　　“五蕴紫雷竹又如何？逃得了吗？”

　　千目魔帝冷笑一声，手掌凭空一握……

　　“轰……”

　　闯入上方通道十数里远的一具通灵傀儡，蓦然爆体！


第一千三百二十五章 大事件

　　“轰……”

　　闯入上方通道十数里远的一具通灵傀儡，蓦然爆体！

　　千目魔帝千目怒睁，显得格外狰狞，凝视片刻，身形一晃消失。

　　紧随着，萧影感应中，一具具通灵傀儡纷纷失去联系，显然已经被千目魔帝找到，击毁。

　　要知道那些通灵傀儡的内部力量运转方式是“圣隐大法”，虽然无法完全发挥出效用，但通灵傀儡本身就是一种器物，较容易隐匿气息，也能把“圣隐大法”发挥出十之五六效用，高则十之八九，足以隐去自身气息波动，所差只是“圣隐丹锦”而已。却被这么快一一找出，千目魔帝的神通可见一斑。

　　等待数十息时间，直到十七具通灵傀儡有近半失去联系，萧影方才控制着唯一的仙王级别七级通灵傀儡“古殇”出现，依旧是运转着“圣隐大法”，并包裹着圣隐丹锦。

　　因为仅凭萧影自己的修为实力，很难冲出海眼，更别说还有千目魔帝虎视眈眈，稍有异动便会被察觉！

　　“此次亏大了，十七具通灵傀儡啊！其中还有一具六级、四具五级……”

　　控制古殇傀儡现身时，萧影颇为心疼纠结着，就是萧影刚从银袍仙帝那发了笔横财，也经不住如此损耗啊！

　　心疼之际，萧影双眼微红看向烂泥般腥臭的魔鳞髓泽……

　　此处海眼是千目魔帝的老窝，自然是遍布禁制，魔鳞髓泽是重中之重，更是禁制密布，丝毫不容染指，这也是千目魔帝放心追杀并这么快找到各具隐匿的通灵傀儡的主要原因之一。

　　不过，这些禁制都是以魔道手段布下，在“五蕴紫雷竹”之前，形同虚设。

　　“你让我心疼，我就让你肝疼、肉疼，全身都疼……”

　　为自己的贪念找了个绝佳借口，萧影再次狠心放出十二具四级通灵傀儡，十具再次隐入周围通道，两具则腾空冲向上方通道。

　　又等待片刻，之前十七具通灵傀儡已经被灭掉十四具，连后来放出十二具，也有三具失去联系！

　　炫目紫光绽放，瞬间把魔鳞髓泽的禁制抹除。

　　是抹除，类似直接蒸发、消失，而非普通手段的破除、破禁！

　　仙王古殇大手一挥，依照萧影指示摄取魔鳞髓。同时身形一晃，闪电射入上方通道，隐匿在某处坑洼之处。

　　“呃……”

　　通过仙王古殇感应情况的萧影，神情一怔，不由得瞬间心跳加速，有种欣喜欲狂，又有种心惊胆颤！

　　萧影只是指示仙王古殇全力摄取魔鳞髓，用以弥补通灵傀儡的巨大损失，却是低估了仙王手段。古殇毕竟是仙王级别七级通灵傀儡，又是老牌仙王远古巨鳄的妖魂，挥手间，在没有禁制的前提下，竟然硬生生搬空魔鳞髓泽了！

　　这可是千目魔帝数万年来的积累！

　　到时肯定会发疯吧？

　　说不定连灾难魔帝真身也跨界杀来，那事情就大条了，估计不会比万年一遇的海兽风暴影响小！

　　不过……

　　发财了！

　　大大发财了！

　　足以让无数势力和大能者眼红发疯的大财！

　　天地之宝，再贵又如何？等卖了魔鳞髓泽，托天部落的祭祀，每人发一个；自己买两个，一个使用，一个当玩具……

　　幸好萧影是指挥着仙王古殇在行动，本身情绪变化并不会影响外部气息波动，倒也不会有太大异样。

　　本来萧影打算让古殇匍匐在某处，静待时机离开。但是，如今不行了，计划赶不上变化，千目魔帝的暴怒、发疯，完全可以预料！

　　激动兴奋又心惊胆颤的萧影，迅速改变主意，让仙王古殇在不会惊动禁制和气息波动的情况下，尽快离开，越远越好……

　　三里……

　　十里……

　　十五里……

　　足足数十息，五蕴紫雷竹开路，圣隐丹锦隐匿，仙王古殇顺利走出百余里路程，顺利得萧影颇为意外。

　　“看来自己还是小看圣木五蕴天雷竹了……也高估千目魔帝了，竟然没发现魔鳞髓泽被搬空了？倒是浪费后来用以拖时间和混淆注意的十二具通灵傀儡了……”

　　透过深邃通道，看着出口在望，萧影兴奋莫名，又颇为意外想道。

　　原本萧影以为魔鳞髓泽一消失，千目魔帝能立刻察觉到，谁知道过了数十息，即将离开海眼了，千目魔帝似乎还没察觉，竟然还在追杀那些通灵傀儡？！

　　看来五蕴紫雷竹，对于魔道手段，特别是禁制方面，不只是抹除而已，而是无声无息的“净化”，连布下禁制之人也不知晓，手段已经超出萧影的理解范畴了！

　　“嗖……”

　　萧影寻思间，仙王古殇已经冲出海眼，速度飙升许多，转眼就是数十里距离。

　　“托天巫身！”

　　“鲲鹏战衣！”

　　一冲出海眼，萧影便离开天地钟，立刻就现出三头六臂八翅巫身，穿上鲲鹏战衣，浑身力量狂飙，也顾不得惊扰周围魔物了！

　　做什么吗？！

　　跑呗！

　　搬空了千目魔帝积累数万年的魔鳞髓泽，可能无意中破坏了灾难魔帝谋划无数岁月的大事，还不有多远跑多远，等死吗？！可以的话，萧影都想跑回盘古天地躲起来了！

　　还回去？！萧影没把吃到嘴里的肥肉吐出去的习惯，何况是这么大一块极为营养的肥肉，噎死也得吞下，总比回去送死强！

　　“轰……”

　　魔气纵横，风暴肆虐的魔渊绝海海面，一道身形冲破海面，冲天而起，卷起偌大黑色浪花，引得无数魔物惊疑关注！

　　“空速星痕！”

　　“鹏霄万里！”

　　“挪移大法！”

　　昏暗天地中，一道炫目亮眼的流星横贯长空，闪烁间风驰电掣般全力狂飙！

　　魔渊绝海中有流星吗？答案是否定的……

　　无数魔物、浓溢魔气等浪潮般连绵不绝涌至，随后被紫光、紫电等瞬间击毙、惊退、净化。

　　比起千目魔帝，甚至是灾难魔帝的威胁，这些魔物和魔气的威胁，完全不在一个档次了！

　　比起魔鳞髓泽的价值，没发掘出圣木多大效用的萧影，也顾不上担忧圣木五蕴紫雷竹暴露了！

　　力量狂暴且不惜损耗，手段尽出且横冲直撞的萧影，百余息时间就狂飙出万余里，速度快得连渡海仙舰也会有些汗颜！

　　“轰……”

　　疯狂遁走间，一阵惊天动地的爆响，连昏暗魔渊绝海也略微颤抖。

　　距离萧影万余里之外，一道粗大璀璨的恐怖光柱，冲天而起，威若洞穿天地，使得数万里范围内的昏暗魔渊绝海，光明大绽！

　　紧随着，无日无月无星的魔渊绝海高空，无数星星点点纷纷涌现，就像滋生漫天繁星般，绝对是永恒黑暗的魔渊绝海的万古异象。

　　“轰隆隆……”

　　顷刻间，魔渊绝海暴动，无数魔物惊慌暴走，连带浓溢魔气、肆虐风暴，也似乎受到影响，开始失控。

　　“现在才发现？魔帝……不过如此……”

　　距离万余里，萧影依旧能感受到千目魔帝的暴怒和威势，顾作轻松鄙夷了下，却是身形一落，迅速进入天地钟内，换成仙王古殇带着继续远离，就怕被千目魔帝捕捉到任何气息！

　　隔着万余里，萧影依旧能感受到千目魔帝的强大威势，可想而知千目魔帝的实力。

　　再加上那漫天星点浮现，估计又是那诡异恐怖的千目神通，萧影可不会傻得继续暴露在外！

　　又是数百息时间过去，仙王古殇已经带着萧影远离近万里。

　　越是前行，危机越大，铺天盖地的各种魔物，浪潮般漫天飞舞或四处迅掠，似乎在大搜索。

　　在萧影看来，倒是像逃窜居多，有种兽潮狂逃的意味，魔物也有本能，显然都被暴怒的千目魔帝吓到了！

　　“短时间内，魔渊绝海恐怕会成为绝对禁地，天落海和无尽之海会暂时彻底隔绝！妄图渡海的各个势力，只能自求多福了，碰上暴怒的千目魔帝，估计普通的仙帝，也是送菜的份……”

　　感受着魔渊绝海剧变，萧影不知以什么心态，暗自嘀咕着。

　　足足数天，魔渊绝海的暴动一直没平息，似乎依旧在响应着千目魔帝的暴怒！

　　数天时间，萧影已经离开数十万里之遥。

　　但是，短短数天，却成了天落海各族和无尽之海各族的末日，难以计数的仙舰、修士、海族、海兽等，被暴动的无数魔物，撕成碎片，还有越演越烈的趋势……

　　“轰隆隆……”

　　这一天，本就混乱却永恒黑暗的魔渊绝海，翻江倒海，天崩海颤，雷鸣震耳。

　　一个庞大无比的恐怖巨眼，威若天眼在深邃浩瀚的高空，缓缓呈现，宛若苍天开眼，探察天地！

　　“不会吧？难道真把灾难魔帝真身惊动了？这么小气到竟然跨界追查？天落海和无尽之海的仙帝呢？都是摆设吗？”

　　这恐怖巨眼一出现，萧影心中一凛，噤若寒蝉猜测并毁谤着，因为萧影感应到“三界之眼”的气息了！

　　“还……回来……一笔勾……销……否则……诸天万界……吾……必……追究……”

　　恐怖巨眼横空良久，一道恐怖到难以想象的神识，席卷亿万里空间，所有生灵死物都收到了断断续续且莫名其妙的神识传意，威若苍天指令。

　　仙尊，不知是具有何等神通手段！

　　但是，这威势和手段，估计比仙尊也差不了多少……


第一千三百二十六章 无尽之海

　　“还回去？不还回去？”

　　不得不承认，萧影还真被灾难魔帝的大手笔、大威势，给震慑住了，一时颇为矛盾、纠结。

　　以魔帝的身份，又是通告亿万里空间，想必不会食言。但是，就这么还回去，那些风险、损失、时间等，还有交恶的关系、影响等，怎么算？！

　　更重要的是，如何甘心？如何舍得？

　　“这就叫偷鸡不成蚀把米！就不信天落海和无尽之海的仙帝，真的会任由灾难魔帝肆意妄为，否则此界早被魔界大军给侵占了……”

　　矛盾没多久，萧影便迅速决定。

　　灾难魔帝又如何？找得到自己再说。

　　找不到是灾难魔帝自找的，找得到是自己倒霉！

　　摇了摇头，萧影把此事抛之脑后，继续让仙王古殇带着自己离开，无论如何，尽快离开魔渊绝海才是首要之事。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　萧影这个始作俑者，不予理会赶路之际，三海诸界却是震动起来，无数大能者关注横空巨眼及浩荡魔威！

　　再加上灾难魔帝以大法力、大神通，强势跨界降临，更是引得天地震动，异象连连，雷鸣不休。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道威凛天地的恐怖威势掠起，纷纷锁定那恐怖巨眼，并联手压制和阻止浩荡魔威肆虐，意图把灾难魔帝逼离此界。

　　天落海是个混乱的遗弃之地，无尽之海是贫瘠的蛮荒之地。

　　单打独斗的话，两海都没有可以匹敌灾难魔帝的存在。

　　但是，唇亡齿寒之理，谁都明白，两海能屹立至今，团结是必要之事，否则早被强大天地入侵、霸占。

　　当然，不只是两海，诸天万界也是这种情况，只要异界的大能者入侵，本界大能者都会联手压制、抵挡，这是不变的默契！

　　“前日之因，今日之果，咎由自取罢了！将来，你若能帝临此界，自可解决因果，今日……退去……”

　　蓦然间，一个威严沧桑的意识掠起，使得浩荡魔威极大收敛，天地异象消失大半。

　　“活该！”

　　一个幸灾乐祸的快意意识掠起，紧随着，一轮状若赤色烈日的绣球横空砸向恐怖巨眼，威能洞天穿地。

　　“轰隆隆……”

　　巨响连绵，横空巨眼急剧收缩，浩荡魔威急剧退去……

　　“好胆！他日本座魔临天下，必渡你入道……”

　　“大桓天主，已更血换脉，混在蛮族……任何擒拿献于本座者，赏赐道器一件，保为魔帝或本座亲传弟子……”

　　魔威退散，唯有威严浩荡的意识，回荡天地，令无数修士议论不休。

　　层次足够者，或推算、或调查等，有的是办法得知事实始末；层次不到者，也就是纯粹凑热闹。

　　不过，无论如何，此次的巨眼横空，魔威降临，确实是惊动了三海，乃至传遍诸天万界，让无数修士心中谨记、热议。猜测之余，也眼红灾难魔帝当众立下的诺言，或者说悬赏！

　　刚刚消停没多久的盘古天地大桓天主，再次火热起来，无数势力各展神通、各凭手段，使得本就风暴将至的三海，更是暗流汹涌！

　　……

　　半个月后，魔渊绝海之畔。

　　以萧影的修为境界，也无法接触到惊天动地的层次，只知道疑为灾难魔帝的恐怖存在出现没多久，放了几句惊人之言，便消失退去，具体过程如何就不清楚了！

　　不过，经过半个月小心翼翼的潜行，萧影终于有惊无险地顺利来到魔渊绝海之畔，此处魔物和各种风险已经极少，只要不是倒霉到自己撞上空间裂缝，已经不会有多大凶险。

　　随着仙王古殇飞出昏暗的魔渊绝海范围，萧影便出现在天地钟之外，也没收起古殇，而是打算一起寻找天落海最大聚集地……天落岛！

　　只是萧影依旧忌惮灾难魔帝和银袍仙帝的事件影响，并非真身出现，而是让圣隐化身仙影出现并运转“圣隐大法”隐去修为境界，加上有古殇守护，倒也无忧。

　　只要不是距离太远，真身和化身的感觉、想法等能完全相通，并无多大区别，也能完全由真身掌控，等若完全换个人的顶级变化之术，也是高级化身的优势之一。

　　值得一提的是，仙影外貌颇具卖相，剑眉星目，五官俊朗且略显儒雅，又不失英姿帅气，典型的小白脸兼贵公子，绝对能吸引少女、少妇的火热眼球！

　　“呼……”

　　甫一出现，萧影便有心旷神怡的感觉，不由连续做了数个深呼吸。

　　比起魔渊绝海，无尽之海的空气明显清新许多，就像是污垢秽地和清幽深林的差别，差距明显。

　　比起天落海，无尽之海的灵气浓度和大体环境倒是差不多，毕竟两海都是岛屿林立的大海。

　　只是无尽之海的环境，明显给人种原始的蛮荒气息，连天地似乎也更为宽广，却也多了丝严峻凶险的气息！

　　“或许，无尽之海比天落海更凶险，却也更荒芜辽阔，有更大的发展空间和机遇。自己在仙界的发展，将会从此地开始……”

　　仔细感悟片刻，萧影整理了下思绪，便朝天落岛的大概方向疾飞。

　　“轰、轰、轰……”

　　大概半个时辰后，萧影和古殇搭伴飞行间，被一连串的巨响惊动，循声而至。

　　隔远就见到一伙十几位修士正在围攻另一伙七位修士，其中那七位修士还是萧影认识之人，正是之前在慧灵客栈和鲲鲸骨舰先后碰到的谷凌青、谷凌云等人。

　　“还真是有缘啊！命也够硬，竟然七人全活下来了？”

　　看到谷凌青等人，萧影也是一怔，心中暗自嘀咕。

　　沉思了下，萧影带着古殇飞向战局，使得本来战势破猛的两伙人，齐齐放缓动作，忐忑起来。

　　靠近观察，那伙攻击修士，有三位大罗金仙，六位玄仙，八位玉仙，实力远胜谷凌云等人，若非谷凌云手段不凡以一敌三还游刃有余，他们早就被灭了！

　　“咳、咳……”

　　强势闯入百米警戒范围，仙王古殇直接干咳数声，引起众人注意，插手之意颇为明显。

　　“见过前辈（参见前辈）！”

　　劫道那伙人心中叫苦，却硬忍着停手，纷纷恭敬见礼，甚至部分人还大礼参拜。

　　修为境界不是远高于通灵傀儡，自然看不出通灵傀儡的虚实，就这两伙人，修为境界最高就大罗金仙，自然认不出古殇！

　　“你们……带本公子去天落岛！”

　　古殇傲然而立，连回礼都懒得回。本来处于后方的萧影，踏前一步反而出现在古殇之前，指着谷凌云等人吩咐道。

　　“是！”

　　谷凌云等人眼神一亮，颇为欣喜感激连忙恭敬应道。另一伙则是面面相觑，想说什么又不敢说出来。

　　以仙王为仆，身份来历可想而知。加上这俊朗公子说的是“你们”，不是“你”，这是有意救下谷凌云等人，谁敢说不？他们打得过仙王吗？

　　更重要的是，他们也看不出俊朗公子的修为境界，修士不能以外表论年纪。说不定是两位仙王，甚至是一帝一王，他们哪敢多嘴？

　　“走吧！前方带路……”萧影也不掩饰用意，直接微笑示意道。

　　谷凌云等人连忙恭敬客气前方引路，留下劫道那伙人面面相觑。

　　“妈的！真他妈倒霉，这仙……这前辈太不讲理了吧？”一位玄仙不忿抱怨道。

　　“啪……”

　　话未说完，便被一巴掌抽飞。

　　一位大罗金仙紧张叱道：“慎言！前辈岂是我等所能非议？再则，前辈明显想救那伙人，没出手灭杀我们，已经是运气，你有什么意见？”

　　“没！没……”那玄仙捂着脸连忙应道，却是反应过来了！

　　……

　　“谢公子相救！谢前辈大恩！”

　　直到飞出数百里，谷凌云等人互相示意了下，齐齐停下身形感激拜谢道。

　　萧影也不否认，坦诚应道：“真要你们带路去天落岛！另外，说说天落岛的情况、消息等，知道什么说什么！本……在下还是初到无尽之海！”

　　“啊……”

　　谷凌云等人神情一僵，一时神情有些忐忑紧张，引得萧影颇为好奇疑惑！

　　最后还是引为领头人的谷凌云，硬着头皮坦白道：“公子见谅！我们渡海时仙舰被击沉，也是刚从魔渊绝海出来，还没去天落岛！”

　　萧影眉头一皱，想想也是，自己才刚出来，他们能七人一起出来就不错了，又怎么会比自己快多少？

　　看萧影皱眉，谷凌云吓了一跳，连忙补充道：“公子放心！我等已经去过多次天落岛，基本位置、形势等颇为熟悉，只是不知最新情况和消息而已！”

　　萧影不置可否点了点头，转移话题问道：“哦？看你的功法手段，颇具天心，是天心岛弟子吗？以你的修为境界，怎么沦落到无尽之海？”

　　“公子好眼力，在下确实是天心岛真传弟子！”谷凌云意外了下，更为恭敬客气应道。

　　“真传弟子？！”萧影怔了怔，没想到谷凌云还有这身份来历，还以为散修呢！

　　谷凌云暗叹了声，感慨道：“修行本就是密布荆棘的不归路，逆水行舟，不进则退！就算待在天心岛，同门也是互相算计、争夺，同样凶险。何况，生死之间正是突破桎梏的最佳机会！”

　　萧影心中一凛，没想到谷凌云会说出这么一番话，这才是真正的修士啊！


第一千三百二十七章 抵达天落岛

　　“公子竟然能看出在下修习天心，不知公子是？”

　　萧影寻思间，谷凌云好奇问道，顿了下，连忙歉意道：“在下唐突了！”

　　萧影心思一转，微笑爽快应道：“无妨！在下仙……萧无仙！”

　　萧影和大地的名字，自然暂时不能再用。本来想报上圣隐化身的名字，想想“仙影”太怪了，便临时更改成萧无仙，同样古怪，却是有名有姓，倒也说得过去！

　　更重要的是，想到谷凌云等人是无尽之海老人，又是天心岛真传弟子，萧影倒是有结交的想法，甚至希望能搭上谷凌云的线，混入天心岛。

　　除却天心岛是天落海最强大的势力之一，插个棋子或许对将来霸业有用外。

　　萧影如今自行摸索的天地奥义，正是天心岛所长，次之是慧灵宗，这点托塔长老李靖早就提醒过，萧影早想接触了！

　　谷凌青等人神情一僵，满眼疑惑且古怪看着萧影，显然认为萧影报的假名。

　　谷凌云倒是没这么认为，反倒是眼神一亮，钦佩赞道：“萧……无仙！萧公子好豪气！好志气！想必是出自名门吧？”

　　谷凌青等人恍然大悟，神情颇为震撼齐齐盯着萧影。

　　修行之人，更重玄妙信理，敢取这名字，至少要有这底气，否则命格扛不住名字，很可能会反噬而夭折或折寿、多灾多难等等。这点不只是修士，凡夫俗子也有类似风俗习惯！

　　“兄台言重了！在下不过是刚好无字辈而已，原本也是家中长辈不想在下修仙的意思，哈哈……”

　　萧影谦逊了句，说到最后，不由得开怀大笑，反倒更显真实。顿了下，不想就这话题继续纠缠，便示意古殇接道：“这是古殇，乃在下护道者。此次魔渊绝海出现意外，所以现身相助，到了天落岛便会离去！”

　　这是萧影为古殇将来的消失打埋伏，毕竟如今用的是化身。古殇如此强大的通灵傀儡，自然会跟随真身，不可能用来守护化身！

　　“见过古前辈！”

　　萧影看似随意介绍，谷凌云等人可不敢懈怠，纷纷郑重见礼，反倒是古殇一点反应都没，把前辈高人演绎得淋漓尽致。

　　谷凌青等人也不以为意，这才正常啊！

　　谷凌云顺着萧影的话，心有余悸叹息道：“是啊！此次魔渊绝海不知出了什么大事，意外连连。半月前先是禁地大魔莫名其妙发怒，随后魔界大能也强势降临，最后禁地魔物暴动，此次通过魔渊绝海的修士和势力，都倒大霉了，肯定伤亡惨重，幸存者寥寥！”

　　顿了下，满脸忧虑接道：“万年一遇的海兽风暴将近，连这些魔物也不安分，形势不妙啊！这是恐怖大劫将至的征兆！若无必要，萧公子还是尽快解决要事，尽早离开无尽之海为上！”

　　萧影双眼眨了眨，没想到自己的意外之举，竟然导致如此猜测。

　　可以肯定的一点，这种谣言传开，倒是便宜尊血岛了。因为尊血岛的银袍仙帝自爆天地之宝，害死了不知多少天级尊客，若无足够力度的理由，恐怕无法交代！

　　萧影还未应答，谷凌青忽然脆声插言好奇道：“无字辈？那有没有无神、无魔、无道、无天等等？”

　　谷凌云皱眉瞪了眼谷凌青一眼，以示警告，毕竟大家族的字辈、名字，不能拿来开玩笑，很可能会犯了某种忌讳。

　　萧影倒是不在意，大笑应道：“这个……还真有！哈哈……”

　　取什么名字，还不是自己说了算，从某种程度上看，这些名字倒也有一定玄理，并非乱取！

　　因为萧影走的是帝皇之道，尊崇的是……

　　普天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。

　　帝皇眼中，自然也没神魔鬼怪妖佛仙等存在，如果萧影的九大圣隐化身，真的各走其中一道，倒是真可以如此命名，反而更得奥义！

　　谷凌青颇为得意瞥了谷凌云一眼，却也不敢再乱说，毕竟萧影可以宽容大量不在意，她却不能不忌讳，而且身边还跟着个老古董似的至少王级的护道者呢！

　　接下去，在萧影有意结交和谷凌云等人的刻意交好及长袖曼舞，双方相处愉快，加上有古殇在，也没劫匪瞎了眼打劫，倒是一路顺利。

　　认真说来，其实在场所有人中，萧无仙这具化身的修为境界最低，才灵仙初期，只是有“圣隐大法”隐蔽，谷凌云等人暂时没发觉而已！

　　……

　　大概五天后，萧影等人视线中终于出现一望无际，辽阔无垠的黑影。

　　萧影对谷凌云等人也有了大概了解。

　　此行七人，倒是各有所长。

　　谷凌云和谷凌青是亲兄妹，出自天心岛附属势力谷氏一族，谷凌云是天心岛真传弟子，擅长炼丹和阵法，熟知海外诸事及海兽资料，是此行老大；谷凌青是天心岛内门弟子，擅长炼丹，是众人宝贝，却也了惹了不少麻烦！

　　中年模样的叫董远志，玉仙中期，也是天心岛内门弟子，擅长炼器；身材瘦小，沉默寡言的叫戴峰，也是天心岛内门弟子，玉仙初期，擅长遁法；英俊帅气，对萧影颇具敌意的叫司马焕，天心岛内门弟子，却是天心岛某位司马长老的后人，地位特殊，武器是金枪，擅长攻坚，主要是为谷凌青而搭伙。

　　七人中唯一的蛮族，老实憨厚的大块头，叫石斑，来自蛮族地皇一脉，却是个流浪者，擅长防御；瘦小活泼，勤快实诚的年轻人叫侯乐，才天仙中期，擅长身法，是个散修。

　　五人出自顶级势力天心岛，两个是散修身份，却是认识多年，明显交情不浅。

　　七人中就谷凌青和司马焕是第一次参与，其余是合作多年的伙伴，在无尽之海颇具威名！

　　怪不得就凭他们，能走出魔渊绝海，并挡下之前阵容强大的劫匪了，以他们的身份来历、修为实力，与及丰富经验和默契，只要别倒霉碰上帝王级别大能者，在无尽之海倒是生存率挺高！

　　“呼……”

　　看到那辽阔黑影，谷凌青大松了口气，伸了个懒腰，尽显曼妙身材，脆声嚷道：“终于到了，前方就是天落岛！可以好好休息休息了，累死了！”

　　“谷兄对无尽之海颇为了解，是否知道哪里有无主巨岛？”

　　眼看天落岛在即，萧影同样轻松和欣喜，沉思了下，看向谷凌云问道。

　　谷凌云粗眉一挑，看似沉思，实则猜测萧影这么问的用意所在，因为多日来，萧影的有意结交，甚至颇有入伙的意思，他们都清楚，只是还未明言而已。

　　当然，谷凌云更多的是震撼，因为多日来，他们一直不知道这对突然冒出的两人，到底什么来历，连具体修为境界也不知道，如今一问就是无主巨岛，值得深思啊！

　　萧影的野心确实大，很大！

　　要么不找，找就找最顶级的巨岛。

　　毕竟萧影不但有价值惊天的魔鳞髓泽，还花费巨资和手段尽出，获得了各种顶级阵法，特别是一百六十五座战争重器，不找巨岛都对不起自己！

　　以托天部落的规模，别说巨岛，连大岛或中岛都悬，因为族人的数量确实太少，算上三位王者，倒可以尝试找大岛。但是，论萧影的准备，有些奢侈了，倒也不是不能图谋巨岛！

　　谷凌青倒是毫无忌讳直接问道：“无主巨岛？你们家族想占据吗？连各个海域霸主，都守不住无尽之海的巨岛，最后就剩下个天落岛。无尽之海和天落海情况不同，三思而后行啊！”

　　谷凌云等人此次没有阻止，反倒是疑惑看向萧影，因为他们也这么想，正好通过谷凌青之口问出来，毕竟打探这方面，女人确实较有优势！

　　谁知道，萧影笑了笑，并未回答，依旧微笑看着谷凌云！

　　“咳！咳……”

　　谷凌云暗叹了声可惜，故意干咳数声，瞪眼谷凌青表示警告，随后沉思应道：“无主巨岛，在下还真知道几座，七八座吧！不知道萧公子想找什么样的巨岛？主要就是妖兽多少、资源多少、灵气品级、周围自然环境等因素的差别！除了天落岛之外，无尽之海的巨岛，应该都算没主的，海兽不会占据岛屿。海族嘛……除非抵达极深处，找到海族族地去，哈哈……”

　　大笑了声，有点冷，萧影和其他人都没笑，谷凌云识趣迅速补充道：“在下也十几年没来了，萧公子若是不急，不如一起入岛。等在下与旧友联系下，更新下资料，想必信息会更多更详尽！”

　　萧影眼神一亮，顺势客气拱手应道：“那就麻烦谷兄了！这是在下此次历练最重要的任务之一，还请谷兄尽力，在下必有重酬！”

　　萧影本就对无尽之海和天落岛颇为陌生，目前来说，跟着谷凌云等老手，确实是最佳选择，谷凌云没邀请，萧影也打算找借口跟着呢！

　　“哈哈……萧公子言重了，区区小事，举手之劳而已，比起救命之恩，不算什么！”

　　谷凌云恍然大悟，迅速大笑着爽快应道，丝毫没怀疑萧影的说法。

　　便是谷凌青等人的反应也是如此，这个很正常，绝大多数势力都较为注重无尽之海地图、地形、信息等的收集，会做为家族任务、宗派任务等发布！


第一千三百二十八章 化身作用

　　天落岛，巨型岛屿，乃天落海西南方在无尽之海最强大、最辽阔、最昌盛的聚集地，却不是天落海在无尽之海唯一的巨岛聚集地，因为天落海四面八方，还有各种禁地阻隔、各大聚集地等等！

　　天落岛幅员辽阔，繁荣昌盛，光城池就一百多座，聚集了数以千计的大小势力。天落海十二海域的霸主势力和一流势力等，与及各个上点档次的商会，都会在天落岛建立分会！

　　与天落海类似又不同的是，天落岛各个港口也停靠着不少仙舰，贸易活动却很少，少有仙舰出航，港口氛围较为冷清。那些出航仙舰，基本体型极小，说是仙舰，更像是飞舟，应该是出海狩猎或任务的小团体所使，大仙舰显然不适合出航！

　　踏入天落岛，就像来到了修士专属之地，普通人极少，而且修士明显更为彪悍犀利或精明深沉。

　　有仙王古殇跟着，萧影等八人顺利直抵天落岛中部最庞大最繁荣的天落主城，并无受到刁难，古殇还不用交入城费和居住费，这是帝王级大能者的特权！

　　入城后，以谷凌云为主，率先租住了座庭院，费用由包括萧无仙在内的八人平摊，而古殇则按照之前说法，适时表示离开，任由“萧无仙”独自历练、闯荡。

　　“大家辛苦多日，先行休息。我跟旧友及宗门联系下，了解最新信息和情报！”

　　安顿之后，谷凌云朝众人招呼道，身为老大，也不好当啊！众人休息时，他得考虑众人出路、了解各种情况，免得把众人带入险境，又得谋划收获等。

　　众人应诺，谷凌云则是看向萧影，欲言又止道：“萧公子……”

　　萧影会意，挑明应道：“既然已经成为伙伴，就别公子、公子称呼了，直呼名字吧！以后就要大家多多关照了！”

　　顿了下，预先埋伏道：“在下与天心岛颇有渊源，倒也算自己人，无需见外！”

　　话落，屈指随意虚点……

　　虚空震荡，天地灵气听从号令般自动汇聚而至。

　　这就是天心奥义，己心便是天心，威可号令天地，粗浅境界就是号令天地灵气为己用。

　　谷凌云等天心岛内门弟子及石斑、侯乐两位散修反应不大，只是恍然大悟，怪不得之前会忽然出手救它们。

　　“咦？”

　　谷凌云却是惊疑一声，眼神慎重盯着萧影，脸色微变不知该不该询问。

　　身为真传弟子，谷凌云已经能接触到天心岛至高镇宗宝典《天心秘典》，却也只是接触到皮毛，还没资格获得核心传承。

　　萧影看似随意一指，虽然威力不值一提，但天心奥义明显比他纯正、深奥，明显比他还懂天心奥义，这让他这个正宗的真传弟子，情何以堪啊！

　　这不是说谷凌云的修为境界不如萧影，而是谷凌云对《天心秘典》的接触和了解，远不如萧影！

　　“萧兄弟是什么修为境界呢？”侯乐眼露热切和尊敬，好奇问道。

　　天心奥义啊，唯有天心岛真传弟子才能初步接触，萧无仙竟然会，哪能不让他这种散修羡慕尊敬？！

　　“这个……我的情况比较复杂，也不知该怎么说，等大家出任务时，自然就清楚了！”

　　萧影脸色一囧，迟疑着搪塞道。

　　总不能说他才灵仙初期吧？那就没资格加入这个队伍了，会严重拖后腿，萧影脸皮再厚也不好意思跟随厮混！

　　另外，萧无仙这个化身的功法，是以《天心秘典》为核心，主修《五绝帝经》，辅修《破灭金典》，这些将来难免会暴露，不如提早亮相，到时也方便以各种借口搪塞过去！

　　“哼！”

　　司马焕不满冷哼了声，他也没想到萧无仙竟然会天心奥义，还跟天心岛有渊源，忌惮更多，危机更大了！

　　萧影毫不在意应道：“当然，既然加入这个团体，自然是一切照规矩来，只是我的情况确实特殊，也忌讳较多，具体很难说，看实际情况和效果便知了！”

　　“嗯！那大家就先休息吧，这些事以后再说，相处久了自然清楚！”

　　谷凌云深深看了眼萧影，毕竟有救命之恩的情分在，倒也不好追根究底或太为难！

　　反正“萧无仙”对他们应该没恶意就是，不然之前直接灭了他们就行，没必要多费心思精力！

　　……

　　当天晚上，谷凌云返回庭院，众人自觉聚集，特别是萧影，更是期待。

　　“运气不错！这是在下所能求得的无尽之海地图，并不详尽，也颇为混乱，但各岛位置倒是没错。包括巨岛十五座、大岛七十九座，所备注的信息也粗细不一。”

　　谷凌云是侧重在外修行的修士，心思自然不差，一看萧影期待的火热眼神，便自觉率先递过个玉简。

　　萧影也不客气，爽快接过，并探入神识……

　　这块玉简，显然是不少信息综合而成，是谷凌云特意融合总结后的结果，估计代价不小，并非随意获得。

　　难得谷凌云如此有心，倒是一份情义了！

　　玉简内，天落岛及周围数百万里海域，倒是极为详尽，各个势力分布、微型岛屿、珊瑚礁等也有详尽备注，精确到各岛的珍贵矿脉、灵脉品级、强大妖兽、周围海兽等等。

　　数百万里之外，就稀稀落落，模糊不清了，大多只是标注各座岛屿，岛屿具体情况粗细不一，有的甚至只是岛屿规模大小，其他一概不知。

　　千万里外，又更为模糊，只是标注各座岛屿所在，小半连规模大小都没说明，估计是某些修士偶然发现，然后变卖情报，汇聚而成。

　　最远处足有亿万里，还只是大概估算的距离，模糊标注了两座巨型岛屿，十一座大型岛屿，小半以“疑似”标注，显然发现者也不确定是什么规模，倒是有标注部分矿脉、灵气浓度等粗略情况！

　　这玉简，除了让萧影对无尽之海地形略有了解外，也说明了天落万族在无尽之海，只是发掘冰山一角而已，估计连万分之一都没，可想而知无尽之海的辽阔浩瀚。

　　当然，萧影决定来到无尽之海，所图主要是开国建朝，延续大桓国运，让自己的帝皇之道更进一步；次之是积蓄力量，发展势力。还真没想过在海族、海兽、妖兽等统治的蛮荒无尽之海开疆拓土，疆域容易解决，但子民人口数量是个大问题，所以倒也无需太深入，免得将来重返天落海时太麻烦、太困难！

　　粗略浏览，萧影心中已经有了数个合适目标，来到天落岛的主要目的算是完成大半了。

　　虽然这份玉简肯定不是最顶级、最详尽的地图，却也是无数修士在无数岁月冒险中的经验和成果总结，其中不乏有各个霸主势力意图占据又失去的巨岛、大岛，肯定有适合萧影开国建朝之岛。

　　让萧影颇为激动的是，这玉简中无数岛屿，极少部分岛屿标注有蛮族或奇特智慧种族生活，包括海族、半妖、半兽、人族等等。

　　这对萧影来说，绝对是最好的消息。

　　因为人口严重不足，就算再大的疆域，仙国也无法晋级，本来萧影还打算建立个坚实基地，务实基础，就伺机杀回天落海，争夺地盘，抢夺人口！

　　“谢谢！这份礼很重……”

　　做了个深呼吸，萧影郑重看着谷凌云谢道。

　　跟聪明人讲话就是简单，无需萧影明说，谷凌云也知道萧影的意思，却是豪爽摆手道：“比起救命之恩，这不算什么，权当利息吧！”

　　萧影沉思了下，翻手一个储物袋入手，递给谷凌云认真说道：“一码归一码！小小心意，或许不足，希望谷兄不要嫌弃！”

　　看萧影神情，谷凌云迟疑了下，接过，却脸色大变，极为烫手般连忙推回说道：“太多了！实在太多了！十万足够了！”

　　因为，谷凌云神识一扫，却发现里面仙晶堆积如山，至少千万！

　　这是笔对谷凌云这种天心岛真传弟子来说，也颇为庞大的财富，他可不敢收，烫手啊！

　　谷凌青、司马焕等人性格不一，却也智慧不低，自然也猜得到储物袋中是什么，更好奇“萧无仙”到底给了什么重酬，让谷凌云如此反应！

　　萧影摆手认真应道：“不只是玉简报酬！有了这玉简，在下的家族任务已经完成，稍后交给古老便可交差，今后真打算与各位兄弟混了。在下对无尽之海一无所知，也是初入修行界，还请谷兄及诸位道友多多关照！”

　　“呃……”

　　谷凌云认真打量着萧影，发现萧影是发自真心，一时不知该如何应答。不由摇头苦笑应道：“有这财富，我们都可以打道回府了，何必继续冒险？！”

　　“谷兄不是说生死之间，更容易突破吗？”萧影讶异脱口问道。

　　谷凌云戏谑应道：“说说而已，你还真信啊？命只有一条，若非逼不得已，谁愿意拿命去赌？有足够财富，大可用丹药、宝物、秘术及租用各种宝地妙境等进行突破！”

　　“……”

　　萧影无语，仔细回想，因为走的是帝皇之道，可谓举国供奉，个人所需的功法资源等向来不缺。萧影的修行之路，确实是缺少正常修士的体验，更体会不到散修的苦楚和无奈！

　　“还是那句话，在下是打算跟谷兄混了，更对天心岛极为向往，将来还想谷兄引荐入门，就别客气了，多多关照即可！当然，一切按天心岛规矩来，在下绝无恶意，不会连累谷兄！”


第一千三百二十九章 万事俱备

　　“还是那句话，在下是打算跟谷兄混了，更对天心岛极为向往，将来还想谷兄引荐入门，就别客气了，多多关照即可！当然，一切按天心岛规矩来，在下绝无恶意，不会连累谷兄！”

　　沉思一番，萧影干脆挑明心思，同时为将来的谋划做准备。

　　以萧影对盘古天地和诸天万界的了解，因为盘古天地飞升者正常来说，是飞升在天落海，所以天落海是对盘古天地影响最广的一界。而天心岛在盘古天地传承的是道教一脉，连道祖鸿钧都是天心岛门人，估计三清、三皇五帝等盘古天地的道教代表，与及当年盘古大飞升，大半盘古修士在天心岛，所以萧影才对天心岛特别重视。

　　“这个……”

　　谷凌云一怔，满脸迟疑和为难，便是谷凌青、司马焕等人也是颇为错愕。

　　在他们想来，这个“萧无仙”来历神秘，身份非凡，应该是某个顶级势力或家族的弟子，怎么会想到加入天心岛？

　　当然，天心岛是天落海最强大最顶级的霸主势力之一，想加入的修士多如繁星，其中也有许多顶级势力或家族弟子转道加入，“萧无仙”如此想法倒也正常，何况“萧无仙”对天心奥义了解颇深，肯定和天心岛颇有渊源！

　　萧影自然明白谷凌云的为难和忌惮，体谅微笑应道：“放心！一切按照程序来，无需特意关照，能进则进，不能进也不勉强！结个善缘而已！”

　　“那……行！再推脱就真见外了，虽然在下在宗内身份地位不算高，些许原则之内的关照也没问题！”

　　看“萧无仙”说到这份上，谷凌云爽快应道，除却救命之恩的情分，也有结交的意思。

　　以谷凌云的人生阅历，这“萧无仙”应该确实对天心岛没什么恶意，反而颇有善意，只要不是奸细之类，引荐自然没问题，结个善缘嘛，修士更注重这个！

　　“这样……这是无仙的善缘！”

　　话落，谷凌云掂了掂手中储物袋，看向其他人示意道：“除去收集情报的费用，这些大家均分吧！每人两百万，零数就归我了，正好让大家再加强下自身修行，为任务多做准备，效率和安全性也高些！”

　　说话间，称呼已经改变，直称无仙，也表示正式把萧无仙纳入队伍了！

　　“每人两百万？！”

　　“每人两百万？！”

　　司马焕、谷凌青、小猴子（侯乐）等齐齐双眼一瞪，异口同声惊呼道。

　　也就是说，萧无仙这储物袋，至少拿出了一千四百万仙晶？

　　好大的手笔！

　　“真没其他目的？只是善缘？！”

　　震惊之余，其他人反而有些忐忑不安！

　　天下没白吃的午餐啊，他们这些在生死之间修行的修士，更懂得这道理！

　　看似憨厚的石斑，抓了抓脸颊嘟囔道：“我还真有就这么打道回府的想法，有了两百万，干嘛还冒险啊？”

　　众人颇为赞同纷纷点头，石斑眼神古怪看向萧影问道：“萧公子……无仙，你到底什么境界？不会是前辈隐匿修为，想游戏人间，感悟心境吧？”

　　这也算是正式接受了萧无仙，否则不会这么直接，有点戏谑式的直接！

　　“好像真给多了？”

　　看众人反应，萧影暗自嘀咕着。

　　在萧影心中，这笔仙晶，包括信息费、引路费、介绍费、关照费等等，甚至包括保护费，还真不多！

　　别的不说，如果萧影自己去求得这份玉简，可能更详细，却会浪费极多时间，引发不少麻烦，没个数百万肯定拿不下来，或许更多！

　　萧影沉思了下，坦诚解释道：“那倒不是！坦白说，真论修为境界，我确实是众人最低。只是，我修习的功法较为特殊，不能用修为境界来衡量……”

　　“明白！老大也是这样！”石斑煞有其事应道，还拿谷凌云当例子！

　　之前战斗，只是玄仙之境的谷凌云，就独自扛下了三位高出一个大境界的大罗金仙，还能照顾其他人，战力确实恐怖，确实不能用简单的修为境界来衡量，这就是顶级势力中的天才！

　　所谓天才，越级抗衡是常事，再加上顶级势力、特殊功法等因素。

　　这也是顶级势力弟子和散修的巨大差距，光是宝物、所修功法和手段，就无法相提并论！

　　“好了！这些慢慢再说，我先大概说下最新形势、情报、任务等！”

　　谷凌云看了眼萧影，体谅主动转移话题。

　　相处数天，谷凌云也清楚“萧无仙”对自己的来历、功法、境界等较为忌讳，不愿多谈，追根究底反而不美。

　　其实，在“萧无仙”想结交他们，利于历练之时。他们也有“利用”萧无仙的想法。毕竟萧无仙如此富有、神秘，又有护道者，或许平时不会有什么明显帮助。但是，真遇到生死危机，肯定有手段保命，他们自然安全得多，等于带个保险吧！

　　众人整理情绪关注，谷凌云神情古怪问道：“大家还记得在慧灵客栈遇到的那个蛮族吗？秒杀曙光三煞的那个……”

　　萧影眼皮一跳，顾作好奇静听。

　　中年模样的董远志应道：“记得！我们在鲲鲸骨舰还碰上了，没想到竟然是个巫王，而且是真正的祭祀，亏我们当初还想招揽他，怪不得人家不理我们了！”

　　萧影暗笑，其实当时自己只是不想多惹麻烦而已，哪想那么多。

　　事实证明，萧影当时的想法是对的，否则现在就问题多了！

　　“现在被尊血岛重赏通缉了，赏金高达一亿仙晶……”谷凌云迅速应道。

　　“一亿……也不多啊！王级祭祀，才值一亿？”

　　司马焕等人震撼了下，随即瘪嘴嘟囔道，反正他们不会有这想法。

　　“形式而已，不用当真！那种层次绝非我们所能碰触，千万别去妄想！”

　　谷凌云摇头苦笑提醒道，众人深以为然点头，又听谷凌云接道：“因为，据说他杀了尊血岛某位仙帝，逼得尊血岛仙帝自爆道器、天地之宝等，最后依旧没幸免，却连累了十几位天级尊客陨落。事实证明，玄鼎部落乃至蛮尊联盟，都没这号人物，疑为异界奸细，如今可谓全民公敌了！”

　　“啊？！”

　　“不是吧？那蛮族这么强悍？”

　　“曙光三煞竟然把主意打到他身上，怪不得被瞬间秒杀了！”

　　“异界奸细？我看不见得……”

　　众人错愕，震骇意外非常议论道。

　　萧影则是嘴角抽搐数下，颇为无语。尊血岛真够无耻，竟然把一切损失往“王级祭祀”身上推，还顺便盖了顶大黑锅！

　　那些天级尊客的背后势力同样无耻，不过肯定得到足够的补偿了，不然不会默认尊血岛之举！

　　幸好！

　　幸好自己足够谨慎，没以大地的身份出现，否则真麻烦大了！

　　谷凌云神情一正，认真叮嘱道：“那些不关我们的事！更重要的是，因为我们跟他有过接触，也被部分势力盯上了！所以，最近大家少露面，更别去招惹什么麻烦，否则后果难料！”

　　“无妄之灾啊！”司马焕不忿嘀咕道。

　　“嗯！”众人纷纷应诺，他们也不是初生牛犊，自然清楚关系大小。

　　此次明显只是被连累，就凭他们的修为实力，稍微接触那个层次，肯定是万劫不复，可谓神仙打架，凡人遭殃。

　　最好是敬而远之，顾作不知，同时低调行事！

　　“又多了个名头，那一千五百万就当是连累的补偿了……”

　　看众人反应，萧影颇为愧疚暗自嘀咕。

　　“此外，天落府的各种任务和以前没多大变化。不过，因为万年一遇的海兽风暴将近，更注重地图的扩展探测，与及海族、海兽等动向的情报，报酬不菲……”

　　“此次我的想法，是改变之前的策略，以探索为主，赚够足够酬劳，就尽快离开这风云交汇之地，大家意思如何？”

　　……

　　接下来，谷凌云便介绍起如今天落岛，乃至无尽之海的新形势、新动态等等，并且又递了枚玉简给萧影，是无尽之海的常识、注意事项等等。

　　期间萧影只是默默听闻，并无任何意见，反正是一切以众人为主，自己就是打酱油的……

　　随后数日，萧影跟着谷凌云等人，偶尔在天落城转悠下，混个脸熟，默默了解各种情况，绝大多数是待在庭院，低调行事。

　　最让萧影兴趣的是，关于天落府的相关事宜，包括狩猎海兽的额外酬劳、功绩，探测陌生海域和海族动向的相关事宜等等。

　　……

　　在“萧无仙”抵达天落岛的五天后！

　　一艘庞大的地级中品仙舰，出现在魔渊绝海之畔，缓缓驶向天落岛，迅速引起莫大波澜，引得无数势力和修士重点关注。

　　近月来，魔渊绝海不知出了什么变故，无数仙舰、团体等，不管往返，被殃及而沉沦其中者不计其数，强大如尊血岛、万兽宗、珍宝阁等著名势力的专属仙舰，也沉沦禁地，损失惨重！

　　这艘地级中品仙舰，是近月来通过魔渊绝海的规模最庞大、表面最完整的势力！

　　这是，数月前在天落海沸沸扬扬的托天部落的……珈蓝仙舰！

　　值此特殊危局之际，托天部落能安全渡过魔渊绝海，是不是也代表着能安全返回天落海？

　　这才是无数修士最关注的事，因为形势险峻，越来越多的修士渴望离开无尽之海！


第一千三百三十章 忽悠大法

　　这一天，氛围越来越严峻紧张的天落岛，忽然喧闹起来，无数修士、无数势力代表，纷纷聚集往天落岛西南港口。

　　天落岛的顶级势力分布，依旧是以十二海域所在方位为准，西南港口主要是来自西南血域的势力，以霸主级尊血岛为主，辖下黑水、大离等次级势力之主为辅。

　　当然，从哪个港口进出，并无具体规定，只是势力间明面上的正式往来，会默认如此进行，算是结个善缘，也是定个从属、名分。

　　托天部落是在黑水巨岛的天荒府申请开荒，占了不少便宜，得了不少利益和照顾，不想交恶自然要停靠在天落岛西南港口！

　　“托天之名，如雷贯耳！今日得见托天大祭司，不愧为至尊奇才！”

　　珈蓝仙舰停港，办理完停靠和登记等各项程序。萧影便带着血狻巫王、四位大巫、四位祭祀等核心族人登岸，为首一位身穿赤色长袍的中年人，热情客气相迎招呼道。

　　“此乃尊血岛九命仙王，尊血岛驻守天落岛，乃至无尽之海的主要负责人之一！身为霸主级势力，最高负责人自然是仙帝级别存在，但极少管事，出动仙王已经是极为隆重、看重了！”

　　萧影客套微笑相对之际，归海沧澜适时迅速传音介绍道。

　　萧影会意，迅速恭敬拱手客气道：“九命大人过奖了！在下对九命大人之威，才真是如雷贯耳，得九命大人相迎，实在是受宠若惊！”

　　称呼大人，而非前辈，这是以势力立场相对，表示托天大祭司代表托天部落，承认是西南血域一份子，承认是西南血域霸主尊血岛所辖势力之一。

　　九命仙王顿时眉开眼笑，更为热情亲切：“应该的……应该的……值此大劫将至！听闻大祭司申请开荒，本座慕名已久，今日一见，见面更胜闻名！”

　　“托天大祭司亲临天落岛，使我黑水域声威大震，本座得黑水域诸位大人叮嘱，亲迎托天大祭司并负责安置和各种事务！”

　　看萧影和九命仙王有越谈越投机之势。一位身材魁梧高大，肌肤隐现金光的壮汉，硬憋出一句暗藏玄机的客套话！

　　“此乃黑水巨岛魔钟仙王钟洪，修习的是金钟罡体，已达极深境界！不同于尊血岛，魔钟仙王是黑水巨岛驻天落岛的最高负责人，也是修为境界最强者，颇有权势！”归海沧澜再次适时传音介绍道。

　　“见过钟大人！天荒府时，在下与玉妙老哥一见投缘，曾说有事尽可找钟大人，久仰了！”

　　萧影神情一正，连忙客气而又不客气拱手亲热道，大有找到组织的炙热。

　　在场众人一怔，特别是魔钟仙王，没想到托天大祭司还有这关系，他可没得到过相关风声啊！

　　黑水五王的威名可不小，不只是在黑水域，便是在天落岛，因为天落岛与黑水域毗邻，抵达天落岛基本要通过黑水域，所以五王的影响同样很大。

　　却不知，魔钟仙王能顶着黑水域的名头拉关系，萧影自然也可以借着玉妙仙王的名头，反正自己在天荒府的异常待遇和“热情对待”，只要有心都查得到，也不算骗人，至少表面上自己和玉妙仙王确实是一见投缘，颇有相见恨晚之味。

　　“在下珍宝阁长老毕衍，见过托天大祭司，久仰大名！不知大祭司能否相告如何度过魔渊绝海？或者托天部落近期可有意思返回天落海？”

　　眼看魔钟仙王和萧影拉上关系，就要被拉走。一位儒袍高冠，气质儒雅斯文的中年书生，忍不住上前客气招呼道，引得周围众人齐齐紧张盯着萧影。

　　他们各个势力代表不约而同来此相迎，与及自发聚集的近万修士，可不是真的“久仰大名”，主要还是魔渊绝海如今异动，根本无法通行的缘故。特别是珍宝阁，身为威震天落海的大商会之一，此次一艘仙舰沉沦魔渊绝海，损失极为惨重，更为焦急！

　　“毕衍，妙手仙王，早年是神偷出身，加入珍宝阁后收敛，号称妙手摘星，不只是手艺，也代表着实力，曾经一手掀翻一只海王兽，震惊天下。珍宝阁实权长老之一，颇具威名！”归海沧澜连忙传音介绍。

　　“见过毕长老！近期内，我族恐怕不会重返魔渊绝海了，毕竟此次也是九死一生才勉强闯出来！”

　　萧影心中一凛，连忙客气且坦诚回礼应道。

　　通过萧无仙化身的几日了解，萧影早料到眼前情况，却没想到会碰上如此浩大阵容，竟然出现这么多平时难得一见的仙王级存在，而且个个是大势力实权人物，小半是黑水域那种层次，一个应对不好，就会结下没必要的大仇！

　　可想而知此时天落岛的严峻形势，同时，若非因为如此，萧影和托天部落也不会有这待遇，或许平时想求见都难，别说亲自相迎了！

　　“不会重返了？”

　　毕衍眉毛一皱，明显失望呢喃着，便是周围无数人，也是齐齐脸露失望！

　　沉思了下，毕衍颇为期待追问道：“不知大祭司如何才愿走躺魔渊绝海？在下可代表珍宝阁帮托天部落号召、管理下，绝不会让大祭司失望！”

　　“这个……实在很抱歉！我等付出莫大代价才抵达此岛，确实暂时不会重返，至今心有余悸啊！”萧影脸露为难，歉意之极应道。

　　听萧影这么说，本就失望的在场众人，纷纷脸色一变，甚至有部分转身就走，懒得理会了！

　　毕衍却是咬了咬牙，不死心追问道：“冒昧问下，不知大祭司可愿告诉通过魔渊绝海之法？在下不但能协助大祭司在天落府求得大功勋，也会代表珍宝阁给予足够代价，绝对让大祭司满意！”

　　“对啊！只要大祭司愿意相告，不但功于天落海，让天落海无数势力谨记。除妙手道友承诺外，我万兽宗也可以私下付出足够报酬！”一位身穿锦袍的老者焦急问道，显然是万兽宗代表，又是一位仙王。

　　周围众人眼神一亮，齐齐精神大振。

　　九命仙王眼珠一转，大义凛然奉劝道：“是啊！大祭司！事关重大，此事对天落岛极为重要，希望大祭司能以公为重！在下除尽力为大祭司争取天落府的最大功勋外，也会上报尊血岛，给予托天部落最大的支持和肯定！”

　　比起珍宝阁、万兽宗等人的当众实质承诺，九命仙王明显是空头支票，却也足够诚意了！

　　这么多仙王，又是“大祭司”，又是“在下”，如此谦逊客气，礼下于人，必有所求。

　　普天之下，能以天巫或天仙之境，得到如此待遇，除了萧影，估计没其他修士了，便是各个霸主势力少主，也不会有这待遇！

　　“哎……明人不说暗话，我蛮族向来不喜拐弯抹角，事实证明吧！”

　　萧影长叹了声，苦笑环视周围众人朗声说道。

　　这些人言里言外的意思，就是认定托天部落掌握了某种秘术，或者找到了某种安全途径，才能如此轻松度过魔渊绝海，就是想萧影交出来！

　　“嗯？”九命仙王、妙手仙王等人神情一怔，一时没明白萧影的意思！

　　“抱歉，请大家让个空间……”

　　萧影客气朝众人示意了下，迅速腾出大片空间，而后大手一挥……

　　“轰、轰、轰……”

　　大片黑影涌出，沉闷巨响连绵而起，无数奇形怪状的尸骸和物品出现，瞬间堆积如山……

　　“嘶……”

　　“八臂冰魔王、千目冰魔王、紫甲（冰）魔帝……”

　　“坎甲（水）魔王、死亡（水）大魔、黑金真魔……”

　　“噬心魔核、天魔幻甲、绝望怨心……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，此起彼伏的惊呼声，已经介绍了萧影拿出的绝大多数尸骸、物品等。

　　静！

　　寂静！

　　全场寂静一片，唯有沉重呼吸声和窃窃私语声隐约掠起。

　　原本暗笑看戏，看着大祭司怎么忽悠诸多势力和无数修士的托天族人，包括血狻巫王、归海沧澜等，也是齐齐神情一僵，震撼莫名错愕盯着萧影，眼前这个身材在蛮族中算是较为瘦小、孱弱的单薄身躯！

　　难得诸多势力齐聚此处，正是托天部落扬名、扬威的最好时机，不利用就傻了。但是，之前萧影的说辞，毕竟是虚的，可以大吹特吹，反正没人验证！

　　这些尸骸怎么说？是实打实的战利品，间接表示了曾经的惨烈战斗和凶险经历！

　　“以各位的修为阅历，想必能大概看出这些魔物死于群攻还是私斗吧？”

　　一举震住全场，萧影神情郑重，语气沉重缓缓问道，引得不少人本能默默点头。

　　又听萧影神情苦涩，苦笑接道：“此次渡过魔渊绝海，我托天部落出动一位大帝、四位王者、三十六位大罗存在，本打算在无尽之海大展手脚！未想……遭遇意外，只能护着收纳珈蓝仙舰及整个托天部落族人的天地之宝，硬生生从魔渊绝海杀出，还因此陨落了两位王者，十七位大罗存在，连那位大帝也遭遇重创……”

　　说话间，萧影的神情，要多悲伤有多悲伤，要多苦涩有多苦涩，要多落寞有多落寞！

　　全场寂静一片，氛围凝重压抑！

　　便是直觉认为大祭司在忽悠的托天族人，意外爆出“天地之宝”秘密外，也是神情格外凝重，因为这些魔物尸骸实实在在，或许大祭司真有他们不知道的强大力量支持？


第一千三百三十一章 魔巫

　　不得不承认，托天族人之前确实是认为大祭司在忽悠众人。

　　因为在还未抵达天落岛时，萧影曾介绍过天落岛此时形势，借机立威扬名是一起商议的手段。如此一来，将来托天部落开荒占岛时，自然容易许多，不会有势力乱打主意，能减少不少麻烦！

　　但是，事情似乎有些失控了，那些魔物尸骸怎么说？总不会是假的吧？

　　回想之前大祭司是独自度过魔渊绝海，他们确实是不知道具体情况，但从这些魔物尸骸，也能想象到大祭司处境的艰难！

　　这才是男人啊！

　　所有困难独自扛了，面对众人时，却依旧一副信心满满，毫无困难的姿态，想到这，托天族人又是愧疚又是悲伤又是苦涩！

　　一般来说，蛮族大祭祀只是负责指引部落方向，极少会亲自解决问题，托天大祭司有点相反了，他们就像是坐等饭食的“蛀虫”！

　　更重要的是，如此一来，大祭司之前的许多看似荒唐狂妄的决定，就说得通了！比如买舰出海、比如绝杀仙王、比如毅然开荒等等。不管其他人信不信托天部落有“一帝四王三十六大罗”的强大实力，托天族人反倒是信了！

　　震撼之余，再看到托天大祭司周围托天族人的反应，在场众人更为相信了，相信托天大祭司的说法。

　　因为以多取胜的群战和质量对决的精英战的伤势情况，很容易区分。这些魔物尸骸，绝大多数是被一击绝杀或重创击毙，并非被群殴致死。在众人看来，就是托天部落出动恐怖阵容强力绝杀的结果，而不是依靠族人或仙舰！

　　当然，事实上萧影也确实是在忽悠众人，把托天部落群议的决定贯彻到底。

　　这些魔物，其实是仙王古殇手持“五蕴紫雷竹”击杀，或者是路途中顺路捡到的，跟萧影和托天部落没太大关系，反而萧影基本待在天地钟内，就没出现过。

　　有八大圣木之“五蕴紫雷竹”在，只要不是碰上千目魔帝、灾难魔帝等超级恐怖的存在；只要双方差距不是太大，有圣木的绝对克制，自然没多少魔物奈何得了仙王古殇！

　　“节哀顺变！坦白说，本座听闻托天部落值此特殊时期，想出海开荒时，确实是认为你有些不自量力，狂妄过头，是本座错了，托天部落确实有实力在无尽之海开荒立足，只是依旧有些勉强！”

　　气氛沉默压抑间，魔钟仙王看向萧影，满脸愧疚坦诚叹道。

　　萧影嘴角一扯，这魔钟仙王应该是个耿直憨厚的性格。只是，这才多久？态度就变了，在下变成本座，连大祭司也不尊称了？

　　不用调查也清楚，如今天落岛肯定有随身天地之宝，而且不只是一两件。但是，绝大多数修士若非迫不得已，不会进入别人的天地之宝，那等于是把生命身家交到别人手上啊！

　　如今托天大祭司暴露出“事实”，直接就打消了大半修士和势力代表的想法！

　　“好了！大家都散了吧，如今形势严峻，前有海族，后有魔物。大家多多警惕才是，没事别四处闲逛了！”

　　萧影不知如何应答时，九命仙王的高级仙王之威爆发，威慑全场，语气严厉郑重提醒道，顿时让小半修士转身就走。

　　顿了下，九命仙王看向萧影迟疑片刻，硬憋出几句话安抚道：“不错，后生可畏，努力！有什么难处，可以找本座，本座会在职责范围尽力帮忙！”

　　话落，转身就走！

　　“托天大祭司打算把这些物品卖给天荒府吗？若是有意卖给珍宝阁，本座做主以高出市价一成的价格收购，好好考虑！”

　　妙手仙王沉思了下，颇有提携后辈和卖人情的意味说道，话落，朝萧影和左右点了点头，转身离开！

　　“哎……”

　　万兽宗仙王欲言又止，长叹了声，招呼也不打一个，直接闪人！

　　“我……擦……”

　　看着此状，萧影双眼一瞪有些傻眼，有种破口大骂的强烈冲动！

　　这都是什么人啊？要不要这么直接呢？

　　说女人翻脸比翻书还快，修士也差不多，境界越高越直接，而且又大多是随性而为、随势而动！

　　可想而知，如果不是萧影口中的“一帝四王三十六大罗”，这些仙王或许连客套都懒得说，毕竟这样的阵容，对于尊血岛、珍宝阁、万兽宗等拥有数位仙帝、数十位仙王的强大势力，会慎重对待，却也不会太忌惮，至少以诸位仙王的修为境界和身份地位，不用去奉承托天部落！

　　如此想来，这个安慰萧影“节哀顺变”的魔钟仙王，反倒是最为厚道了！

　　当然，黑水域也就一位仙帝，七八位仙王，跟托天大祭司口中的“托天部落”差不多，加上魔钟仙王和托天大祭司在各自势力的身份差距，他确实并无倨傲的资本，也可能是看在玉妙仙王的份上！

　　“最近，天落岛修士的脾气都不怎么好，大祭司别太往心里去……”

　　看萧影反应，魔钟仙王颇具同感嘘唏劝解道。顿了下，迅速转移话题招呼道：“想必大祭司还没确定落脚地，不如先到黑水府落脚？稍后本……稍后在下为大祭司解说下？想必大祭司选择此岛停靠，也是冲着天落府而来吧？”

　　“麻烦钟大人了！”

　　萧影好感顿生，迅速整理思绪微笑谢道。

　　魔钟仙王能及时改变心态，显然性格也确实较为厚道念情，有点老好人或老实人的味道，值得一交。当然，黑水域在天落岛也只能算中下级势力，魔钟仙王摆不正心态，早就混不下去了！

　　“不麻烦！份内之事，请！”

　　魔钟仙王咧嘴一笑，看似更为亲热招呼道，便率先引路。

　　原本人山人海的港口，依旧有不少修士没离去，依旧有不少修士期待盯着萧影。

　　或许托天部落的综合实力，放在整个天落海，确实算不得多强，顶多跟只能在西南血域中作威作福的慧灵宗一比。但是，在天落岛，全族出动的托天部落，倒是够得上顶级势力之一，毕竟有一位大帝和数位王者……

　　“大祭司怎么把天地之宝公布出去了？”

　　默默行走间，血狻巫王忍不住低声问道，也没背着魔钟仙王，声音虽小，却也足够众人听闻。

　　“无妨！此处又不是天落海，难道还要势力敢打我们的主意？得出动何等阵容才能抢得了天地之宝？又不是我们才有！”

　　萧影微微一笑，毫不在意且颇为自信迅速应道。

　　按照之前商议，暴露“天地之宝”并不在计划中，完全是萧影临时起意。原本天地之宝被托天部落列为最大秘密之一，如今好了，托天大祭司直接当着无数势力、无数修士的面说出来。

　　血狻巫王沉思了下，点头应道：“那倒也是，只是感觉没多大必要，徒惹大能者惦记啊！”

　　“怎么没必要？值此形势严峻危机之际，想必会有不少修士想找靠山，以我方表现出来的实力，应该有不少修士愿意投靠吧？”

　　萧影语气轻快随口应道，随即迅速提醒道：“能在无尽之海或天落岛生存的修士，肯定有独到之处，可谓都是精英，尽量招揽，多多益善！”

　　血狻巫王精神一振，恍然大悟，却是皱眉迟疑问道：“哦？什么种族都要？”

　　“当然，有得挑吗？天落岛能有多少蛮族？估计是数量最少的种族之一吧？”萧影理所当然应道。

　　“这个……”血狻巫王明显不大赞同迟疑着。

　　“这是血狻道友吧？冒犯说句，以蛮族如今的情况，别的种族不嫌弃就不错了，还嫌弃其他种族，更别想发展了，只会陷入某种恶性循环！”

　　魔钟仙王讶异看了眼萧影，又看向血狻巫王客气插言道，随后补充道：“这不是什么秘密，许多修士都明白这道理，只有蛮族自己不明白，固守门户之见罢了！或者说是仇富心理作祟……嘿嘿……”

　　“得了！什么仇富心理，也没见道友的日子比我好！”血狻巫王毫不客气反驳道。

　　魔钟仙王张嘴无语，表面上，他的日子确实比血狻巫王风光得多。事实上就很难说了，被发配到天落岛上，显然日子确实好不到哪去！

　　萧影可没兴趣去参与二王的话题，忽然认真问道：“听说无尽之海有器巫一脉生存，不知钟大人是否知晓？”

　　“器巫一脉？”

　　周围众人一怔，便是魔钟仙王也是疑惑问道，随后反应过来，问道：“大祭司的意思是那些魔巫吧？”

　　“魔巫？或许吧，钟大人对他们了解吗？”

　　萧影神情古怪呢喃了声，期待追问道。

　　众所周知，巫族天生肉身强横无匹，神通自生（就是天赐神通），所以最注重本身力量而不屑假借外物。

　　但是，蛮族是仅次于人族的第二人口大族，百人百态，其中便有修行之道偏向器道的巫族，这些巫族就是器巫，又被称之为魔巫，典型的姥姥不疼，舅舅不爱，身为蛮族而被其他种族排斥，或者当奴仆驱使利用；又被巫族认为是堕入魔道，舍本求末且背叛巫道，日子不好过，颇有无处容身的艰难。


第一千三百三十二章 招揽魔巫

　　众所周知，蛮族不擅长炼丹、炼器、符箓等技艺之道，这不只是蛮族更注重自身肉体力量的原因，也有很多主观和客观的因素。

　　蛮族的贫困处境，就注定了维持生活都难的大半蛮族部落，没有余力去钻研技艺之道。再加上蛮族本性耿直鲁莽又争强好斗，也不适合精细技艺。

　　更重要的一点，巫力是分布在肉体中的一种特殊力量，较为狂暴凶戾，所以巫族善战而不善技，这是力量本质使然。

　　炼丹方面还好些，反正是以灵植灵药等炼成，也有助肉体修炼。巫族再不适合炼丹，顶多就是炼丹效果较差，也能提升部分灵药的药力，总比直接吞服灵药好些，也有助自身修行，只是丹药不如其他种族的提升效率而已。

　　炼器、符箓等就彻底不被看重了，因为以巫力炼成的器物宝物等，较为粗糙简陋，还大多只适用于巫族。等于是炼又炼不好，炼好了也很难卖出去，完全浪费材料。对修行没太大帮助，还会养成对外物的依赖性，反而会拖累修行，跟巫族注重自身肉体的天赋本性相悖，自然不被看好，还会被排斥。

　　魔钟仙王钟洪沉思了下，叹息应道：“了解谈不上，还真知道一个！据说来历非凡，又是位巫王，却沦落到在天落岛苟延残喘的境地，哎……”

　　“巫王？犯了什么大罪吗？不然在哪都能混得不错啊，就是狩猎也足够自给自足了！”萧影讶异问道，不理解钟洪的意思。

　　钟洪摇头应道：“还不是太痴迷炼器之道了，误入歧路的缘故，所以器巫也被称之为魔巫！此人名为金焱……”

　　“是他？！”

　　血狻巫王忽然惊呼一声，引得萧影和钟洪不悦侧目，连忙迅速接道：

　　“金焱巫王出自十大天部中排名靠前的天丙部落，资质非凡，有圣子之资，又有祭司之命。只是太过痴迷器道，耽误了修行，后被派遣到天丙部落某个分支部落担任大祭司，却没想死性不改，竟然枉顾部落生死存亡，动用大批物资财富供其钻研器道，导致那部落急剧衰落，最终灭亡，可谓蛮族罪人，也是祭司之耻，经常被我族当成反面例子教导后辈，特别是祭司圣殿……”

　　萧影倒是没多大反感，反倒遗憾道：“好歹是位巫王啊？真会暴殄天物！”

　　顿了下，更为兴趣接道：“就这情况，还能修行到巫王之境，看来确实资质极佳！名为金焱，难道是击杀金焱魔鹰而得名？”

　　血狻巫王讶异忧虑问道：“大祭司不会是想招揽他吧？如大祭司所说，好歹是位巫王，也是个顶级战力。但是，没多少部落养得起他啊，连天丙部落都不行，最终不管他而驱逐出族，任由他自生自灭了……”

　　萧影更为期待迅速应道：“术业有专攻，这才是真正的钻研人才啊！不怕他研究，不怕他浪费，只要不是毫无目的的败家行为，他敢要，本座就敢给！”

　　“……”

　　众人无语，包括归海沧澜、血狻巫王、钟洪等人在内，这什么古怪逻辑啊？

　　整垮一个大部落，又被本族天级部落驱逐，败家行为可见一斑，托天大祭司是财大气粗，还是不明白情况？

　　不过，以归海沧澜等托天族人对大祭司的了解，大祭司的败家手笔，也确实不比其他天级部落差！

　　血狻巫王没想到自己的奉劝，非但没起作用，反倒让大祭司更期待意动，不由苦笑道：“大祭司！三思啊，此人之败家，非常人所能想象，连天丙部落也扛不住。若非没什么大的罪名，早被击杀以儆效尤了……”

　　“本座自有决意，不得妄议！”

　　萧影大手一摆，郑重叮嘱道，顿了下，迫不及待看向钟洪客气道：“还请钟大人引荐，落脚之事，办完此事再谈亦可！”

　　得，托天大祭司还真的迫不及待了！

　　……

　　片刻后，在钟洪带领下，萧影等人进入一座中等城池，又七拐八弯，来到一处占地颇大，却是狼藉混乱的大庭院。

　　“叮叮当当……”

　　刚靠近那庭院，就能感受到炙热温度，还有连绵不绝的清晰打铁声，与及器物矿脉的焚烧声。

　　“堂堂巫王，看来真混得不咋样啊？竟然只是在这种无名城池立足，庭院也是狼藉混乱，就这卖相，大生意哪会找上门？”

　　默默观察间，萧影心中暗自评价着。

　　当然，对于萧影来说，最重要的是金焱巫王是否真有本事，其他倒是无所谓。

　　能有多败家？魔鳞髓泽够他败家到寿命耗尽了吧？

　　“黑水域驻天落岛负责人钟洪，魔钟仙王，拜访金焱大师，快快通报！”

　　来到庭院之前，钟洪直接报名吩咐道，这哪是拜访大师的姿态？

　　“啊？！”

　　“魔钟前辈快请，我等立刻通报金焱大师！”

　　原本颇为懒散的门卫大惊，连忙恭敬招呼，又有一位门卫迅速转身直奔内院。

　　钟洪偏头看向萧影，以示他拿主意。

　　“先进去吧，看看也好！”

　　萧影沉思了下，简单应道，便举步入内。

　　走入庭院，如置火山口般更为炙热，就像是来到了另一个空间，显然这庭院布有各种阵法，包括须弥芥子奇阵、隔温奇阵等等。

　　庭院中有数百身躯魁梧精壮，相貌粗犷，大半裸着上半身的匠师，绝大多数是巫族，正在各自打造、炼制或修葺着各种器物，数十座鼎炉烈焰熊熊，其中还是以淬炼各种矿材居多，毕竟巫力狂暴暴戾，精细炼器或许不行，用来淬炼倒是不错。

　　好一副热火朝天的忙碌现场，完全是一处炼器专场啊！

　　原本认为金焱巫王混得很差劲，可能基本生活也难维持的萧影，对于眼前情况倒是颇为意外，没想到已经形成不小规模了！

　　“大祭司……”

　　萧影默默观察间，血狻巫王低声喊道，引得萧影浓眉大皱，却听血狻巫王示意角落一位满头污垢，拿着本古籍摇头晃脑，神经兮兮的老头介绍道：

　　“所料不差，那老头应该是八离巫王，曾经离龙部落的大祭司，已经把《离火帝经》修习到第八离之境。处境与金焱巫王差不多，甚至更惨些，离龙部落早就被灭了……”

　　“嗯？还有巫王？”

　　萧影眼神一亮，讶异仔细观察起那老头。只是，以萧影的修为境界，就算修有瞳术，太大的境界差距，也看不出所以然出来！

　　“那是魔火大巫，是个流浪者，偶得魔道残卷功法，竟被其硬生生修出一定威力，顾以魔火为名，颇有知名度……”

　　“那是金刚大巫，据说是击杀金刚迦象而得名，擅长防御和力量，也是个流浪者……”

　　“那是山岳大巫，顾名思义，击杀山岳巨猿而得名，巨力惊神，出自个已经灭亡的小部落……”

　　“那人应该是谭十二，是个人族，大罗金仙之境，以十二指而得名，勉强可算真正的炼器大师，出自天心仙域炼器世家谭氏一族，不知为何也在此处，但谭氏一族已经被灭了……”

　　血狻巫王并无想象中迂腐古板，明白大祭司用意后，也就不再奉劝，反而示意各个匠师介绍道，暗示萧影既然要招揽，就别错过这些“奇才”了！

　　萧影眼神晶亮，默默关注着血狻巫王介绍的各人，其中谭十二也是极个别正在真正炼器的匠师，其他都是以淬炼、修补为主，显然这个庭院，平时还是以贩卖各种精纯材料、修补器物等为生。

　　“咳！咳……”

　　观察片刻，萧影有些迫不及待，猛然干咳数声，声若惊雷炸响。

　　“轰、轰、轰……”

　　巨响连绵，十数处烈焰絮乱狂暴，数处火炉崩溃，引得在场数百匠师对萧影等人怒目而视，威若烈焰焚烧而至。

　　“哼！”

　　魔钟仙王冷哼一声，仙王之威爆发，挡下大半炙热威势。血狻巫王、火麟大巫等也纷纷运力抵挡，主要还是帮萧影抵挡！

　　“哗啦啦……”

　　萧影无视众人的怒视，挥手间仙光闪耀，数千万仙晶瞬间堆积如山，有种亮瞎人眼之威，不但数百匠师气势一顿，连钟洪、托天族人等，也有些傻眼。

　　“无需愤怒，所有损失，本座包赔！”

　　淡然环视在场数百匠师，萧影语气平静安抚道，听似平静，却有种财大气粗，以势压人的意味，惹得不少匠师露出厌恶之色。

　　“无需多想，因时间紧迫，本座不得不以此法引起大家注意！”

　　不待这些匠师多说，萧影再次朗声解释道，免得留下没必要的坏印象。顿了下，大手一翻，天级图腾柱“托天塔”入手，图腾之威激发弥漫全场，虔诚郑重运力暴喝：

　　“本座就想问，你们是否还记得自己的身份，是否还是蛮族？！”

　　“呃……”

　　众人惊愕，连钟洪等人也是，不明白萧影想干嘛！

　　至于诸位匠师，没想到这位失礼狂妄的小子，竟然是位掌管图腾柱的大祭司，还是天级部落的大祭司？虽然他们因“圣隐大法”而看不穿萧影真正境界，从外表也看得出年纪不大，蛮族什么时候出了这么个年轻得过分的天级大祭司？

　　“参见大祭司！”

　　“参见天部大祭司！”

　　猜疑归猜疑，图腾柱却是假不了。在场大半蛮族匠师，反应过来后，毫不犹豫恭敬虔诚拜倒，大礼参见！


第一千三百三十三章 大祭司之威

　　祭司，是蛮族中较为尊贵超然的群体，是蛮族的希望、支柱和底蕴，无论修为境界如何，深得蛮族厚待敬重，这是沿自蛮族传统。

　　大祭司，是蛮族中的某个部落的掌舵者、灵魂，便是强如巫王、巫帝，也不会轻易亵渎或轻待！

　　天级大祭司，是整个蛮族的顶梁柱，意义非凡。纵观辽阔天落海、十二海域、万千蛮族部落，也才十个天部，也就是只有十位天级大祭司！

　　萧影直接亮出图腾柱，这是大祭司最为隆重、最为庄严、最为肃穆的礼仪，只要是蛮族，都会极为慎重、隆重对待，否被必受唾弃，还可能会成为蛮族公敌。

　　因为图腾柱是可以被抢夺的，乃部落最重要、最崇高的物品，是部落的精神象征、灵魂寄托，绝对不容有失。

　　除祭祀仪式外，大祭司基本不会也不敢轻易亮出，更别说天级图腾柱了，不是道器而不弱道器！

　　“我……蛮族！向来爽快直接，快人快语！”

　　大半巫族匠师拜倒，萧影身躯一挺，暗自牵引图腾之力朗声道，威严更浓。顿了下，迅速直接说道：

　　“本座新任大祭司，或许年少热血，或许冲动狂妄，却是蛮族公认的崛起希望，举世无双的至尊天才，毕生致力于蛮族的发展壮大！如今，本座需要你们，在此承诺，认同你们的追求、认同你们的图腾、认同你们的血脉，更会提供你们修行和追求所需，一起为蛮族的发展壮大而努力……”

　　“你们，可愿意？！”

　　简单几句话，如晴天霹雳震响全场，使得氛围寂静一片，唯有烈焰熊熊声咧咧作响。

　　在场巫族有些反应不过来，或咬唇沉思，或皱眉沉默，或眼神精亮，或精神大振……

　　便是炼器中的谭十二、沉迷古籍的八离巫王等，也是讶异看向手托天级图腾柱的萧影，震撼莫名！

　　“愿意……”

　　氛围沉默压抑间，一个郑重粗犷的声音掠起。

　　一位身穿灰白长袍，上绣无数金色烈焰，发须皆白而颇为邋遢的老者，瞬移般出现在萧影面前，大礼匍匐在地，激动莫名高呼：

　　“蛮族罪人，金焱，拜见托天大祭司！誓穷毕生之力，致力蛮族的发展壮大，托起蛮族新的天空……”

　　“……”

　　萧影双眼一眯，打量起眼前的邋遢老头……金焱巫王。

　　这身灰白长袍，原本应该是洁白如雪，如今成灰白色了，也不知道洗了多少次，或者多久没洗了！

　　“错了！你不是蛮族罪人，而是蛮族愧对于你，无法供给足够的条件！无论其他族人怎么想，本座理解你的追求和目标，也自信有能力助你完成追求和目标……或者说……梦想！”

　　心思一动，萧影身形一晃，俯身搀扶起金焱，语气格外沉重朗声说道。

　　“明白！明白！此次那些老顽固，终于明智了一次，大祭司不愧为蛮族希望、至尊奇才，必能带领蛮族走向辉煌，托起新的天空……”

　　金焱巫王身躯一颤，颇有老泪纵横之势，激动莫名颤声呢喃道！

　　事实上也是如此，不是亿万蛮族，真没蛮族知道金焱巫王的作用和理想，只是实在供不起啊！

　　当然，萧影从金焱巫王并非独居，而是招揽了大批匠师形成一股势力，就知道其志不小，并非简单的专业痴人，自然是投其所好，以大义、大礼、大势一压，果然是一语中的，说到金焱巫王心坎中了！

　　“蛮族罪人，八离，拜见托天大祭司！”

　　“魔火，拜见托天大祭司！”

　　“拜见大祭司！”

　　……

　　就在此时，在场蛮族反应过来，绝大多数立刻激动莫名纷纷拜倒高呼。

　　说实在话，相对于其他种族，性格耿直豪爽的蛮族，确实比较少没心没肺，自私自利的族人，对各自的图腾、归属极为重视，否则祭司的地位不会这么超然了！

　　这些蛮族匠师，绝大多数是流浪者，梦寐欲求得到认可、得到归属。

　　如今，得到了，加上众人之首的金焱巫王率先表态，就更无需迟疑了！

　　值得一提的是，蛮族至尊天才之名，早就传遍天下，这些匠师可算技术性人才，却非闭耳无知，绝大多数早就听闻。萧影这么“厚脸无耻”地自报身份，并以“年少热血”等解释，他们无可厚非，却迅速回想起来，也知晓这天级大祭司的真正由来。

　　之前还奇怪哪来的如此年轻得过分的天级大祭司呢，原来是如今传得沸沸扬扬的托天大祭司！

　　于情于理，于公于私，绝大多数蛮族匠师并不排斥加入托天部落！

　　“快快请起，獠牙惭愧，有诸位相助，蛮族之福，托天之福，大业可期矣！”

　　周围拜倒了一地，萧影激动莫名连忙回礼道，这倒是真话，有这批匠师加入，真是大业可期，只是此大业非彼大业！

　　得到如此敬重，包括金焱巫王、八离巫王等在内匠师，更是欣喜激动，不容易啊，身为“魔巫”，本就不被巫族所认可？如今可是大祭司，还是天级大祭司兼蛮族希望、至尊天才，亲口认可和承诺！

　　“你们……若是并无太大种族偏见。本座在此仅代表托天部落，欢迎你们的加入，绝对一视同仁！”

　　诸位蛮族匠师起身，萧影看向谭十二等非蛮族匠师，态度诚恳招呼道。顿了下，迅速接道：

　　“本座并无任何种族偏见，亦非嗜血滥杀，所求只是安乐一方，让族人安居乐园，让修士共求大道。如今托天部落便有数以千计的各族族人，许多也身居高位。再则，本座业已得到天庚部落、蛮尊联盟，乃至整个蛮族的不遗余力的支持，物资财富不缺，天级图腾柱便是最佳证明！本座承诺，只要追随本座，并无二心，尔等皆能安心追求大道，尽展所学，完成所想！”

　　“……”

　　血狻巫王脸色一变，欲言又止，天庚部落和蛮尊联盟，可没不遗余力支持大祭司的意思，更别说整个蛮族了！

　　除了天级图腾柱，珈蓝仙舰、战争重器、天级阵法等，全是大祭司自己得来，跟天庚部落等可没多大关系！

　　如此明显的大忽悠，合适吗？早晚会被戳破啊！

　　大祭司是何等身份？岂能信口雌黄，虚言欺瞒？！这也是众人对萧影的承诺深信不疑的主要原因之一！

　　“谭老弟？”

　　八离巫王精神一振，更佩服大祭司的明智，看谭十二皱眉沉默而毫无意动之色，不由焦急喊道。

　　便是其他蛮族匠师，也纷纷或明或暗奉劝各自的亲近好友，毕竟共事多年，确实舍不得分开！

　　“离兄……”

　　谭十二苦笑了下，摇头就要拒绝。

　　“等等！谭……道友，看了这个再说！”

　　谭十二应该是此次非蛮族群体中，修为境界和技艺最强的存在，如果他拒绝，肯定影响极大。萧影眼皮一跳，忽然出声喊道。

　　顿了下，萧影翻手间一个银色乾坤戒入手，弹指射向谭十二！

　　“啊？不可能……”

　　谭十二挥手接过，沉思了下，忍不住神识探入，蓦然脸色大变，难以置信惊呼出声。

　　顿了下，震惊莫名瞪视萧影脱口而出：“不可能！你如何得到……这些？”

　　因为，那空间极大的银色乾坤戒中，装有堆积如山的品级极高的魔物尸骸，还有价值惊世的魔鳞髓泽。

　　魔物尸骸能表示托天部落的强大实力；魔鳞髓泽能表示托天部落的恐怖财富！

　　萧影毫不在意微笑应道：“冰山一角而已，如今谭道友相信本座的承诺了吧？只要谭道友并无二心，本座有绝对信心让谭道友安心追求器道，还不会耽误修行！”

　　“有得选择吗？”谭十二没理会承诺，颇为郁闷问道。

　　金焱巫王、钟洪、血狻巫王、八离巫王及归海沧澜等人，讶异疑惑看着谭十二的反应，不明白炼器世家出身的谭十二，为何有如此大反应。不过，从大祭司的言语，可以看出应该是关于财富和实力的某种证据！

　　“你说呢？”萧影似笑非笑反问道。

　　大家都是聪明人，萧影拿出价值恐怖的魔鳞髓泽，就不怕谭十二会泄露出去，间接只给出两个选择……

　　要么降服，要么……死！

　　没有第三个选择！

　　“好手段！现在在下相信托天大祭司能带领蛮族走向辉煌了……”

　　谭十二脸部抽搐数下，显然听出了萧影的言外之意，不由郁闷嘟囔道。顿了下，爽快拜倒高呼：

　　“拜见大祭司！属下实力低微，以后还请大祭司多多关照……”

　　爽快归爽快，谭十二虽然并不太排斥，却也难免有些怨气，有点自嘲。

　　“明智！”八离巫王大喜赞道。

　　谭十二无语苦笑，不是明智，而是没得选择！

　　“拜见大祭司！”

　　因为异族代表的谭十二表示臣服，加上蛮族匠师的影响，其他异族也纷纷表态，最后只剩极个别匠师因特殊原因无法离开天落岛而拒绝！

　　“这也行？！”

　　沉默观察，自认见识广博的归海沧澜，佩服之余，也有些傻眼且纳闷！

　　托天大祭司所耍手段并不算高明，就降服这批匠师了？估计也就蛮族大祭司，才能做到吧？

　　蛮族天级大祭祀的名头，真的就这么好使？


第一千三百三十四章 开国预谋

　　其实，自从萧影亮出天级图腾柱开始，这些蛮族基本没得选择了。

　　以天级大祭司和天级图腾柱，在蛮族中的特殊身份和象征，他们如果拒绝，以后就别想以蛮族自居了，因为他们是流浪者，拒绝天级大祭司的大义招揽，等于拒绝整个蛮族的善意和认可。

　　当然，终于获得认可和归属，还能专心追求器道，机缘难得，绝大多数蛮族匠师确实是真心归附，并不勉强。

　　包括谭十二在内的非蛮族，其实并不排斥蛮族，毕竟此处匠师基本是痴迷器道的修士，想拒绝只是萧影把招揽和种族挂钩，有些本能排斥罢了，免得将来被非议，定为背叛！修为境界达到他们这个层次，只要不是明着叛族，并没多少种族偏见。

　　万族林立的天落海，又有多少修士敢自称自己是纯血脉？上溯亿万年，天下修士是一家。

　　如今多的是人族具有蛮族血脉，或者蛮族具有人族血脉，更有两个最庞大最出名最显著的特殊混血群体：半妖和半兽，人族和蛮族是万族中血脉最亲近的种族了，至少外表最接近最相同！

　　最后，归海沧澜等人看似容易的招揽，其实蕴含了萧影不少心思，是费尽心思的谋划！

　　身为大桓天主，萧影深悉如何更有效地招揽人才，不外乎实力、潜力、希望、尊严、条件、认可等因素，萧影看似简单粗暴的行为，颇为附和蛮族作风，又或明或暗点明了所有因素。

　　……

　　接下来的事，就容易多了，只要把诸位匠师想带的设备、物资等，搬迁到珈蓝仙舰便可。

　　萧影朝珈蓝仙舰发了个信息，直接出动大祭司专属的三千托天巫卫，人多力量大，不到半天时间就搬空了庭院，包括匠师的家人好友等的安置。反正珈蓝仙舰够大，托天部落只忧虑族人数量太少，绝不会嫌多！

　　事后，这批匠师只剩金焱巫王、八离巫王、谭十二、金刚大巫、山岳大巫等五人跟在萧影身边，既是负责匠师的相关准备，如矿材、物资的购买，原器物的贩卖等等；又是帮萧影熟悉天落岛，同时也是守护和壮壮声威。

　　时至今日，托天部落明面上已拥有三位巫王、十四位大巫，还没把七级通灵傀儡古殇和玉妙仙王两位王者算在内，已经是实力不弱的势力！

　　“当时，选择从蛮族切入仙界，实在是最明智的决定之一。”

　　前往天落城途中，感受着众人的欣喜、期待，萧影同样欣喜不已。

　　蛮族大祭祀的名头，还真是好使啊。

　　毅然带着黑塔部落走出桑榆岛，是最重要的第一步；至尊风暴的影响，就起着画龙点睛的作用，让萧影和黑塔部落，渐渐有了一飞冲天之势。

　　当然，其中的财富支持，更是重中之重，否则一切都是空谈，名声威望又不能当仙晶使用，巧妇也难为无米之炊。

　　“条件有限，还请大祭司多多体谅！”

　　来到天落城，在钟洪指引下，萧影等人被安排在了黑水域驻地。

　　黑水域势力在天落岛的大本营，是在代表西南血域的西南血城，只是萧影为开荒而来，自然要前往天落府登记备注，所以要先到中部的天落城。

　　在聚集天落海乃至各界万千势力的天落城中，黑水域的威名和实力，只能算中下流，驻地自然也算一般，只是普通的建筑群，并非建在灵脉上。

　　这还是萧影扯着玉妙仙王的名头，否则还没这待遇，钟洪也不会如此热情地亲自引导招待，只能自己去找客栈租住。

　　……

　　入夜！

　　萧影召集众人，慎重布上禁制预防窥测。拿出得自谷凌云的地图玉简，让众人商讨合适的选择地。

　　特别是金焱巫王等人，在天落岛混了不知多少年，肯定对无尽之海更为了解、更为清楚，或许有更好的选择。

　　查看完玉简，包括萧影在内众人看向金焱巫王等人，等待他们的新建议，看能否有惊喜！

　　“大祭司真准备开荒？而且打算选择巨岛开荒？”

　　金焱巫王等人对视一眼，迟疑片刻，忍不住问道，明显的不赞同！

　　萧影微笑朝血狻巫王示意了下，血狻巫王会意，迅速介绍道：“我方已经做足准备，共有战争重器一百六十五座，天级阵法五座，也准备了海量仙晶、物资等……更有传说中的天级绝品大阵……盘古大阵！除此之外，尚有得自玄帝岛的三百多艘中小型战舰、三千余套武器盔甲……”

　　血狻巫王迅速就托天部落的底蕴解说了遍，听得金焱巫王等人目瞪口呆，震撼莫名。

　　就他们所知，托天大祭司和托天部落，才崛起没多久，竟然就攒下如此惊人的身家？！

　　金焱巫王首先给予肯定，随后摇头叹道：“准备倒是很充分，只要人手足够，短时间内也确实足以守住巨型岛屿。但是，以我族底蕴，难道比得上各个霸主级势力？他们为什么守不住？”

　　顿了下，语气郑重接道：“就是因为他们顶不住海兽、海族等无尽之海势力，长时间持续不断的攻击和骚扰，最后只能无奈撤走！天落海势力再强，难道还能硬扛无尽之海？再说，天落海本就就不如无尽之海幅员辽阔，疆域、资源、实力等，都是远远不如，凭什么打持久战？耗下去，最终吃亏的还是天落海，更别说个别势力！便是天落岛，也是天落海和无尽之海沟通后的特殊产物，这不是谣言，而是事实！”

　　众人沉默一片，这个道理，其实并不深奥，大多天落海修士也明白。

　　天落海确实是不如无尽之海，就面积来说，或许连无尽之海的十分之一都没，无数岁月来，探索面积依旧是冰山一角而已！

　　八离巫王迟疑了下，硬着头皮发自肺腑奉劝道：“其实，以大祭司的潜力，大可在天落海慢慢发展壮大，何必急于求成，跳出天落海谋求生机呢？”

　　萧影依旧保持微笑，朝归海沧澜瞄了眼。

　　归海沧澜暗叹，其实她内心也不赞成开荒之举，但是，食君之禄，忠君之事，总不能拆大祭司兼主人的台吧？

　　“大家是否想过？为什么无数岁月来，蛮族惊才绝艳之辈，数不胜数，却依旧无法改变蛮族的处境？”

　　早有准备的归海沧澜，整理了思绪，郑重问道，身为人族，而且是来历非凡的人族，谈起蛮族问题，或许更为客观和全面。

　　“蛮族弊端，此处本宫不再累赘，相信大家很清楚，就简单说两点：

　　第一，以修行之路而言，蛮族确实是后继乏力，至今诸天万界的蛮族也没出过蛮尊。但是，把每个天地分为初期、中期、后期，初期以蛮族为主，初、中期蛮族衰落，中、后期就难说了，只要蛮族能扛到中后期，实力方面想必也追上其他种族了。如今天落海可算中、后期了吧？如今的天落海蛮族，也不乏巫帝、巫王，顶尖存在并不少吧？为什么依旧无法摆脱眼前处境？

　　第二，无数岁月来，天落海已经发展到极致，可谓饱和。所以如今更注重开荒，除了开疆拓土外，最主要还是掠夺无尽之海的资源，补充天落海。试问，如今势力林立，地盘饱和的天落海，可还有余地让我族发展壮大？就算大祭司转移到蛮尊联盟大本营默默发展，等待时机，千年后、万年后，甚至是百万年后，假设一切顺利的安稳成长，有什么改变吗？最终……托天部落顶多只能成为第十一个蛮族天部，依旧被局限在蛮域，依旧无法改变蛮族现状！”

　　顿了下，归海沧澜美眸闪亮，语气格外郑重接道：“这就是你们心中的至尊天才？在长辈护翼下成长的天才，就是至尊天才吗？多久才能成就蛮尊？别说蛮族，难道各族就没出过至尊天才吗？又有多少能成就尊位？”

　　说到此处，归海沧澜自己也有些激动了，做了个深呼吸接道：“不求跳出牢笼，还妄想翻身改命？没有置之死地而后生的大魄力、大毅力、大作为，凭什么妄图尊位？又凭什么带着亿万蛮族翻身改命？本宫的话就这些，或许有些冒昧或冒犯之处，还请见谅！”

　　静！

　　寂静！

　　厅堂中，众人久久沉默，没人反驳，也无法反驳。

　　便是暗中指使的始作俑者萧影，也听得震撼莫名，想得到跟说出来，完全是两码事啊！

　　“受教了！实乃晨钟暮鼓，当头棒喝！久仰沧澜仙子之名，名不虚传！”

　　金焱巫王也是耿直之人，郑重起身朝归海沧澜鞠了一躬，谢道。顿了下，看向八离巫王等人笑道：“大祭司、血狻兄、沧澜长老等，都能置之死地而后生，我等舍命相陪又如何？至少不再迷茫和蹉跎！”

　　八离巫王、谭十二等神情郑重点头，深以为然，能参加如此盛事，本身也是种荣幸和运气，无论成败！

　　“大家无需太过忧虑，本座的部署可不仅仅是这些！若是有无尽之海霸主的帝后岛支持呢？不说发展壮大，立足总该没问题吧？”

　　看氛围有些凝重压抑，一直沉默的萧影，绽颜一笑，语不惊人死不休缓缓说道。

　　顿了下，朝两位身材窈窕的蒙面女子示意了下，问道：“你们可联系上族人了？”

　　对萧影来说，开荒认同只是个小问题！最重要的是，如何说服族人认同建国，是开创新国，还是延续大桓仙国……


第一千三百三十五章 帝后之女

　　对萧影来说，开荒认同只是个小问题！最重要的是，如何说服族人认同建国，是开创新国，还是延续大桓仙国！

　　离开桑榆岛，离开天落海，前往异域开荒，这些都在大祭司的职权范围内，跟族人商议，只是想多些认同，少些疑惑、抗拒等心理问题。只要大祭司坚持，谁都无法改变，再不赞成也得接受，这就是蛮族大祭司的权威和特殊之处！

　　但是，建国立朝，已经超出部落范畴，不异于颠覆族人思想，就有些超出大祭司的职权了，甚至会挑战到大祭司本身的特殊职权身份，那已经超出大祭司的职权范畴了。

　　萧影三番两次的任由族人议论开荒问题、族人问题等，保持神秘感、强势感等，包括对谭十二等异族匠师的招揽，对墨子、李靖、归海沧澜等异族的重用等等。其实都是在为将来的开国做准备、做铺垫，慢慢潜移默化地影响众人的心理，以期达到最后的质变！

　　“帝后岛的支持？！”

　　金焱巫王等五人惊诧疑惑，随后随着萧影看向两位蒙面女子，她们是？

　　“大祭司！我们已经放出信号，族人是否能接收到，是否能及时联系上，难说得很！不过，只是个时间问题！”

　　两女沉思片刻，由较为谨慎稳重的蓝烟脆声应道。

　　萧影之所以直到天落岛，才让烟雨二女联系帝后岛，就是怕被玄帝岛意外拦截到，受到玄帝岛的提前狙杀，有种托庇天落岛的想法。到时只要烟雨二女藏得够深，玄帝岛就是把天落岛翻过来，也别想找到二女！

　　萧影自然清楚帝后岛不是说联系就能联系上，引出两女只是个由头罢了，点了点头，微笑示意道：“初次见面，简单介绍下自己？”

　　“这……”

　　烟雨二女明眸微僵，对视一眼，迟疑、沉默。

　　其实，一直以来，萧影从未问过她们的具体来历，名义上尊重，实则该知道的总会知道，反正二女禁制尚在，想跑也跑不了。这点也恰恰是二女越来越信赖萧影的主要原因之一，因为萧影这个主人不会强求或虐待她们，也算她们运气了！

　　事已至此，想瞒也瞒不了多久，蓝烟做了个深呼吸，脆声应道：

　　“蓝天帝后……”

　　包括萧影、归海沧澜等所有人在内，心中齐齐一凛，方才听蓝烟接道：“长女……蓝烟！”

　　蓝雨会意，紧随着迅速应道：“幼女……蓝雨！”

　　“啊？！”

　　别说金焱巫王、谭十二等人，便是萧影、归海沧澜等认识已久等人，也是神情一僵，难以置信瞪着两女，双眼圆睁，嘴巴大张！

　　“什么？没听错吧？”

　　“蓝天帝后？”

　　“长女？！幼女？！”

　　一语激起千层浪，连萧影和归海沧澜也被震住了，其他人更甚。

　　原本萧影只是想两女点出无尽之海皇室美人鱼一族兼帝后岛嫡系弟子的身份，然后顺势提出“海纳百川，开国建朝”之事。还真没想过两女竟然会尊贵到这份上，还有如此恐怖的来历！

　　那意义完全不同了，可谓天差地别！

　　蓝天帝后，是谁？

　　蓝天，并非蓝天帝后的原本名字，而是意为无尽之海皇室美人鱼一族之蓝氏一族的天，也意为帝后岛的天，乃至无尽之海的天。

　　帝后，是无尽之海霸主之一帝后岛的专属称号，继承和延续着帝后岛的威名。

　　在无尽之海，各个境界与天落海差不多，帝王级别大能者，一般称之为海王、海帝，不管雄雌男女都是，比如古鳄四王、摩罗海帝等。

　　“蓝天帝后”这称号，指的并非威震诸天万界的传说中的迷天仙帝，而是代表着帝后岛此代岛主，也就是无尽之海两大真正的霸主之一！

　　换言之，烟雨二女，其实就是帝后岛此代岛主的两个女儿，两位帝后岛的真正公主，而且是长公主和幼公主。

　　如果烟雨二女没其他姐妹的话，她们就是帝后岛此代岛主的唯二后裔，意义又不同了。

　　如无意外，帝后岛将来的岛主，将会在两女中产生啊，这代表着什么？！

　　“你们……哎……真是……”

　　萧影眼神晶亮，心跳瞬间加速如鼓，有种狂喜的冲动，却又不知该说什么好！

　　捡到宝了！

　　此次真是捡到宝了！

　　原本萧影只是打算送回两女，稍微得到帝后岛一点照顾，能在无尽之海立足便可。

　　没想到，竟然捡到了无尽之海的两尊真正“宝藏”，早知如此，早该来无尽之海了，还搞那么多事，做那么多准备干嘛？！也不用顶着“至尊天才”这风险和机遇并存的称号，同样能在无尽之海混得风生水起啊！

　　当然，前提是两女和帝后岛，不会过河拆桥或忘恩负义！

　　“咯咯……”

　　活泼纯真的蓝雨，声若银铃娇笑数声解释道：

　　“大祭司可不能怪我们啊！我们可没隐瞒或欺骗呢，只是大祭司自己不认识呀……”

　　“……”

　　萧影无语，帝后岛和玄帝岛这种家族式的势力，自然不会轻易暴露继承人的身份，保密性都很强，便是天落海各个势力的继承人也是神秘至极。

　　何况蓝天帝后如果就两个女儿，更不会满天下宣传，谁知道蓝烟、蓝雨到底是谁？！

　　修行本就是逆天之举，修士中从来不乏胆大妄为、不计后果之人，否则那些刺客、杀手等就没生意了。帝后岛把两位公主的情况宣传出去，明面上没人敢动，实则会让继承人死得更快，想绝后吗？！

　　认真说来，两女是萧影乃至在场众人，所见到的身份最尊贵且来历最强大的少主，便是萧影在盘古天地所见诸位少主也明显不如，连八仙之一的天心云岚也不如！

　　“蓝氏少主……怎么会……”

　　震撼惊异之余，金焱巫王难以置信呢喃着，便是八离巫王、谭十二等也是满脸怀疑，实在烟雨两女的身份，高得有些可怕了，怎么会出现在这里？以这种身份？

　　之前，金焱巫王等人还以为两女是大祭司侍女呢！

　　“呼、呼、呼……”

　　冷静稳重如归海沧澜，也明显呼吸加促许多，迅速传音把两女的来历，特别是如何出现在大祭司身边，大概简述了一遍。

　　“大祭司英明！”

　　“天佑我族！大祭司不愧为至尊天才，气运滔天，谋算万古！”

　　金焱巫王等眼神大亮，激动兴奋莫名连声赞道，恨不得把所知赞美称誉之词全用在大祭司身上。

　　“……”

　　萧影习惯性嘴角抽搐数下，一时无言，这也能扯上关系？

　　没想到当时仅仅为了通灵傀儡的想法，竟然钓到了两条大鱼……而且是大大的美人鱼！

　　闭目，冷静片刻，睁眼，萧影瞥了眼两女，看向众人沉声提醒道：

　　“别高兴得太早了！两位……公主的遭遇若是传出，很可能引起帝后岛和玄帝岛全面大战。或许有利于天落海，但无尽之海也会成为死亡漩涡，我族将如何自处？”

　　两女的遭遇，虽无详说，只是粗略概述，萧影也能大概猜出过程。

　　在两女秘密潜往天落海，或者只是秘密出岛游玩之时，被玄帝岛算计击杀。最后两女以秘术逃出，却仅剩妖魂苟延残喘，被捕捉后当成珍稀又普通的美人鱼妖魂进行贩卖。

　　这应该是玄帝岛意图在海兽风暴将近时，嫁祸天落海，激怒帝后岛，趁机合两岛之力，大举覆灭或攻陷天落海的天大谋划，却被萧影无意中撞破。

　　可想而知，蓝天帝后知晓后，将会何等雷霆震怒；玄帝岛知晓后，将会采取何等行动，两岛会掀起多大波澜……

　　“呃……”

　　兴奋激动中的众人，宛若一盆冷水淋下，瞬间冷静许多。

　　神仙打架，凡人遭殃！

　　托天部落相对于两岛，就是个“凡人”，夹杂其中很大可能会搅得粉身碎骨，万劫不复，很难火中取栗！

　　“大祭司放心！我等大仇已报，于公而言，母后……不一定……不一定会和玄帝岛开战！”

　　精明谨慎的蓝烟，美眸一慌，连忙解释道，只是言语断断续续，明显连她也不肯定，估计蓝天帝后震怒复仇的可能性更大。

　　顿了下，蓝烟又语气肯定而慌乱接道：“无论如何，我们姐妹绝不会忘恩负义，让大祭司和托天部落难做，必求母后保住并守护托天部落！就算大祭司想要海域……”

　　说到最后，蓝烟明显有些焦急了，怕萧影改变主意！

　　“放心吧！本座并非出尔反尔之人，何况你们信号已经放出，还能收回不成？”

　　萧影大手一摆，微笑安抚道。沉思了下，又坦诚接道：“本座只是在冷静考虑得失问题，与及可能出现的影响！”

　　怪不得两女一直对来历和遭遇噤口不言，确实是关系太大，如果萧影早知道，肯定早就改变策略，祸福难料。

　　身份地位和人生阅历的不同，看事情的角度就不同！

　　所谓恩重如仇！

　　特别是不对等的势力之间，更经常会出现这种现象，纵观华夏五千年历史，屡见不鲜！

　　一岛还有可能，真让蓝天帝后划分无尽之海的海域，供给托天部落发展壮大且保证安全？可能吗？

　　那等于让蓝天帝后背叛无尽之海，至少骂名和嫌疑免不了。就算帝后答应且诚心，海族会答应吗？玄帝岛和帝后岛会答应吗？蓝氏一族会答应吗？


第一千三百三十六章 恩重如仇

　　个人之间，太大的恩情也可能反目成仇，何况是关系更为现实、更为复杂的势力。

　　恩情太大的话，要还吧，还不起，还不清；不还吧，很尴尬，很丢脸。

　　怎么办？

　　没办法，别无选择，变仇人吧！

　　找各种理由反目，那就有很多借口不还了！

　　在地球世界，战国时期的晋国和秦国，近代时期的苏联和华夏、越国抗法和抗美等等，很多地球人耳目能详的大事件和典型例子，身为地球人的萧影，又是大桓天主，自然不会犯这种错误！

　　如此一来，如何处理，就值得绞尽脑汁深思揣摩了！

　　帝后岛下一代继承人的救命恩人，很可能是“全部继承人”的那种，而且是真正的救命，并非路过顺手援救，恩情大如天，什么条件应该也不算过分！

　　但是，蓝天帝后身为无尽之海两大霸主之一、帝后岛岛主，萧影可不信这样的存在会是心慈手软，宅心仁厚之人，能做到那个位子，绝对是个心狠手辣，满手血腥的主啊！

　　要地盘嘛，只要萧影敢提出，只要胃口不太大，相信蓝天帝后不会拒绝！

　　不过，地盘是势力间最敏感的问题。何况天落海和无尽之海，是无数岁月来的生死大仇，影响更大、更深，用尽了恩情，能守住多久？帝后敢给，也得敢要啊，难道要帝后岛永世守护？

　　要宝物嘛，萧影发现自己没什么特别需要的宝物；

　　要资源、要财富，多少才合适？匹夫无罪，怀璧其罪！

　　“大祭司！以两女的身份，此事若是传开，不异于告诉玄帝岛，摩罗海帝、古鳄四王、玄云少主等，就是我方所杀……”

　　萧影脸色数变暗自寻思间，烟雨二女紧张不已时。归海沧澜忽然出声提醒道。

　　话没说完，但意思很明显，如此大仇，玄帝岛真的想报复，帝后岛也不一定护得住托天部落的基地，更不一定会为了托天部落跟玄帝岛全面死拼，除非托天部落把基地选择在帝后岛附近！

　　“哼！他们是死有余辜，还敢报仇不成？”

　　蓝雨性格纯真活泼，却不傻，也听出归海沧澜的言外之意，不由嘟嘴娇哼嚷道。

　　归海沧澜没回答蓝雨，而是继续提醒道：“时间问题上，玄帝岛肯定对得上，瞒也瞒不了多久！”

　　言外之意，这事就是想推给帝后岛也不行！

　　蓝烟连忙解释应道：“婢……小……小女子会把此事转告给母后，母后必能解决这问题！提前杀了他们，是便宜玄帝岛了，他们不会纠缠不放！”

　　此时，烟雨二玄已经公开身份，自然不适合再以“婢女”自称。不过，却也不敢妄自尊大，她们的元神禁制还没解除呢！

　　“无妨！本座敢做，就敢认，从未妄想过玄帝岛会不知此事！”

　　萧影点头安抚了下烟雨二女，看向归海沧澜等人问道。顿了下，心思一转接道：“凡事都有两面性，风险与机遇向来并存。想要收获，又不想承担风险，哪有这种好事？”

　　纵观萧影一生，向来不缺冒险之心性，野心之魄力，有得有失，有成有败。

　　此次恩情，只要蓝天帝后敢给，萧影还真敢要，只是不能由萧影主动开口讨要，否则条件太小，萧影看不上，不如结个善缘；条件太大，又可能触怒蓝天帝后，鸡飞蛋打！

　　对势力来说，地盘自然最重要，却偏偏是萧影此时最重视又最不想要的条件。

　　因为就是把整个无尽之海或帝后岛领域给萧影也没用，没足够的人手、实力和势力去守护，根本得不到什么实际好处，自找死路！

　　“摩罗海帝？古鳄四王？玄云少主？我族所杀？怎么杀的？”

　　尚未从烟雨二女身份震撼中冷静下来的金焱巫王等人，再次被如此劲爆的消息震撼，不由愣愣脱口而出。

　　在天落岛混了这么多年，金焱巫王等人自然对摩罗海帝等帝王有所耳闻。至于玄云少主，玄姓就像是帝后岛的蓝姓，只是玄帝岛的少主比较多而已！

　　归海沧澜蹙眉沉思，血狻巫王则是把反伏击摩罗海帝等人的事，简述了遍，又把金焱巫王等人震撼得有些眩晕。

　　“世俗界有云：心急吃不了热豆腐，人心不足蛇吞象！”

　　氛围凝重沉寂，一直没怎么开口的谭十二，忽然出声道。

　　随着知晓一件件辛秘、听到一件件大事，他的心理也逐渐开始变化，还滋生了“或许追随托天大祭司也不错”的潜意识想法！

　　顿了下，谭十二迅速接道：“在下建议，两位公主隐瞒下具体遭遇，只需说与我族只是偶遇，我族不过是顺手帮忙而已！”

　　“咦？！”

　　寻思中的归海沧澜，美眸一亮，迅速点头附和道：“这主意倒不错！想必蓝天帝后的一点恩情，也足够我族消化了，再多可能会撑爆……过尤不及啊！”

　　虽然同为女性，但因为烟雨二玄一直低调行事，加上性格不同，所以归海沧澜和两女关系并不深，自然是实话实说，也说得很现实！

　　众人神情一松，纷纷点头表示附和。

　　“呼……”

　　蓝雨没多大反应，蓝烟倒是明显大松了口气，这也好，皆大欢喜。

　　相处至今，蓝烟对萧影的感官也不错，确实是不想连累到萧影。至于她们自己，回归后，还有多少势力或大能者奈何得了她们姐妹？！

　　“瞒得了人吗？自欺欺人罢了！至少肯定瞒不过玄帝岛……”

　　谁知，萧影却是面无表情淡淡评价了句。

　　谭十二迅速解释道：“瞒得了一时算一时，以在下了解，如今我族最缺的就是时间！只要能站稳脚跟，将来变数极多，死去的帝王和少主，也不再是帝王和少主，过个千八百年，或许玄帝岛就忘记了！更大的可能，只要事情没传开，玄帝岛本身也不想这种有损威名和颜面的事传出去，加上帝后岛施压，就这么不了了之……”

　　众人脸露意动之色，却听萧影再次反驳道：“也有可能……过个百八十年，我族与帝后岛关系淡了，玄帝岛秋后算账，问题更严重！”

　　蓝烟脸色一变，蓝雨却是摇头晃脑，慌忙解释道：“不！不会的，我不会忘了或疏远大祭司的……”

　　蓝烟是担心，蓝雨则是真心，至少现在是真心而发！

　　“大祭司的意思是？”还是归海沧澜较为精明，对萧影也较为理解，试探性问道。

　　“每个人都要为自己做的事负责，逃避不是办法，更不能把侥幸放在对手身上，妄想对手忘记、放过等等！”

　　萧影面无表情缓缓说道，就像是在说一件极为平淡的事。顿了下，环视在场众人接道：

　　“既然，仇恨……已经结下，靠天靠地不如靠自己！只有自己强大了，才是根本，而不是放在虚无缥缈的可能、希望、猜测！”

　　“呃……”

　　谭十二一怔，一时哑口无言，不由低声嘀咕道：“道理自然如此，问题是如何做到，我族如何跟玄帝岛抗衡啊……”

　　“不错！事情既然做了，就不能逃避。退一步讲，我方既然承担风险，自然要相应的报酬，否则不是得不偿失？还不如按下此事，秘而不宣，还能待价而沽！”

　　归海沧澜隐约猜到萧影的打算，心思一转，迅速美眸涟漪顺势评价道，引得蓝烟的心思瞬间紧绷！

　　“所以，于公于私，我族应该以最快的速度，发展壮大，这才是根本！”萧影迅速补充道，颇有一唱一和之势。

　　“这个自然，问题是……万事民为本，行大道，民为本，利天下！我族新建，族人有限。加上此处是无尽之海，蛮族并不多啊，生育繁衍、忠诚培养、势力发展等等，都需要时间……”

　　八离巫王毕竟是真正做过大祭司的王者，迅速提出托天部落如今的最大问题。

　　（PS：分别出自《礼记·礼运》篇，大道之行，天下为公；《尚书·五子之歌》，民惟邦本，本固邦宁；《周易·乾卦》，乾始能以美利利天下，不言所利，大矣哉。奥义博大精深，此处不累赘，知道意思就行了。）

　　萧影嘴角微撅，缓缓问道：“蛮族有限，其他种族呢？”

　　“果然……”

　　归海沧澜精神一振暗呼，美眸异彩涟漪迅速应道：“自然是不少！只要仔细找，无尽之海有许多人族、海族、兽族、妖族、半妖、半兽等土著！”

　　“这个……大祭司不会想来者不拒，把各个种族拉进部落吧？那还是……还是……”

　　血狻巫王脸色一变，虎眉大皱惊疑道，最后明显想说“那还是蛮族部落吗？”！

　　“有何不可？各族人才的作用，血狻长老深有体会吧？再则，就在场众人，有多少是真正蛮族？难道血狻长老排斥他们？”

　　萧影依旧保持神情淡然，就事论事般平静反问道，引得在场众人脸色微变。

　　这话说得有些重了，一个不好会让托天部落动荡起来啊。

　　“可是……这还是部落吗？也没有这样……”血狻巫王硬着头皮奉劝道。

　　“没有这样的部落，部落容不下，那就……”

　　萧影摆手打断血狻巫王的话，眼神凌厉，神情郑重环视在场众人，沉声道：

　　“开国！”


第一千三百三十七章 国之一字

　　“开国！”

　　“开国？开国？！！”

　　萧影话音一落，众人纷纷错愕疑问，因为他们大半人，压根不知“国”是什么，怎么开。

　　连烟雨二女也是眼神一凝，疑惑脱口而出，或者说，没反应过来。

　　归海沧澜则是思绪纷杂脱口而出，早就料到和亲耳听闻，感觉完全是两码事啊！

　　如今，归海沧澜可以确定所谓的托天大祭司獠牙，根本就是大桓天主萧影了！

　　“没错！开国！”

　　萧影神情郑重确定补充道，嘴唇动了动，终究什么也没说。

　　本来萧影想顺势解释下、忽悠下，想想还是暂时算了，如今最好的选择，是让众人消化这个问题！

　　“开国……我们这里没有‘国’之说啊？不过，听母后说过，不管是无尽之海，还是天落海，其实都是偏僻蛮荒之地，在此界的真正的修行昌盛之地，在很远很远的地方，那里就有很多‘国’，似乎叫国家，意为是国也是家，是一定范围内的人群所形成的共同体形式。很多国家，实力和势力比我们两海任何一个势力都强大，有的国家，单独就能横扫我们两海……”

　　蓝烟深深看了眼萧影，蹙眉回忆般缓缓说道。顿了下，又语气肯定补充道：

　　“据母后所说，真正强大的势力，是国家！在遥远的修行昌盛之地，宗派、世家、部落等，只是国家的一份子！便是我无尽之海的玄帝岛、帝后岛，也跟国家有关。因为在国家中，雄性为帝，雌性为后。可惜，我无尽之海一直无法统一，否则也可能形成一个国家……”

　　听蓝烟所说，萧影嘴角的笑意越来越大。

　　虽然蓝烟对国家的述说，并不全面，却也不算错，更重要的是，描述出了“国家”的强大，能极大削弱众人对陌生的“国家”的抵抗心理！

　　“嗯！归海一族的典籍中，也有只言片语提过。说白了，国家就是海纳百川，团结一致的一种特殊势力，不像宗派、世家、部落等势力那么大的门户偏见、大道偏见、种族偏见、血脉偏见等局限性，自然强大得多，发展也极快！”

　　归海沧澜美眸闪亮，煞有其事迅速附和道。顿了下，还自作聪明解释道：

　　“国家，就是把所有力量团结、凝结在一起的意思，就像是我族单打独斗都不是摩罗海帝的对手，放下一切偏见联手，却能击杀。简单点说，就是人多力量大的意思！”

　　其实，归海沧澜对“国家”这个词，了解不多，倒是知道大桓天主就是个国家的主人，而且是名为“大桓”的国家的主人，是盘古天地身份地位最高的主人，所以名为大桓天主！

　　托天部落，真的变成国家的话，那对于归海沧澜、对于非蛮族的族人，自然是大好事，精明如归海沧澜，自然不会去反驳、否定！

　　“是这意思啊？好像是这么回事，不知在哪听说过，确实如此！在下还以为大祭司想脱离蛮族，自立门户呢！”

　　血狻巫王似懂非懂迷糊应道，看向萧影和众人的眼神，有些讪讪，有些惭愧！

　　“那怎么可能？！皮肤毛发受制于父母，如何脱离？以帝后岛为例，所谓的无尽之海皇室之蓝氏一族，是因为帝后岛是蓝氏一族先祖创立。如果我族开国，那托天一脉就是皇室，各个种族、势力的定义，就像是帝后岛的各种海族。其实差异不大，只是齐心协力发展、生存，让大家产生更强的归属感、向心力……”

　　萧影煞有其事解释道，越说越心虚，最后说不下去了，干脆模棱两可接道：“反正就是那么个意思，大家慢慢体会吧，只可意会不可言传，应该是有利无害之事就是！”

　　对于这些修为境界远胜自己的王者、大罗等修士，如此忽悠，萧影还真压力不小，特别是这些人信赖自己，萧影更会有心虚、愧疚的心理。

　　不是在场众人无知好骗，能修行至今，光是境界问题就代表智慧无需怀疑，主要是没接触过，自然不懂。

　　天落海、无尽之海都没有国家之说，而各个小天地是那些顶级势力的核心秘密，也不可能把小天地的信息满天下宣传，他们自然更不清楚！

　　“哦？这倒是不错！”血狻巫王眼神一亮，颇为期待憧憬说道。

　　归海沧澜瞥了眼血狻巫王，语气不忿问道：“这个自然，道理很明显，如果没有我等异族的协助，光靠黑塔部落，再加上个天庚部落，大祭司能带着我族发展这么快，发展到如今地步吗？至少局面不会如现在这般井然有序吧？”

　　“那倒是！”

　　血狻巫王一怔，讪讪应了声，又连忙解释道：“别误会！老夫绝无种族偏见，更不是过河拆桥之人，刚才……刚才……”

　　刚才什么，并不擅长言辞的血狻巫王，也不知该怎么说，心中把肠子都悔青了。

　　如果这消息传出，他不是等于得罪了托天部落的所有非蛮族族人？！

　　“国家……这个词，老夫倒也听说过，只是具体不清楚。可以肯定的是，国家肯定不简单，否则我等两海不会没有，我们真能开国吗？”

　　不只是血狻巫王，在场其他人也是期待不已，八离巫王则是又期待又忐忑又疑惑问道。

　　八离巫王本就是离龙部落大祭司，若是真如蓝烟和归海沧澜所说，他应该也有重建离龙部落的可能？！

　　“这个……本座也是从……”

　　萧影本想推给李靖，语气一转接道：“这个托塔长老了解比较多，八离长老有兴趣可以跟他仔细、深入地探讨下，本座感觉我族能开国，只是不知该怎么解释！很明显的一点，随着我族的发展壮大，事务肯定越来越多，但部落基本以长老、祭司为主，职务不明。若是开国，各个人的职责就很清晰，不会混成一团，让人难以明白……”

　　这么一来，不算欺瞒欺骗了吧？反正萧影是这么感觉，很简单的“文字游戏”，不违本心又能潜意识误导别人，使之不会和大桓天主联系起来，这也是斗战仙王师南晴当时以两人为礼的主要作用之一。

　　莫名其妙间，萧影忽然很想念师南晴，不知道出关了吗？晋级至仙帝之境了吗？

　　“明白！只可意会不可言传！”八离巫王颇为了解般点头应道，更让萧影无语了！

　　便是其他人也是若有所思，估计接下去，李靖、墨子等人要忙死了。

　　不过，身为非蛮族，只要李靖和墨子不傻，就不会跟萧影唱反调，反而会极力促成此事，这是人之本性。他们也不想在部落中，被当成异类看待，也想得到公平待遇啊！

　　“据母后所说，我们两海没有国家，因素很多，总的可以分为天时、地利、人和三个因素。首先，无尽之海被称之为蛮荒之地，天落海被称之为混乱之地，甚至是罪恶之地，时机未到；其次，地形不合适，太多的岛屿，不好统一管辖、治理；最后，万族混杂，势力林立，互相勾心斗角，互相牵绊，根本无法统一心思，做到真正齐心协力。还有各个势力的破坏、阻扰等……”

　　众人沉思间，蓝烟绞尽脑汁回想关于“国家”的回忆，缓缓解释道。顿了下，明眸一亮接道：“对了，母后曾经说过，国家也是一种大道，国家的主人也有帝、王之称，还有皇，跟修为境界无关，很奇怪。却不是随便修士所能做到，母后成为岛主时已经是海帝，已经坚定自己的大道，所以无法也不想转修，才没有……”

　　“对了！本座要先解除你们的禁制，免得你母后产生没必要的误会，那就糟糕了！”

　　萧影心中一凛，硬忍着神情自然，忽然插言说道。

　　“……”

　　蓝烟一怔，讶异疑惑看向萧影，说到一半的话，就这么停了。

　　天地良心，她说的确实是蓝天帝后说过的啊，她是真的怀着报恩的心思，想帮助萧影才说出来。

　　以蓝天帝后的修为境界和身份地位，只言片语也算金字玉言，别人想知道还难呢！这些话放在两海，绝对是万晶难求！

　　“其实……不解除也行啦！还能彼此感应呢！”

　　蓝雨没蓝烟想那么多，却是颇为不舍迟疑道，让众人有些发愣，还有人喜欢上被禁制啊？

　　“我们似乎扯远了？时间紧迫，也不知道帝后岛和玄帝岛什么时候找来，开国之事稍后再谈，如今还是言归正传，商讨如何应对帝后岛和玄帝岛吧？”

　　金焱巫王率先反应过来，神情一正提醒众人道。

　　“此言差矣！无论如何，自身强大，才是重中之重。开国之事，势在必行，大家可以各自多多了解，顺便在族中传播下，让族人有些心理准备！”

　　萧影却是郑重环视在场众人，认真应道，心中却暗自嘀咕着。

　　对萧影来说，开国才是正事，烟雨二女的事，只是充当引子之用而已。只是这“引子”太过意外，差点乱了萧影的计划，还好最后又圆回来了！

　　“轰、轰、轰……”

　　就在此时，一阵纷乱吵杂的声响掠起，一股浩瀚恐怖的神识，宛若风暴席卷天落岛，如秋风扫落叶肆虐全岛，惊得无数修士纷纷警戒，便是不少阵法禁制，也被强制破开！


第一千三百三十八章 玄帝缉凶

　　“轰、轰、轰……”

　　就在此时，一阵纷乱吵杂的声响掠起，一股浩瀚恐怖的神识，宛若风暴席卷天落岛，如秋风扫落叶肆虐全岛，惊得无数修士纷纷警戒，便是不少阵法禁制，也被强制破开！

　　“这是……”

　　血狻巫王修为最高，率先发觉外面异状，不由诧异看向屋外。

　　紧随着，萧影等人纷纷反应过来，如此大的声势，加上无数修士腾空而起，无数道气势纷纷掠起，想让人不知道都难！

　　八离巫王脸色一变，讶异疑惑紧随出声道：“好强的神识，是哪个大能者，如此肆无忌惮？不怕引起众怒吗？”

　　“难道是帝后岛来人？而且是蓝天帝后亲自出动？”

　　归海沧澜看向烟雨二女，疑惑震撼问道。

　　如此强大的神识，修为实力可想而知，别的势力不清楚，至少名传天落海的归海一族，没有如此恐怖的大能者！

　　“来得真……”蓝烟柳眉微蹙，疑惑呢喃着。

　　萧影心中一凛，当机立断，立刻强制引动两女的元神禁制，直接把两女收入天地钟！

　　“嗡……”

　　与此同时，由玄黄铜鼎激发的“十方奇阵”，光芒躁动，蓦然嗡鸣起来。

　　“砰……”

　　归海沧澜等人还未反应过来，一阵沉闷爆响，十方奇阵竟被那恐怖神识，硬生生撕破，宛若实质的恐怖神识席卷屋内，无处不在般，给人种浑身上下全被看透，无可隐藏的强烈感觉！

　　呼吸间，那恐怖神识又如风暴般席卷而过，似乎什么都没发生，之前只是错觉。

　　一切不过是呼吸间的事，再看到烟雨二女消失，众人若有所悟，不由齐齐惊骇色变。

　　“来得好快！难道是玄……”血狻巫王震惊脱口而出，话未说完，被萧影一瞪，及时把说到嘴边的话吞了回去。

　　“走！不知天落岛出了什么变故，我们出去看看！”

　　萧影眼神凌厉，警告般环视在场众人一眼，挥手收起玄黄铜鼎说道。话落，大步跨出，并未众人想象中腾空而起！

　　众人会意，纷纷起身步行跟随，都没有如屋外修士般直接冲天而起，气势爆发！

　　走出庭院，此时已经天地变色，原本湛蓝多云的苍穹，完全化为青绿色，就像是碧色锅盖盖住整个天空。

　　辽阔天落岛已经乱成一团，无数道气势暴起各处，无数道身形悬浮半空。

　　以萧影的修为境界，具体自然不能确定，估测的话，大罗金仙及以下不谈，光是仙王气息就高达三四十位，仙帝气息也有近十道，已经是极为恐怖的势力和实力。

　　但是，即便如此，那神秘的大能者，依旧如此狂妄霸道，直接以恐怖神识突袭天落岛，并强势撕破各个阵法，那得恐怖到何等程度？

　　“这是……好大的手笔！”

　　仰望碧色苍穹，萧影颇为震撼呢喃着。

　　以萧影的丰富经历，那恐怖神识唯有灾难魔帝的化身千目魔帝可堪一比，便是这笼罩苍穹的手段，也不逊于千目魔帝！

　　“……”

　　八离巫王、血狻巫王等人齐齐沉默，以他们的层次，一时半刻还真看不出虚实，想回答也答不上来。

　　无人应答，萧影语气沉重嘘唏问道：“仙帝之境，真那么强大？差距真有那么大？”

　　疑为仙帝之境的盘古道祖鸿钧，隔界传音，那个不算，萧影并无太大感触！

　　初次近距离接触仙帝，是在黑岩岛附近，黑水仙帝连面都没露，只是神识化身就威慑全场，喝退尊血岛等势力和诸位仙王。

　　随后再见仙帝，是摩罗海帝，数十座战争重器也没轰死他，设计一百六十五座三连发，却轰了个稀巴烂，让萧影对仙帝级别存在的敬畏之心锐减许多。

　　然后是遭遇闲得蛋疼的千目魔帝，只是灾难魔帝的化身，却是翻手遮天，千目化星巡察魔渊绝海，而后一口气吸走整片空间。紧随着更恐怖，灾难魔帝亲自出手，直接撕裂晶壁，“目”临天落海，惊动三海仙帝齐出，又有数个神秘人物插手，方才退去！

　　此次可算第四次，却是苍穹化碧，封锁全岛，呼吸间恐怖神识横扫天落岛，摧枯拉朽撕碎无数阵法，连数十位仙王、近十位仙帝，竟然也无法阻止。

　　当然，也可能是天落岛的帝王压根就没出手阻止！

　　血狻巫王沉思了下，为弥补之前失言，郑重应道：“仙帝之境，境界未到，无法揣测。不过，同为仙帝，差距确实极大，修行境界越到后期，差距越大，很难以言语形容！”

　　“废话！”

　　萧影暗自毁谤着，功聚双目，看不出个所以然出来，眉心间缓缓浮现个竖眼……

　　三界之眼，开！

　　一层大气层般的雾团，笼罩半空，状若倒扣的巨碗，这应该是那碧色穹罩，是由大神通、大法力凝聚而成。

　　碧色穹罩之后，正悬浮着六位气质尊贵，一副唯我独尊气势的身形，综合分析，应该是仙帝级别存在。

　　看情形，明显以一身形为首，其余五个身形，分立天落岛东南西北中五方。所料不差，之前摧枯拉朽席卷全岛的恐怖神识，应该是这六位身形联手而为，并非个别人所能做到。

　　萧影若有所思间，虚空涟漪，一道道身形相续浮现在那六位身形之后，以萧影眼力和经验，应该是海王！

　　更重要的是，呼吸间，那些疑为海王的身形，就高达二十几位，还在以较慢的速度不停浮现，显然是在聚集！

　　“玄帝岛，好大的手笔！好强的阵容！这是打算攻陷天落岛的节奏吗？为了隐瞒狙杀帝后岛继承人的谋划，打算灭绝全岛？”

　　一眼尽观，萧影心中一凛，暗自寻思着。

　　以萧影的了解，那碧色穹罩应该是玄帝岛最著名的招牌神通“遮天大法”，再加上其他身形表现出的彪悍暴戾的气息，这些显然是来自玄帝岛，而非偏向女性、偏向温和的帝后岛！

　　当然，萧影自知修为有限，六帝数十王只是猜测，并不敢肯定！

　　一般来说，玄帝岛不会出动如此多大能者才是，毕竟玄帝岛的海帝、海王也不多，帝王还没这么廉价和泛滥的地步！

　　“碧穹道友率玄帝岛诸位道友，如此隆重驾临本岛，不知意欲何为？”

　　萧影暗自观察揣摩间，八位气势不逊于六位海帝的身形联袂升空，一个威严浩瀚的声音缓缓说道，萦绕天地，回荡不绝！

　　“孬货！玄帝岛如此作为了，还这么客气……”

　　心虚的萧影，不由暗自毁谤着。

　　虽然三界之眼并非全能，无法看穿一切。但是，天落岛修士不管是哪个层次，应该都胜于玄帝岛才是，根本无需忌惮。

　　萧影也清楚如此规模的大战，影响极大，打碎天落岛也不足为奇。但是，天落岛八帝，也不该毫无表示，只是煞有其事“礼貌”询问啊？至少也得给个下马威吧？

　　“碧穹？！难道是碧穹海帝？！”

　　金焱巫王脸色一变，震撼脱口呢喃道。引得萧影等人侧目，又迅速接道：“碧穹海帝，是玄帝岛岛主玄天大帝座下第一海帝，也是玄天大帝座下第一强者。据说其修为实力已经不下于玄天大帝，很可能是无尽之海第一强者！没想到竟然是他，怪不得了，看这碧色苍穹，确实是其招牌手段之一……”

　　“原来是他？！玄帝岛竟然出动他了……”

　　“玄天大帝，或许玄天大帝也隐匿在侧呢！”

　　归海沧澜、谭十二等人纷纷脸色大变议论着，便是天落岛无数修士，也有大半震惊猜测。只是萧影等人大概猜到其来意，而其他修士并不清楚而已！

　　“玄天大帝？！不是国家势力的大帝？”

　　和其他人不同的是，萧影对于“玄天大帝”更感兴趣。

　　金焱巫王等人沉默，他们对“国家”都不太了解，自然没什么发言权。

　　归海沧澜沉思片刻，措辞解释道：“无尽之海比天落海还辽阔无垠，已知却只有两大霸主势力。一为玄帝岛，一为帝后岛。玄帝岛主要是雄性，其所辖势力也较为暴戾凶残，比如虎鲸、齿鲸、海鲨、海狮、海豹、海狼、海蛇等攻击性较强的海族；帝后岛偏向雌性，其所辖势力相对较为温和，比如美人鱼、儒艮、蚌女、水母、蝴蝶鱼、海兔、海星、海藻等较为温和的海族。两大势力的性质，互补互助却又互相对立，据说玄帝岛一直想统一无尽之海，组建类似遥远遥远国度的势力，只是一直未能如愿，但大帝和帝后之称，已经暗喻很多因素，至少有效仿之意！”

　　“哦？还有这种说法？”

　　萧影更感兴趣应了声，心思顿时活络开了。

　　看来天落海和无尽之海，也蕴藏着许多辛秘，只是自己层次不到，了解不多。

　　所料不差，开创帝后岛和玄帝岛的两位大能，估计跟那修行昌盛之地有不少关联，说不定两者本身就有很深关系，否则不会这么默契！

　　“无他！有强者暗算、灭杀我岛玄云少主、摩罗海帝及古鳄四王等使者，如今凶手就躲在此岛，我等只是要个公道、要个交代。只要你等交出凶手，我等自会退去，并补偿一切损失。否则……”

　　诸位帝者并未避开众多修士，玄帝岛为首的碧穹海帝，气势如渊如海威逼全岛，平静又肃杀缓缓说道，话未说完，却蕴含着丝毫不容置疑的威逼之意。


第一千三百三十九章 大搜查

　　“什么？有强者灭杀玄帝岛少主及一帝四王？”

　　“不可能吧？哪位强者能无声无息灭杀一帝四王？恐怕这是玄帝岛的借口才是！”

　　“借口？别忘了尊血岛，仙帝自爆道器、天地之宝也没逃出来，摩罗海帝更别说了，估计连道器都没！”

　　“人家说了，找到凶手就会退去，并赔偿一切损失，也算有诚意了！”

　　“怪不得玄帝岛如此大动干戈了！少主是颜面和希望，肯定要追查。加上一帝四王，玄帝岛也经不起如此惨重损失啊！”

　　“会不会是灾难魔帝干的？”

　　“这事……难说，很有可能！”

　　……

　　碧穹海帝的话语，并未避着天落岛修士，反而是广而告之，清晰传入所有修士脑际，顿时在天落岛引起莫大议论浪潮，震惊了不少人，连腾空戒备的天落岛八帝数十王，也被惊愕震住。

　　“不知这凶手是？”

　　之前出声的天落岛仙帝代表，不由问道，显然对玄帝岛众人颇为忌惮，对于无数修士的议论也有猜疑。

　　“藏得很深，暂时不知身份。不过，只要各位道友行个方便，我方必能找出！”

　　碧穹海帝毫不犹豫坦然应道，语气极为肯定且自信。

　　“呼……”

　　听碧穹海帝这么说，原本惊骇玄帝岛如此快收到摩罗海帝等人死讯的萧影，顿时大松了口气，心思活络开了。

　　“……”

　　血狻巫王脸色一变，看向萧影嘴巴一张正要出声，被面无表情的萧影的凌厉眼神一瞪，硬是不敢出声。

　　还好萧影早有准备，知道血狻巫王婆妈谨慎又废话较多的尿性，及时阻止。否则在如此多仙帝、仙王感应下，很难有什么言语瞒得过。

　　看血狻巫王如此，归海沧澜等人也纷纷把想法掐死在腹中，不敢有丝毫表示。

　　“反正与我族无关，静待其变便可，相信天落岛不会任由玄帝岛肆意妄为，殃及无辜！”

　　仰望漫天大能者，萧影一语双关说道，反正如今有无数修士盯着碧色穹罩，议论着玄帝岛众人，萧影倒也不怕被感应到。

　　托天众人会意，纷纷微微点头表示明白，心中却都是焦急如焚，忧虑万分！

　　“轰……”

　　天地震动，碧色穹罩一颤，数十道身影挪移般凭空浮现，却是玄帝岛众人冲入了“遮天碧穹”。

　　“事关重大且时间紧迫，如今我方已经暴露，未免凶手趁机遁走，冒犯之意还请诸位道友多多体谅，行个方便。只要配合，稍后我玄帝岛必会奉上一份诚挚歉礼，并开放无尽之海三年，任由狩猎，任何海族都不会阻拦、阻击，包括帝王级修士！”

　　玄帝岛众人忍不住现身之际，碧穹海帝沉闷悠扬如钟声的恢弘声音掠起，再次震住了天落岛修士。

　　众所周知，无尽之海资源富饶，无数岛屿处于未开发状态，岛屿亿万，光是仙晶矿脉、金属矿脉及各种灵植等天生宝物，几乎每座岛屿都有。但是，无尽之海的妖兽、海兽等极多，一不小心还会碰上海王兽，凶险极大。

　　更重要的是，妖兽、海兽等有个兽字，就说明智慧不高，比较容易对付。但是，海族的智慧不下于人族、蛮族等智慧种族，如果在后面指挥，那局面就不同了！

　　如今，玄帝岛既然当众承诺开放无尽之海三年，并附上“诚挚歉礼”，已经很有诚意，确实是让无数修士心动了。毕竟天落岛的大半修士，来到无尽之海，是为了资源财富，不是为了灭杀海族，真惹怒海族，有禁地阻隔而无法及时救援的天落岛，早就沦陷了！

　　“修行不易，天下修士皆同伴。与人方便，自己方便。既然玄帝岛如此有诚意，只要玄帝岛没主动出手、表现恶意，希望大家体谅下、配合下，莫要冲动滋乱，以免引发大祸！”

　　呼吸间，天落岛各个大势力代表，已经商讨完毕，出声安抚天落岛修士，也是回应玄帝岛，依旧是之前那威严浩瀚如天威的修士。

　　此时，再说“天落岛是两岛妥协和交流沟通的产物”是谣言，也没人信了，这哪是生死世仇的态度？！压根就是盟友啊！

　　“谢诸位道友体谅，本座言出必践！”

　　碧穹海帝威若苍天悬浮高空，再次客气应了声，身边数十个身影顿时射向天落岛各处，状若天罗地网撒出。

　　狂风骤雨般的庞大神识，再次席卷全岛，而且是水银般无孔不入地来回交叉搜查，半空仙帝、仙王硬忍着无视，天落岛无数修士虽然怨声四起，却也没人率先暴力反抗，这也是修士和凡人的巨大差别之一，修士更惜命、更理智！

　　“那身穿云纹道袍，手托锦绣古图的老者，是云纹海鲸一族的惊云海帝，博古通今，擅长趋吉避凶、推衍天机，可谓人族中的先知，蛮族中的祭司……”

　　“那身穿亮银锦袍，手持九彩法轮的中年人，是噬空海帝，据说是罕见的噬空鲸，具有一定的真灵饕餮血脉，擅长空间和吞噬之力，威能吞天食地，翻江倒海……”

　　“那身穿星袍，头悬光剑的中年人，是荒纹海豹一族的烛光海帝，具有一定的真灵烛龙血脉，擅长时间和速度之力，能回溯时光，速如闪电……”

　　“那眼神犀利，气质凶戾的黑袍老者，是啸月海狼一族的啸月海帝，是啸月天狼的血脉后裔，擅长掌控星辰之力和音波之道，能操控昼夜更替，声透晶壁。只要在这仰首一啸，估计亿万里之外的玄帝岛就能听到，这也是啸月海狼最难缠最强大的神通……”

　　“那蓝袍老者是仅次于玄氏一族的摩罗狂鲨一族的摩天海帝，战力恐怖，特别擅长群战。摩罗狂鲨原本是无尽之海的主人，后在上次大劫中重创，被玄氏一族和蓝氏一族压制住……”

　　“那身穿斑斓彩袍的中年人，是虚空海蛇一族的吞海蛇王，也擅长空间和吞噬之力。据说虚空海蛇具有真灵吞天兽的血脉，出过海皇兽，如今拥有海王兽……”

　　……

　　玄帝岛众人动作之际，金焱巫王示意半空飞行往来的玄帝岛海族，一一介绍道，听得萧影等人眼皮直跳，脸色数变。

　　大多是无尽之海威名赫赫的大能者，便是在天落海乃至诸天万界，也薄有微名。

　　不过，不只是金焱巫王，许多天落岛修士也在这么解说议论着，毕竟这也是教导后辈或亲友，增长见闻的绝佳时机，能对海族更为了解，将来意外碰上，也能有点准备，不会稀里糊涂栽进去！

　　议论不绝，很多天落岛修士根本就没压低声音，以玄帝岛众人的修为，自然能清晰听闻，部分海族脸色颇为难看，却也没发作，显然他们也在克制，也知道不能在此时节外生枝！

　　“九变毒王？！原来你躲在这里，怪不得这么多年一直找不到你……”

　　一个狂喜且愤怒的暴喝声起，金焱巫王所说的吞海蛇王，忽然顶着一位褴褛佝偻的老者喝道，原本克制的暴戾阴森气势，蓦然爆发锁定那老者。

　　“九变毒王，虚空海蛇世仇之九头海蛇的异类，或者说海蛇叛逆，擅长使毒，曾经为了练毒功，连续毒杀近百部落等聚集地亿万生灵，其中小半是虚空海族巢穴。便是在天落府，也有其重金悬赏……”

　　金焱巫王适时解说道，刚好距离萧影等人不远，众人纷纷探出神识观望。

　　“哼！”

　　一个雷鸣般的不悦冷哼声起，吞海蛇王脸色一变，眼神凌厉瞪了眼那老者，硬忍着横空离开，显然不敢造次。

　　不过，九变毒王被认出，这天落岛肯定也待不下去了。

　　类似倒霉悲催的九变毒王这样的例子还有十数例在各处发生，只是那些海族显然已被警告，许多并未声张，也没惊扰。

　　……

　　场面颇大，但时间却不长，足足百余息时间，整个天落岛被至少来回搜查七八遍了，玄帝岛依旧没任何发现，让悬浮高空的两岛帝王脸色越来越难看，氛围也越来越紧张。

　　部分天落岛帝王开始怀疑这是玄帝岛居心叵测的谋划！

　　不过，相对于绝大多数修士，百余息时间不过弹指之间，倒是还没出现暴力乱局。

　　随着时间持续，百余息时间真不长，但大能者知道这段时间找不到，那就代表再找也不会有什么结果了。

　　天落岛大能者的笑意越来越浓，看向玄帝岛众人的眼神颇具玩味，隐约有看笑话的意味。

　　“你应该知道我们找什么，只要你交出我们要的……东西，本座做主既往不咎，恩怨一笔勾销并有重酬，仙晶、宝物，甚至道器、经、典等，都没问题，希望你不要自误！”

　　碧穹海帝身上衣发无风自动，引得“遮天碧穹”压得更低，天威之感更重，语气平静缓缓说道。

　　又是数十息过去，没任何回应，连不停搜查的玄帝岛众人也有些不耐了，毕竟神识搜查也是种苦力活，耗费不小。

　　“碧穹道友，你看……”

　　天落岛八帝气势蕴量，隐约连成一片戒备，为首高冠道袍的白发年轻人忍不住出声道。

　　“师兄！那……人肯定在岛上，师弟绝不会算错！但是，有一种方法能屏蔽师弟和诸位师弟的搜查、探测和感应！”

　　碧穹海帝脸色阴沉且难看，惊云海帝同样脸色难看返回高空，看着天落岛八帝，却向碧穹海帝说道。

　　“哦？什么方法？”碧穹海帝精神一振，连忙追问道，连天落岛八帝也是脸露好奇！

　　“天地之宝！”


第一千三百四十章 命悬一线

　　“天地之宝！”

　　惊云海帝盯着天落海八帝，一字一顿缓缓说道，随后迅速解释道：

　　“既然我等找不到，他肯定是把她……把它藏进天地之宝了，师弟有九成把握！”

　　“嗯？”

　　天落岛八帝齐齐脸色一变，碧穹海帝同样脸色微变，连一直平静淡然的神情，也凝重起来。

　　一般来说，天地之宝，特别是随身携带的天地之宝，只有仙帝级别存在才有资格拥有，还不是一般的仙帝！

　　那事情就麻烦了，天落岛的仙帝确实都现身了，就眼前八位，倒是好找。但是，仙帝之威不可犯，搜查也就罢了，神识搜身也忍了，搜查仙帝且背后势力最隐秘最重要的天地之宝，谁都不愿意！谁的天地之宝没有秘密？

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　惊云海帝并非传音，一定范围中，强如帝王自然能清晰听闻。

　　密集破风声起，早就查得有些不耐烦的玄帝岛众人，迅速返回，并隐隐围住天落岛八帝，部分海族甚至是神识锁定。

　　“放肆！”

　　为首那白发年轻人脸色难看呵斥道，换成平时，那些海王敢这么冒犯，早就一巴掌拍死了！

　　原本状若旁观者的天落岛诸王，迟疑了下，纷纷围了上来，反围住玄帝岛众人。毕竟都是天落海修士，这点团结一致的自觉和唇亡齿寒之理，这些仙王自然明白。

　　一时间，遮天碧穹的颜色更深更黯，一股令人窒息的威压弥漫高空，连空气流动都似乎停止。

　　原本还会嚷嚷数声的地面天落岛无数修士，瞬间寂静下来，似乎连呼吸也屏住了。

　　本来有八帝诸王在，而且阵容不逊玄帝岛，这些修士有些依仗才敢在玄帝岛帝王面前抱怨唠叨。如今，大战将起，他们怎么办？

　　更重要的是，此处是无尽之海，如今魔渊绝海暴动，几乎无法通行，惹怒玄帝岛，他们能跑到哪去？

　　事到如今，就是傻子也知道事态严重，玄帝岛追查之事，肯定不只是凶手，绝对极为重要，颇有不惜代价之意，这也是天落岛八帝忍耐的主要原因之一！

　　“你们也去帮忙！”

　　看着高空越来越严峻凝重的威势，越来越紧绷压抑的氛围，萧影瞥了眼血狻巫王等人忽然吩咐道。

　　“大祭司……”血狻巫王脸露忧虑喊道。

　　“立刻！马上！”

　　萧影恼怒沉声叱道，又提高声音，怒气滋生呵斥道：“唇亡齿寒，此时正该同仇敌忾，同进同退。再则，若真爆发大战，你们确定护得住本座？”

　　声音不大，看似怒叱，却也足够传遍数十里范围，让漫天帝、王，清晰听闻了！

　　“是！”

　　八离巫王反应最快，迅速应了声，率先冲天而起，金焱巫王随后，血狻巫王最慢。

　　血狻巫王的善意，萧影很清楚，只是尊崇军事性令行禁止的萧影，有些不耐血狻巫王的婆妈迟疑，凡事慢一拍还自以为是为自己好。

　　半空帝王意外看了眼萧影等人，部分不乏赞赏之色。

　　其实，这三位巫王，现身的帝王早就知晓，只是巫族不擅长“空战”，这些巫族又是初来乍到，并非驻岛势力，加上之前事态不大，倒也没人指责议论。

　　“事情很明显，肯定是他们搞鬼！能无声无息灭杀摩罗师兄及古鳄四王，肯定是仙帝出手，而且不只一位，否则摩罗师弟不可能逃不了，连消息也传不出来！”

　　风暴一触即发之际，摩天海帝眼神凶戾盯着天落岛八帝，语气肯定咬牙说道。

　　天落岛帝王齐齐脸色一变，紧张戒备，大半人立刻全力运转功法，小半人则是眼珠乱转，眼观八方，这些人明显是想着一打起来立刻跑路！

　　事情似乎比他们想象的还严重，海兽风暴将近，明显有未知的恐怖势力作祟。

　　再联想到尊血岛仙帝之死，仙帝连续自爆道器、天地之宝，也没幸免，同样没任何消息传出，那未知势力的恐怖可想而知！

　　“闭嘴！”

　　碧穹海帝声若雷鸣暴喝一声，愤怒瞪了眼摩天，又看向玄帝岛众人喝道：“还不退开？！”

　　双方帝王齐齐一怔，摩天神情一僵，积威之下，玄帝岛众人连忙退开，回到碧穹海帝周围，连摩天海帝也迅速收起敌意。

　　“此事，我方势在必得，不惜代价！每人一亿歉礼，由本座亲自搜查，至死不传，包括大帝，如何？”

　　碧穹海帝看向那白发年轻人，恢复平静语气问道，听似询问，却依旧带着不容抗拒的威逼之意。

　　白发年轻人剑眉一挑，沉默不语。

　　碧穹海帝脸色一沉，愠怒叱道：“尔等……不会认为本座会贪图或觊觎你们那些财富或秘密吧？还是……心虚？”

　　白发年轻人看向其余七帝，暗自沟通片刻，又看向碧穹海帝应道：

　　“碧穹道友自然信得过，既然道友如此诚意，再推辞未免不近人情了，从本座开始吧！”

　　话落，大手一翻，一座荒古苍生的九层玲珑古塔出现在手中，直直看着碧穹海帝。

　　碧穹海帝朝惊云海帝等五位海帝点了点头，五位海帝齐聚护着碧穹海帝，仅以数寸之距，缓缓移动向白发年轻人，便是那数十位海王，也是气势蕴量，紧张万分盯着碧穹海帝及天落岛帝王，大有稍有异样，顿时群起爆发的架势。

　　亲入天地之宝，其实风险极大，只要双方差距不大，进了天地之宝，等若进入监牢，生死就完全无法自主，连逃都没地方逃。

　　也就是说，白发年轻人若是心存歹意，强大如碧穹海帝，进入了那玲珑古塔，就别想出来了。由不得海族不谨慎，也是海族最大的让步了。

　　玄天大帝座下第一强者，隐为无尽之海第一强者，加上其位高权重的身份地位。

　　别看此时双方和和气气，都在极力克制忍让。但是，若有机会，天落海修士绝对会不惜代价灭杀碧穹海帝，等于是断了玄天大帝一臂，让玄帝岛元气大伤！

　　站定，碧穹海帝眉心之处，一只绿壳玄龟浮现，迅速投入玲珑古塔……

　　若有选择，碧穹海帝绝对不会如此冒险，修为境界达到他那个层次，不会把生死交托在任何情况下，所以此次只是海魂出窍，并非直接投入。即便如此，这海魂一灭，碧穹海帝的修为实力绝对暴降大半，没个数万年别想恢复元气。

　　这也是天落岛八帝让步的主要原因之一，这还不答应，是逼玄帝岛不惜一战了！

　　静！

　　寂静！

　　高空氛围凝重如山，连天地元气也被摒除在外。

　　强大如白发年轻人，也是神情肃穆，精神紧张到了极点，连俊秀脸庞，都有汗珠隐露。

　　因为一有异样，他肯定是玄帝岛首要目标，直接就得面对五位海帝和多位海王的全力一击，他可没这底气！

　　其他人的想法也差不多，意外一出，除诸位仙帝外，谁有信心保命？十几位仙帝疯狂混战，绝对是天地崩裂之危，仙王也是炮灰！

　　一息……

　　五息……

　　足足三十息时间，正当众人有些猜疑、不耐，连白发年轻人也汗珠泌出时，那绿壳玄龟方才脱出玲珑古塔！

　　以仙帝之能，三五息就能搜遍玲珑古塔的小天地了，何况是碧穹海帝如此巅峰仙帝。

　　拖这么久，是不容有失地来回仔细搜查。不过，碧穹海帝在内部的一切，尽在白发年轻人感应中，倒也不怕他暗做手脚，主要是怕玄帝岛众人误会！

　　“呼……”绿壳玄龟一出，白发年轻人明显大松了口气，可见他压力之重。

　　“谢谢！”

　　返回肉躯的碧穹海帝，显然也消耗不小，声音沙哑谢了声，并递上个储物手镯。随后看向身穿血袍的另一位仙帝，表示时间确实很紧！

　　白发年轻人笑了笑，毫不客气接过手镯，就当是精神损失费了，一亿仙晶，也不少了！

　　那血袍仙帝神情有些难看，干巴巴应道：“本座没天地之宝！”

　　碧穹海帝等海族脸色一沉，白发年轻人迅速解释道：“半月前，尊血岛仙舰沉沦魔渊绝海，坐镇仙帝连续自爆道器、天地之宝，也没幸免，同样没传出任何消息，此事不难查！”

　　顿了下，又补充道：“最近怪事颇多，显然有势力想趁……趁机兴风作浪，图谋不轨，希望海族不要上当才是！”

　　碧穹海帝相信白发年轻人不会说谎，却是看向惊云海帝。

　　“嗯！他身上没天地之宝！”惊云海帝手中古图光芒闪烁数下，点头应道。

　　碧穹海帝歉意朝血袍仙帝点了点头，又看向另一位仙帝……

　　……

　　随着时间持续，凝重紧张气氛依旧，只是事情顺利，氛围倒也略有减缓。

　　地面仰望的萧影，却是越来越紧张，寒暑不侵的巫族肉躯，脸颊竟是冒出丝丝汗珠……

　　整个天落岛，才多少件天地之宝？很快就会查到他身上，而且他想否认都难，不说他刚当众承认过，海族明显有鉴别之法！

　　蓦然间，一个柔软温腻的小手，抓住萧影大手，在汗水淋漓的手心悄悄划了个字：

　　“杀！”

　　萧影暴汗，归海沧澜的意思，他自然明白。

　　但是，混战一起，会连累多少人？天落岛亿万修士，能有多少活下来？后续风波又会殃及多少人？！

　　最毒妇人心啊！


第一千三百四十一章 混淆视听

　　凭心而论，萧影走到现在的成就，确实是满手血腥，完全是尸山血海堆出来的宝座，并没资格评价归海沧澜。但是，萧影造成的杀戮，或多或少，间接或直接，都能与大事挂上钩。

　　所谓军事无情亦无命，国事无仇亦无怨，所以萧影并不认为以前的杀戮做错了，世间没有不经铁血烽火就能铸成的帝国。

　　不过，萧影还真没因为自己的个人因素，而牺牲亿万生灵，枉顾他人生死，从未有过自己怕死而牺牲无数人的例子，心中一时还真接受不了。

　　萧影的个人想法……

　　帝皇可以暴戾铁血，也可以冷血无情。却不能漠视生命，完全视人命如草芥，那已经可以算丧尽天良且毫无人性了。

　　没良知人性者，没资格成为一个帝皇，还谈什么开国建朝，治理天下？

　　萧影暴汗惊骇间，大手中柔软温腻的小手，再次动作起来，而且速度更快，骚得萧影心旌荡漾，却丝毫没旖旎之感，反而有些心惊胆颤！

　　“快！杀！令！王！碧！”

　　看萧影毫无动作，归海沧澜还以为萧影不明白，不由反握萧影大手，用力捏了数下，连续写了五个字！

　　意思很明显，当断则断，立刻行动，下令血狻巫王等三位巫王，出手袭击海魂出窍的碧穹海帝，就像是引爆炸药桶的引子，引起双方大混战，萧影等人也好借此脱身。

　　萧影捏了捏柔软小手，神情严肃摇了摇头。

　　托天部落实力并不强，大混战爆发，托天部落也不一定逃得了，何必冒这么大的风险？

　　更重要的是，能推会算的大能者极多，诸天万界根本没多少真正的秘密，除非能屏蔽天机，萧影等人显然做不到。所以此事根本瞒不了人，早晚会暴露。将来若是传开，天落海和无尽之海，还有萧影立足之地吗？肯定成为两海公敌。就是诸天万界，也会把萧影当成大魔头，估计萧影到时只能去魔界发展势力了！

　　归海沧澜俏脸变色，焦急狠狠握了萧影一下。

　　萧影并不理会，而是绞尽脑汁深思起应对之策！

　　“走！去港口……”

　　呼吸间，萧影迅速神情一定，咬牙叱道。

　　话落，果然身形一晃，速如旋风冲向西南港口，归海沧澜、谭十二、诸位大巫等齐齐一怔，疑惑却迅速跟上。

　　如此异状，自然引起不少修士注意，却没人反应，也没人阻拦。

　　因为此时的天落岛，已经被碧穹海帝完全封锁，虽然仙王级别存在就能趁着碧穹海帝出窍而强行破阵，却肯定瞒不了漫天帝王，那完全是找死行为！

　　更重要的是，修士速度再快，能快得过六位海帝和八位仙帝？逃也逃不到哪去。

　　另一点，如今天落岛也有数以万计的“精明”修士冲向天落岛边沿，目的很明显，君子不立危墙之下，混战爆发时，方便逃走啊！所以萧影等人的行为不算突出！

　　“大祭司……”

　　玄帝岛之事，珈蓝仙舰族人自然早就知晓，看萧影等人风驰电掣般赶来，留守的酋长裂云等忧虑之余又大松了口气，纷纷迎上！

　　“除大巫外，其余族人回舰全力戒备，做好大战准备！若有意外，立刻全力突围！”

　　萧影也知道自己的言行瞒不了漫天帝王，也不掩饰出声吩咐道。

　　话落，顾不得等酋长裂云等人反应，直接心思一动，把珈蓝仙舰及港口数千戒备的族人，一股脑全部收入天地钟。

　　“咦？！”

　　如此异状，倒是让漫天帝王纷纷惊疑不定，因为他们看得出萧影只是个天巫，较强大的帝王还能看出是巫仙双修。

　　神识流转间，关于托天大祭司的大部分情报，迅速被大半漫天帝王所知晓，惊疑才平息许多。毕竟托天大祭司都已经当众宣布自己拥有天地之宝，此时也没必要隐瞒了，把珈蓝仙舰收起来，确实是方便逃走，这点无可厚非！

　　“大祭司……”

　　看着酋长裂云及诸多族人都被收取，归海沧澜却没有，不由脸露不忿嘟囔道，虽然被收进去和在外面，其实差别不大！

　　“你修为比本座还高，怕什么？本座若是逃不出去，你也逃不了；若是逃得出去，你也逃得了！”

　　萧影顾作没心没肺微笑应道，引得归海沧澜连连白眼，却又没法反驳。

　　这什么逻辑啊？！

　　若是混战，萧影肯定是诸位巫王、大巫的重点守护对象，都会拼命保护，她算什么？没被抛弃就不错了！

　　归海沧澜还没多反应，高空中，拥有天地之宝的仙帝，已经全被搜查完毕。

　　结果很显然，碧穹海帝依旧没得到任何结果，再出来时，脸色难看得吓人，显然依旧没结果，让惊云海帝等海族帝王也是脸色难看至极！

　　凝重压抑的氛围又开始加重时，漫天帝王纷纷看向狂奔到港口的传说中的“至尊天才”兼蛮族天级大祭司。

　　没办法，谁让托天大祭司当众收起珈蓝仙舰和托天部落，不知托天事迹者，如今也知道有天地之宝了！

　　“托天大祭司，行个方便如何？”

　　隔着数百里远，碧穹海帝颇为客气平静说道，就像是是在耳边轻语般清晰，并无盛气凌人的姿态！

　　碧穹海帝能有如今的声势威望，确实并非侥幸，很会办事，没普通海族那般容易让人反感。

　　漫天帝王及周围修士，齐齐看向萧影，眼神充满了炙热的贪婪、疑惑、好奇、羡慕等等，众人确实很好奇托天部落拥有的是什么样的天地之宝。

　　每个小天地各有特色，各有法则、属性等，就像每个仙帝所修大道，加上属性偏向和变数影响等等，不可能有一模一样的小天地，载体也千奇百怪，或钟、或塔、或阁、或图等等，基本适合载物！

　　“该来的总是要来……”

　　萧影暗叹了声，措辞应道：“诸位前辈都顺利配合，在下自然不敢例外。玄帝岛想办之事……很方便，只是……我族之宝不方便公诸于众，希望碧穹前辈能体谅下，无需大张旗鼓！”

　　顿了下，又迅速接道：“以本座和我族实力，即便碧穹前辈海魂出窍，也无法造成威胁！”

　　众人恍然，不同于各个霸主级势力，托天部落的天地之宝，来路估计颇为蹊跷，或遗藏、或抢夺、或交易等，肯定不是自己炼制而成，不想亮出来也是人之常情。

　　“托天大祭司的意思是？”碧穹前辈皱眉问道，倒是没拿捏前辈架子。

　　萧影大手一翻，玄黄铜鼎入手，应道：“很简单，由本座设下个简略屏蔽奇阵，前辈大可慢慢查！这种程度的阵法，以诸位帝级前辈的实力，自能轻易破除，只是较难无声无息窥测而已！”

　　目若狼眼的啸月海帝冷哼一声叱道：“哼！谁知道那天地之宝内藏着什么？托天部落可是都在里面！”

　　“本座相信碧穹前辈的承诺和声名，才答应此事！”萧影脸色有些难看简单应道。

　　“若是我方不答应呢？”啸月海帝冷笑问道。

　　萧影毫不犹豫肯定应道：“本座不会拿出天地之宝！”

　　“是吗？”啸月海帝杀意凛然冷笑连连，谁知萧影压根不搭理他，而是看向碧穹海帝，明摆着无视他，使得啸月海帝更怒！

　　“师兄！此岛尚有三件天地之宝……”

　　就在此时，推算完毕的惊云海帝，再次说道，随即迅速接道：“包括托天大祭司在内！另外，我能肯定她们依旧在此岛范围内，天机并未转移！”

　　“找死……”

　　看萧影如此，啸月海帝目露凶光，就要动手。

　　此时血狻巫王等三位巫王已经返回萧影身侧，又有万妙仙王隐匿，全力戒备着，丝毫没退让之意。萧影更做好了招出战争重器，或祭出天地钟破开空间遁走的准备！

　　“咳、咳……”

　　白发年轻人忽然干咳数声，之前萧影那般“大义凛然”，他们也不好继续沉默啊。

　　碧穹海帝瞥了眼啸月海帝，看向萧影似笑非笑问道：“蛮尊联盟还真放心，竟敢任由托天大祭司如此奇才闯荡天下，还闯到无尽之海来了，想来你必有依仗吧？”

　　“天地钟！”

　　萧影沉思了下，忽然朝碧穹海帝传音道，关系到碧穹海帝，估计也没人敢施法窃听。

　　“嗯？！”碧穹海帝神情一僵，眼神凌厉深深打量起萧影。

　　“如此，碧穹前辈能理解本座为何宁死不会亮宝了吧？”

　　萧影苦笑了下，坦言当众说道。顿了下，无奈接道：“还是那句话，本座信任碧穹前辈！若诸位海族前辈，真是为玄帝岛之事，本座配合。但是，若是居心叵测，恕本座不奉陪，想强制所取，那就试试看！”

　　话落，萧影大有深意看着碧穹海帝说道：“碧穹前辈正好能验证下传言，赚大了！”

　　“区区……”

　　众人疑惑揣摩萧影话语，啸月海帝却是不耐烦叱道。

　　“大事为重！托天大祭司如此信任本座，本座岂能辜负这份心意？”

　　碧穹海帝却是摆手忽然说道，顿了下，朝玄帝岛众人吩咐道：“此次或许时间比较长，无需在意。你们注意别让人破坏阵法便可，本座也信任托天大祭司！”

　　话落，不顾疑惑不已的漫天帝王，身形一闪，直接出现在萧影身前。

　　“哼！”

　　碧穹海帝虽无特意威压，但自然而发的威势，还是如渊如海，如滔天骇浪压制，使得萧影闷哼一声，不由自主后退一步。


第一千三百四十二章 搜查无果

　　“哼！”

　　碧穹海帝虽无特意威压，但自然而发的威势，还是如渊如海，如滔天骇浪压制，使得萧影闷哼一声，不由自主后退一步。

　　站定，萧影颇为尴尬看向碧穹海帝，宛若仰视苍天瀚海，适时露出忐忑卑微之状。

　　“很不错，名不虚传！能以大道初期之境，近距离在本座面前站稳者，你是第一个！”

　　碧穹海帝和蔼亲和笑了笑，不吝赞赏，毫不掩饰表示看重。

　　萧影神情疆域笑了笑，看向血狻巫王等人郑重吩咐道：“守护好此阵，任何窥测、破坏者，立刻出手阻止，本座自能察觉！”

　　话落，却是看向碧穹海帝，因为萧影知道血狻巫王等人，相对漫天帝王，实在不值一提，起不了多大作用，还是得玄帝岛帝王相助。

　　碧穹海帝会意，屈指一弹，一片巴掌大碧绿鳞片入手，射向惊云仙帝并严厉吩咐道：“此物破裂前，我方与托天部落就是生死盟友，全力一起守护阵法。任何人不得懈怠、不得任性妄为，否则本座必不轻饶！”

　　说话间，眼神凌厉盯着啸月海帝，引得啸月海帝神情讪讪，连忙收起戾气和敌意。

　　碧穹海帝又看向萧影解释道：“此乃本座逆鳞，若有意外，双方无论在哪都能立刻感应到，晶壁也无法屏蔽！”

　　这些话既是说给萧影及玄帝岛、托天部落等人听，也是说给关注此处的无数修士听，以示警告！

　　此时，眼力再差，反应再慢，也知道托天部落的天地之宝肯定关系着惊世大秘密，否则碧穹海帝不会这样表现。当然，碧穹海帝也可能有安抚、拉拢的意思！

　　“嗡……”

　　萧影点了点头，不再迟疑，迅速激发玄黄铜鼎的十方奇阵，化为一道玄黄光圈笼罩住两人，挡住众多修士的视线、感应、神识等。

　　随后，大手一翻，一个数尺大小，荒古神秘的古钟入手，托在手心上。

　　“这就是传言中的天地钟？”碧穹海帝饶有兴趣盯着，坦然问道。

　　“嗯！诸天万界有此物是仙尊欲求的神秘至宝的传言。但是，经晚辈调查研究，发现似乎是件残破道器而已！”

　　萧影以亲近姿态坦诚应道，随后期待看着碧穹海帝示好道：“晚辈从不敢拿出示人，修为有限也无法肯定，正好前辈验证下，省得晚辈担惊受怕，时刻深怕被察觉！”

　　“呵呵……那本座倒是荣幸之至了！”

　　碧穹海帝和蔼轻笑，饶有兴趣盯着萧影问道：“那你就是传言中的大桓天主咯？好本事，竟能隐藏得这么深，连本座也没看出异样！”

　　至于真是神秘至宝，碧穹海帝是否会趁机抢夺的问题，两人都自觉没提，因为那没意义。

　　普通天地之宝，碧穹海帝确实不会觊觎，真是那神秘至宝，什么承诺、名声、信誉等，还有用吗？

　　萧影毫不犹豫应道：“晚辈有幸遭遇贵人，那前辈施法为晚辈易脉换血，逆天改命。如今是真真正正的托天一脉的蛮族，能有什么异样？”

　　“可惜！修士间的信任很难得，难得我们如此投缘！你若是有意来玄帝岛，愿意再次易脉换血，逆天改命，本座以亲传后裔相待，至少是少主待遇并保你为帝，将来统一无尽之海，继续帝皇霸业未尝不可能！至少比投靠蛮族强多了！”

　　碧穹海帝恍然大悟，毫不掩饰看重地伸出橄榄枝，并许下重诺。

　　“谢前辈赏识，晚辈忐忑，必会好好考虑！”

　　萧影神情一正，感激躬身应道。顿了下，迟疑提醒道：“如今形势严峻，我们是否早点结束？免得外面众人等久了，徒惹变故。只要前辈愿意，晚辈随时聆听教导！”

　　“哎……我海族不缺强者、疆域、资源等，缺的是人才，特别是你这种帝皇奇才，好好考虑！”

　　碧穹海帝哪里听不出萧影的婉拒之意，不由长叹一声嘘唏道。

　　话落，身形一晃，化为一道绿光射向天地钟……

　　以两人的悬殊差距，萧影利用天地之宝依旧奈何不了他，也禁锢不了他。所以碧穹海帝是直接进入，并非海魂出窍。

　　“不就是只带有龙族血脉的绿毛龟吗？加入玄帝岛，驯服那群桀骜不驯的海族、海兽，还不如找个地方占山为王呢？”

　　萧影暗自撇了撇嘴嘀咕着，随后激活天地钟内部天地，珈蓝仙舰中部托天峰峰顶……图腾柱，通告全族：

　　“有帝级前辈驾临我族，细查我族遗患，任何人全力配合，无需惊慌！”

　　原本因帝威降临而惊慌的托天族人，情绪迅速稳定下来。

　　“还挺会说话？！”

　　萧影的通告，碧穹海帝自然也听到了，不由更为满意嘀咕着，恐怖神识迅速弥漫而开。

　　比起那些天落岛仙帝的天地之宝，天地钟的小天地，实在小得可怜，碧穹海帝神识一扫就能全部“扫描”到了，半息即可！

　　不过，碧穹海帝并未因萧影的亲近关系就放松，依旧仔细检查每一处地方、每一件物品、每一个托天族人等，预防“偷梁换柱”或“瞒天过海”！

　　叶语秋、谭总管、影子蒂莎，五座天级阵法及诸多大阵，一百六十五座战争重器，托天峰禁地的万灵古舰和十万通灵傀儡，堆积如山的仙晶、矿材，绿意嫣然的灵田等等……

　　时间一息息过去，随着一个个辛秘被察觉，萧影度秒如年，心跳如鼓，脸颊忍不住泌出一阵阵汗珠……

　　怪不得连天落岛仙帝那万邪不侵，滴尘不染，不腐不朽的仙帝之躯，也会冒汗了，实在是压力太大了，心虚的萧影，压力有过之而无不及。

　　特别是碧穹海帝搜查到天级图腾柱“托天塔”，并探入内部空间时，萧影的心脏瞬间缩紧，紧张得浑身冰凉僵硬，有种窒息的强烈感觉……

　　当然，关于摩罗海帝、玄云少主等物品，与及仙王古殇，萧影并未放在天地钟内，放在乾坤戒藏起来就行了！

　　……

　　足足近百息，是碧穹海帝搜查最久的一次，不留死角地来回查了数十遍，连一草一木，一花一石也不放过。

　　萧影心中暗骂，碧穹海帝表面上和蔼亲近，还看似信赖地直接肉躯进入，实则不讲任何情面，帝级存在又岂会轻易被左右？

　　当然，除顺便验证天地钟是否神秘至宝外，萧影把珈蓝仙舰和托天部落全收入天地钟的行为，也引起了碧穹海帝的怀疑，这点不能光用“方便逃走”来解释！

　　“呼……前辈终于出来了！”

　　直到碧穹海帝，萧影毫不掩饰长呼了口气，略带怨气嘀咕道。

　　“怎么？怕本座赖着不走，觊觎你的宝藏？”

　　碧穹海帝带着讶异赞叹看着萧影戏谑道，可以说，如今碧穹海帝可能比萧影还了解托天部落和珈蓝仙舰。

　　托天部落拥有如此庞大的财富和众多秘密，确实有些出乎碧穹海帝意料了！

　　眼前这个小天巫的身家，并不比他个人少多少，哪能让他不震撼诧异？！

　　萧影干笑应道：“嘿嘿……希望前辈体谅，稍微透露一点，都会给我族带来大麻烦啊！”

　　“真有你的……本座之前的承诺依旧有效，你要是加入我玄帝岛，除保帝境外，本座可以做主，直接就是帝级太上长老待遇！而且，玄帝岛绝不会贪图你任何财富，是你的，永远是你的，只会给予不会剥夺，还会帮你保驾护航！”

　　碧穹海帝眼神凝重盯着萧影，颇为嘘唏连声赞叹道。

　　海族终究是海族，绝大多数修炼有成，也脱不了兽性，心机谋略方面先天不足，确实人才紧缺！

　　“嘿嘿……”

　　萧影干笑数声，却没答话，而是迅速收起阵法。

　　阵法一解，浪潮般的无数神识，瞬间席卷而至。

　　周围众人，包括漫天帝王，齐齐看向两人，看和睦情景，也知道又是没结果了！

　　“大祭司……”

　　托天族人确实齐齐大松了口气，欣喜不已围到萧影身边。

　　归海沧澜更是失态地狠狠在萧影腰际掐了一把，更为好奇……

　　大祭司到底是如何在威震两海诸界的碧穹海帝密查之下，藏起烟雨二女，找了这么久竟然也没找到，这可是找得最久的一次了！

　　碧穹海帝意外萧影如此快解除阵法，不过，看外面众人反应，倒也释然。沉思了下，看向萧影说道：

　　“你可以放心了！经本座详察，那应该是件残缺道器。只是原本品级极高，又蕴藏着小天地和某一大道，所以威力较强，价值较高，综合因素等若中品道器吧！你能掌控他，应该跟冥冥中成为他的传人有关！不过，谨慎确实必须且必要，很多事不能光看表面……”

　　“谢谢！”

　　萧影愣了愣，郑重谢道，碧穹海帝确实是个信人，还是暗示了天地钟本质，并善意提醒。万界通缉，并不只是“神秘至宝”的缘故，跟盘古传人也有很大关系。

　　听到这消息，萧影也不知该庆幸还是失望了！

　　“师兄！刚才这两人意图逃跑，在诸位道友协助下擒获。另外两件天地之宝就是他们所有，但是……”

　　就在此时，身穿星袍的烛光海帝，示意不远处两位精神萎靡，状若烂泥的修士，脸露苦涩汇报道。

　　“嗯？”

　　碧穹海帝眉头一皱，脸色瞬间阴沉下来。

　　很显然，仅仅百息时间，玄帝岛海帝已经“强行”查了最后两件天地之宝，依旧毫无收获！

　　萧影等人则是怜悯看向那两位倒霉蛋……


第一千三百四十三章 穷图匕现

　　萧影等人则是怜悯看向那两位倒霉蛋……

　　一位是仙王，一位是大罗金仙，修为倒是不弱，却也不算顶尖，能以如此境界拥有天地之宝，肯定有大奇遇、大机缘。

　　如今被暴露出来，还被强行搜查，显然也没什么大背景。

　　虽然玄帝岛没有当场抢夺天地之宝。但是，事后他们肯定会被惦记，实在是倒霉到家了，那一亿仙晶也不知给没给，给了也得不偿失啊！

　　他们可不是托天大祭司，没有四王和部落明面守护，也没有传言中的“一帝四王三十六大罗”暗中护道，拿什么抵挡觊觎者？难道躲在天地之宝中永远不露面？

　　萧影不难猜测，所谓“匹夫无罪，怀璧其罪”，所以两位修士想溜走避开，因为之前萧影也有这种想法，只是萧影比他们理智多了。

　　在十几位帝级、百余王者的共同监视感应中，又有“遮天碧穹”封锁全岛，跑得了吗？就是仙帝也没法无声无息消失啊！

　　当然，如今更重要的问题，各个天地之宝都找不到，那怎么办？玄帝岛会罢休吗？

　　天落岛八帝倒没有趁机为难或刁难玄帝岛，而是沉默等待碧穹海帝决定，因为看玄帝岛众人情绪也知道极为不好受，还是别去撩拨了！

　　“惊云？！”

　　碧穹海帝并未置疑烛光海帝的探查，而是神情阴沉，眼神凌厉看向惊云海帝喊道。

　　此次天落岛事件，完全是惊云海帝的推衍卜算，如今搞出这么多动作，还许下众多承诺，代价不菲，却得不到任何结果，这怎么向玄帝岛及天下人交代？

　　惊云海帝死死盯着萧影片刻，看向碧穹海帝郑重问道：“师兄真的彻查托天大祭司的天地之宝了？能肯定？”

　　此时的惊云海帝，精神颇为萎靡，连脸色也有些发白，不只是担忧，也有之前全力推衍卜算的消耗。

　　萧影心中一凛，暗呼要糟。

　　碧穹海帝却是看了眼萧影，疑惑问道：“什么意思？”

　　惊云海帝沉思了下，沉声应道：“至今为止，本座仔细揣摩事情始末，托天大祭司看似坦然，却是动作极多，又是大义凛然，又是辛秘误导，又是密查私会等等，本座怀疑他在误导和混淆师兄的注意力！”

　　看似向碧穹海帝解释，实则是说给萧影及众人听！

　　“说重点！”

　　碧穹海帝并未回答，而是沉思着应道。

　　因为碧穹海帝确实彻查了，还查得格外严密，连天地之宝的法则、属性、作用等，也稍微感悟了下，是最用心的一次！

　　但是，以碧穹海帝的修为实力，也不敢说把一切洞若观火，或许托天大祭司真有什么办法屏蔽他的探测。

　　“很简单，本座直觉，此事似乎跟他有关，这是种颇为玄妙的感觉，沿自周易大师的直觉！”

　　惊云海帝脸色微变沉思片刻，忽然指向萧影朗声说道。

　　“啊？！”

　　萧影心中一凛，适时脸色大变，无辜且不忿高声嚷道：“这是什么话？想推卸责任就嫁祸本座？看本座境界低微好欺负吗？若是周易推衍，还靠点谱。就凭直觉，就认定此事与本座有关了？莫须有之罪也不过如此！别的不说，本座可以肯定，碧穹前辈查本座，比任何人都详细、郑重！”

　　血狻巫王等巫王、大巫，迅速聚集到萧影身边，警惕万分盯着玄帝岛众人，便是关注此处的无数修士，也是脸色微变，明显露出不满。

　　托天大祭司已经把话挑明了，碧穹海帝也确实是查托天大祭司查得最久，如今来个直觉？明摆着欺负人嘛！

　　碧穹海帝瞥了眼萧影，脸色阴沉沉思不语，老实说，听到托天大祭司所说，他也觉得惊云海帝有点无理取闹，想推卸责任。

　　“请师兄做主，本座想亲自入各个天地之宝再探一次！”

　　看众人反应，惊云海帝也知道事态不妙，干脆豁出去躬身要求道，引得包括碧穹海帝等海帝及天落岛诸帝脸色一变，这不仅是怀疑他们，也怀疑碧穹海帝的能力了！

　　“呼……”

　　不待碧穹海帝回应，惊云海帝做了个深呼吸，神情坚定接道：“再查一次，本座亲查！若无结果，本座自裁以谢天下！”

　　“呃……”

　　本想呵斥的碧穹海帝，怔然哑口无言，便是天落岛修士也说不出话来。

　　帝级存在，放在任何势力，都是处于巅峰之处的镇压级存在，惊云海帝拿自己的命赌了，还能说什么？

　　碧穹海帝看向天落岛八帝，看无人出声，揣摩了下得失，应道：“好！”

　　顿了下，看向萧影接道：“就从托天大祭司开始吧！”

　　萧影脸色大变，硬着头皮撕破脸皮般怒喝：“这算什么？耍无赖吗？前辈之前可不是这样说？想出尔反尔？”

　　周易玄理，并非萧影主修之道，了解不算多，却也粗浅研究过，学过《恒古心经》、《大衍心经》、大梦衍术等功法秘术，也搭了点边。自然清楚周易大师的恐怖，哪敢让惊云海帝进入天地钟？！

　　碧穹海帝双眼一眯，眼神凌厉慑人盯着萧影，缓缓问道：“你……怕了？”

　　就是其他人也意外看向托天大祭司，没想到托天大祭司会有如此大反应，确实是反常啊！

　　“本座秘密，前辈已经清楚，如此纠缠下去，合适吗？”

　　萧影适时无奈苦笑了下，坦诚与碧穹海帝对视应道。顿了下，豁出去般恼怒道：“碧穹前辈查完，换成惊云海帝，之后还会不会换成其他人？是不是谁想查就查，那还是秘密吗？干脆杀了本座算了！”

　　“嗯？”碧穹海帝神情稍缓，理解萧影的心情，却也没罢休的意思，因为这事确实不能无疾而终！

　　“哎……形势比人强，罢了！”

　　不待碧穹海帝和其他人回应，萧影忽然语气一转，无奈悲愤叹息呢喃道。顿了下，仰望漫天帝王，状若疯狂自言自语道：

　　“连天落海仙帝也不敢吭声，任由折腾，就凭本座又能如何？可悲！可笑！可叹！”

　　话落，眼神凌厉看向惊云海帝，冷声接道：“好！你想查就查，如今本座无力抗争，但此节记下了，将来必有所报！但是，你必须以海魂和大道立誓，绝不会透露关于本座的任何秘密、信息，而且不会利用探察所知一切进行推衍卜算，否则……直接杀了本座吧！”

　　“……”

　　本想训斥萧影的众多修士，再次沉默无语。

　　凭心而论，面对帝级存在，仅仅天巫之境的托天大祭司，确实是放肆了。特别是那呢喃和自言自语，明显有诛心挑拨之意。

　　不过，不只是萧影，此时天落岛修士确实极为不爽，特别是拥有天地之宝的仙帝。碧穹海帝是无尽之海除大帝和帝后后第一人，以他的修为境界和身份地位，自然是言出必行，一言九鼎，想要什么宝物没有？（相对天地之宝内宝物而言）也不会没脸没皮去觊觎各个天地之宝内的宝物！

　　但是，惊云海帝算哪根葱？帝级存在，此处足足十四位。论修为实力，惊云海帝也就倒数前三，凭什么保密？凭什么不觊觎宝物？

　　可以肯定，很多天地之宝内的重宝，惊云海帝也不一定有，想要也不一定弄得到！

　　“放肆！真以为我方不敢杀你不成？”

　　啸月海帝狼性凶戾，加上之前对托天部落有些间隙，顿时杀意凛然怒叱，滔天海浪般的威势直接压向萧影。

　　“轰……”

　　沉闷爆响，劲风肆虐。

　　血狻巫王等三位巫王齐齐出手，方才挡下啸月海帝故意威压，并齐齐倒退一步。

　　更让人诧异的是，托天大祭司托在地面的黑影，一道曼妙身形浮现，又是位仙王，而且是颇具凶猛的圣级杀手……万妙仙王，看情形，明显打算着随即一击必杀！

　　只是，如今被逼出身形，也就失去隐匿潜杀之意了！

　　“要战，便战！”

　　萧影大怒咆哮，翻手间，天级图腾柱入手，祭出，化为百丈巨塔悬浮头顶……

　　“轰、轰、轰……”

　　密密麻麻的庞大黑影凭空出现，落下震颤大地，巨响连绵。

　　一座座金属流转的钢铁凶兽以萧影为中心密布，瞬间拼凑成獠牙狰狞的钢铁城墙护住萧影，正是那……一百六十五座战争重器！

　　出现的同时，那些战争重器全都阵法运转而光芒闪烁，又有无数巫族忙碌其中，气息瞬间锁定玄帝岛众人。

　　但是，这是战争重器，不是个体宝物，自然是群体性作用。

　　用脚趾头想也知道，一爆发肯定是风暴般的大规模轰炸，近两百座战争重器，如无意外，完全可以轰碎天落岛！

　　“给脸不要脸！如今本座改变主意了，想查，没门！想杀本座，那就试试……”

　　疯狂找出所有战争重器，萧影戾气狂飙怒喝，声震全岛。顿了下，蓦然狂吼一声：

　　“吼……”

　　“托天巫身！”

　　“法天象地！”

　　瞬间化为三头六臂八翅的千丈擎天巨人（并未全力），俯瞰全岛，声若雷动宣告：

　　“巫族！可杀不可辱！”

　　“战！”

　　“战！”

　　“吼、吼、吼……”

　　震动天地的密集暴吼声掠起呼应，无数巫族纷纷现出巫身，万丈巫王、千丈大巫、百丈天巫等等，无数“巨人”林立各处。

　　仔细观察，那些巨人的方位颇为玄妙，明显蕴含着极为玄妙的奇阵！


第一千三百四十四章 意外袭击

　　仔细观察，那些巨人的方位颇为玄妙，明显蕴含着极为玄妙的奇阵！

　　以八卦九宫十方等玄妙方位悬浮的诸宝，一百零八颗定海珠、九大天地灵根、九座神秘古鼎、十杆森罗鬼王幡等，这些的阵法波动都是天级气息，天级以下阵法难以计数，还没算在内。

　　再加上那一百六十五座战争重器，诸位巫王、仙王、大巫等。

　　呼吸间，托天部落就以托天大祭司为中心，形成铜墙铁壁且獠牙狰狞的凶戾阵容，攻防兼备，凶威滔天！

　　与此同时，因为托天部落的大动作，光是一百六十五座战争重器，就连绵出百余里远，顿时惊得无数修士极速遁走，漫天身形乱窜，让以萧影为中心的数百里范围乱成一团！

　　所幸天落岛基本是修士，修士较为理智，反应也极快，没人失控出手。

　　原本严峻紧张的氛围，倒没就此爆发大战，只是混乱了些，各种各样的气息弥漫天地之间，剑拔弩张之味更浓！

　　“哎……”

　　混乱之际，归海沧澜明显遗憾叹了声，也不知是叹息事情到了最坏地步，还是叹息没就此引爆全面混战！

　　“好胆！”

　　啸月海帝脸色微变，眼神飘忽又凶性大发，明显意外震惊盯着萧影叱道。

　　别说啸月海帝，便是其他修士，也是意外非常，没想到托天大祭司仅仅天巫之境，不鸣则已，一鸣惊人，竟然能一口气摆出如此恐怖的阵容。

　　很明显，这还不是托天部落的极限，先不说让碧穹海帝动容的大秘密，就是传言中的“一帝四王三十六大罗”，还没出现呢！

　　“预备……”

　　气势暴涨的萧影，没理由啸月海帝，而是声若滚雷沉声下令。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　灵力运转的诸多战争重器，阵法光芒更盛，嗡鸣声中，足有近六十座战争重器锁定啸月海帝，便是其他战争重器也是阵法嗡鸣，预备着随时爆发全力一击，反正如今的托天部落，还真拥有充足仙晶充当力量源泉！

　　便是各个天级阵法，森罗炼狱大阵、定海伏波大阵、万妙枯荣大阵等，还有众人尚未看出的天级绝品“盘古大阵”（就是九鼎十方大阵），一样声势惊人，丝毫不下于玄帝岛六位数十王的气势。

　　众所周知，双方大战，胜利方肯定是玄帝岛。但是，托天部落也不会轻易落败，那各个天级阵法不是那么说说而已，天级的天，对应的是大道后三境，便是海帝也无法轻视天级阵法。加上那数量惊人的战争重器，大战的明显结果，就是崩碎天落岛，殃及无数修士！

　　或许这是托天大祭司拉上天落岛修士陪战的算计，但是，天落岛修士却不能旁观，因为大战一起，谁也讨不了好，不但会被天下人耻笑，还肯定会被波及，说不定会被冷箭给暗算了！

　　正因为如此，包括天落岛八帝、玄帝岛五帝及大半修士，认为托天大祭司此举只是吓唬人，趁机扬威兼自保，不会真的动手！

　　“碧穹道友！玄帝岛的行为有些过了，托天大祭司所言并不过分。惊云道友是周易大师，毫无限制任其查看且推衍的话，我等还有秘密可言吗？”

　　知道归知道，白发年轻人却不能不出声调解，随即又补充道：“凡是修士，谁没点秘密？谁愿意公诸于众？暴露的后果将会如何？个人尚在其次，若是连累到势力，影响何等严重？万死莫恕了！”

　　碧穹海帝脸色沉重寻思片刻，朝惊云海帝点了点头，示意其答应托天大祭司的要求。

　　双方修士齐齐大松了口气，虽然心中认定托天大祭司在虚张声势，却依旧紧张不已。

　　“咦？这是定海伏波大阵？万妙枯荣大阵？”

　　氛围稍缓，不少修士冷静下来，仔细观察，托天部落所布天级阵法，便被认了出来。

　　“这几个天级大阵，不是月前在黑水巨岛上进行的黑水拍卖会的拍卖物吗？怎么都在托天部落手中了？”

　　“那是九鼎十方大阵！”

　　“那是地级上品的‘森罗鬼域大阵’和天级下品的‘森罗炼狱大阵’……”

　　“黑水拍卖会上，这些阵法不是被不同势力拍走了吗？怎么都落入托天部落手中了？”

　　“托天部落如此富有？能拍下这么多天级阵法，或者是……杀人夺宝？”

　　“托天部落哪来的如此多战争重器？天荒府就如此看好托天大祭司吗？”

　　“怪不得托天大祭司不愿意接受三番五次的搜查了，果然富有得惊人，估计眼前这些还只是冰山一角！”

　　“托天部落肯定得到惊人宝藏了，否则不可能如此富有，就是老牌蛮族天部，也没这么大手笔吧？”

　　……

　　天落岛亿万修士，加上悬浮半空的帝王，其中不乏参与过黑水拍卖会者，或者是听说过，顿时联系起来，疑惑讶异议论纷纷！

　　一时间，托天部落不但成为议论中心，还有越来越多的怀疑和贪婪眼神，莫名盯着化出千丈巫身的托天大祭司。

　　别的暂且不说，光是那被不同势力拍走的天级阵法，为何都落入托天部落？说当时竞拍者都是托天部落的托，显然不现实！

　　正当众人以为事情平息，事态被控制时……

　　“裂道金刀！”

　　萧影却忽然祭出金光璀璨的巨大金刀，凝出足有数千丈长的犀利炫目的金色刀芒，威若开天辟地斩向依旧冷笑连连的啸月海帝！

　　萧影很清楚，玄帝岛不会真动手，天落岛也不会放任玄帝岛或托天部落大打出手。但是，萧影还真不敢让惊云海帝进入天地钟搜查，那跟作死没差别。

　　所谓的立誓，只是萧影混搅蛮缠地拖时间的借口而已。就算惊云海帝答应，萧影也不会同意，啸月海帝的暴戾狂妄，正好是个绝佳借口，自然要趁机发难，把水搅浑。

　　“来真的？”

　　“托天大祭司真敢动手？”

　　“不是吧？还真打？”

　　“住手！”

　　“有话好好说……”

　　……

　　金光乍现的同时，无数惊呼声掠起，包括碧穹海帝、惊云海帝、白发年轻人等帝级存在在内，齐齐愤怒震惊暴喝。

　　“轰、轰、轰……”

　　与此同时，雷鸣滚滚，巨响震耳，激活所有阵法且锁定啸月海帝的近六十座战争重器，蓦然爆发，颇有天惊地颤之势。

　　二十七根千余丈长的破天巨弩，带着破天裂地之势划破长空，威若怒龙咆哮、群魔乱舞，势不可挡射出……

　　三十道轰天术法狂潮，带着毁天灭地之势咆哮而出，状若天河倾泻，威可吞噬、撕碎一切，瞬间闪耀天地。

　　“嗷……”

　　“天狼噬月！”

　　啸月海帝脸色大变，惊怒交加怒吼，一只庞大遮天，威凛天下的啸月天狼，瞬间浮现高空，仰首狂嗷，若啸月，又若噬月。

　　“天心敕令！”

　　白发年轻人手印一掐，瞬间掌控磅礴天地之力，威若瞬间化为大道掌控一切，特别是掌控浩瀚天地元气，全力压制战争重器的攻击，并进行极大削弱。

　　“碧血苍天！”

　　碧穹海帝右臂举起，右手抓向高空，一道庞大龙爪凝聚而出，威若撕碎一切，包括撕碎苍穹，瞬间抓落数枝破天巨弩，抓碎数道轰天狂潮，并震散、压制不少攻击力量！

　　“轰……”

　　两位巅峰仙帝依旧没拦下所有战争重器的暴击，依旧有十几根破天巨弩和十几道轰天狂潮，狠狠轰击在啸月海帝所在之处。

　　虚空破碎，炫目光芒亮瞎人眼，化为一道庞大的炽热刺眼的光幕，让人看不清分不明，连神识也无法探入。

　　众人唯一能看的景象，就是遮天蔽日的“啸月天狼”，瞬间崩溃，被破天弩和轰天潮直接撕碎，随后被光幕淹没！

　　似瞬间，又似许久，期间所有人都理智没有行动，而是密切关注！

　　极度的力量风暴，很快消散。

　　“呼……”

　　啸月海帝的身形尚在，让无数修士大松了口气，只是身上黑袍褴褛破碎，乌黑长发如万蛇狂舞，凶戾脸色红白交加，显得颇为狼狈，也显然受了不小内伤！

　　啸月海帝头顶，原本碧绿如玉的“遮天碧穹”，出现个足有十数里大小的蓝色大窟窿，就像是碧绿苍天被狠狠啃去了一块，这是余波轰破遮天碧穹的表现。

　　啸月海帝现身，狼目凶戾疯狂瞪着萧影，凌厉眼神和浓溢杀意几乎化为实质。

　　“小心！”

　　“躲开！”

　　“尔敢？！”

　　啸月海帝还未发作，白发年轻人、碧穹海帝、惊云海帝齐齐惊怒暴喝一声。

　　“闪影遁杀！”

　　啸月海帝背后数米处阴影莫名涟漪，一把通体漆黑的长剑，无声无息闪电刺出……

　　啸月海帝危机顿起，转身或转头都来不及，背后幻影重重不知布下多少道空间阻拦，又耗尽仅剩的法力，凝出一只狼爪抓向黑剑……

　　“哧……”

　　黑剑洞穿狼爪，贯穿空间之力，如刺纸帛刺入啸月海帝背后，贯体而出。

　　一击刺出，那道黑影顾不得看结果，身形一晃，闪烁间消失，化影遁走，呼吸间出现在萧影身侧，正是……

　　圣级杀手，万妙仙王！

　　“轰……”

　　与此同时，啸月海帝周围百余米范围中陷入无边黑暗，如死亡区域禁锢空间，却没禁住刺杀者！


第一千三百四十五章 机关算尽

　　“轰……”

　　与此同时，啸月海帝周围百余米范围中陷入无边黑暗，如死亡区域禁锢空间，却没禁住刺杀者！

　　托天大祭司暴起袭击，战争重器发飙，帝级存在出手，啸月海帝现身，被影族刺杀……

　　一切不过是电光火石之间的事！

　　等无数修士反应过来，事情已经结束，包括诸位帝级存在，其实每人只是出手一击，还没来得及发出第二击。

　　“大……”

　　碧穹海帝怒极瞪视萧影，欲言又止。不是控制了怒意，而是没有叫破萧影的真正身份“大桓天主”，这是守信的本能反应。

　　“獠牙！你想做什么？”

　　白发年轻人则是脱口愤怒质问，直呼本名，声若滚雷阵阵，回荡不绝！

　　“很抱歉！也很失望！但是，被如此欺压侮辱，你们忍得了，本座忍不了！”

　　头颅擎天的萧影，面无表情俯瞰地面，环视八方，语气恼怒冷笑道。顿了下，看向口涌黑血，重创狼狈的啸月海帝叱道：

　　“黑狗一只，真把自己当天狼了？若非他人相助，本座取你狗命如探囊取物，嚣张什么？！狗改不了吃屎！”

　　“呃……”

　　包括白发年轻人等修士在内，齐齐一怔，没想到托天大祭司的嘴这么毒！

　　就算不是天狼，那也是海狼啊！

　　好歹也是海帝，没战争重器和万妙仙王刺杀，啸月海帝不还手，托天大祭司也奈何不了，还真是初生牛犊不怕虎，什么都敢说，也不怕风大闪了舌头，大言不惭！

　　“噗……”

　　正全力压制伤势的啸月海帝，怒火飙升，却是又一口黑血喷出，腥臭刺鼻，通红脸色瞬间苍白如纸，随后开始转青、转黑，颇为精彩。

　　毒！

　　万妙仙王一剑，没杀得了啸月海帝，这也正常，毕竟是海帝，没那么好杀！但是，却是种下了剧毒，连海帝也中招的剧毒！

　　惊云海帝身形一晃来到啸月海帝身侧，眼神喷火看了眼萧影及万妙仙王，又看向白发年轻人及碧穹海帝，怒意滋生解释道：

　　“十大剧毒之一……化道影毒，沿自化影族至高宝典《万妙化道经》，如影随形扼杀道途，大道不消，轮回不止！好毒的心肠……”

　　说到最后，又看向萧影，眼神恨不得把萧影噬心蚀骨，因为没萧影示意，万妙仙王绝不敢下此狠毒手段！

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，无数修士眼神古怪齐齐看向托天大祭司及曼妙绝美的万妙仙王！

　　这“化道影毒”其实毒性并不强烈，不会让人瞬间致命。但是，却会让人生不如死，而且无法摆脱，即便身死轮回也无法摆脱，中者化道，也就是道途断绝。这才是“化道影毒”位列十大剧毒的主要原因之一！

　　托天大祭司，这是打算跟啸月海帝、啸月海狼一族，乃至玄帝岛，不死不休的节奏啊？竟然下此狠手！

　　“交出毒药，饶你不死！”

　　一位啸月海狼海王，既惊又怒又恐怒斥道。

　　“白痴！狗就是狗！天下皆知，十大剧毒……无解！”

　　萧影冷笑一声，气死人不偿命晃悠悠说道，明显的幸灾乐祸。还有……

　　让人意外地颇有有恃无恐之意，或者说是唯恐天下不乱的样子，就不担心惹怒玄帝岛？！

　　“放肆！”

　　“找死！！！”

　　“死！！！”

　　……

　　原本极力克制的玄帝岛众人，终于忍不住，纷纷怒喝一声，充满蛮荒气息的磅礴妖气爆发，纷纷轰向萧影的千丈巫身，反正体大目标大，不怕打不中！

　　连噬空海帝和摩天海帝，也忍不住出手，一个是状若黑洞，威可吞噬天地的黝黑漩涡；一个是遮天蔽日，鳞甲遍布的巨爪！

　　“住手！”

　　“够了！”

　　碧穹海帝脸黑如锅，白发年轻人等仙帝，却是恼怒郁闷叱喝着，纷纷出手拦截，继续充当救火员与和事老。

　　“轰、轰……”

　　不知是有意，还是无意。诸位海王的攻击被天落岛诸帝拦了下来，偏偏两位海帝的攻击却漏过了！

　　巨响震耳，黑雾翻滚，海珠起伏，九鼎嗡鸣。

　　托天部落所在区域外围，光芒闪烁，劲风呼啸，却是硬生生挡下了两位海帝的攻击，展示了强大的阵法力量！

　　至于托天大祭司，毛都没掉一根，那些攻击连阵法都没轰破，自然波及不到萧影！

　　“还不还击？你们是摆设不成？什么叫战争重器？就是用来战争之用……”

　　萧影没事，却是勃然大怒，声若滚雷呵斥道。

　　“……”

　　众人无语，托天大祭司这话也太假了，明显是说给天落岛修士和玄帝岛众人听，而不是训斥托天族人！

　　受到攻击，没有还击，显然也是托天大祭司的暗中指示，否则那些蓄势待发的战争重器，早就再次爆发了！

　　但是，众人还真不得不忌惮，连啸月海帝在两位巅峰帝级大能者协助下，依旧被轰了个灰头土脸，创伤不轻，导致被偷袭，刺杀种下“化道影毒”。

　　战争重器之威，名不虚传，全部爆发的话，对天落岛绝对是场灾难！

　　“够了！托天大祭司到底想做什么？”

　　不待众人多反应，白发年轻人带着天落岛诸帝，分列八方围住托天部落，杜绝双方再次出手而一发不可收拾，明显不满质问道。

　　有天落岛八帝隔绝，加上托天部落阵法之威，一时还真震住了玄帝岛，知道没全面狂攻，根本奈何不了托天大祭司，倒也没人不识趣！

　　“不做什么！跟海族讲道理压根没用，因为他们崇尚的是弱肉强食，力量为尊，不给点教训，总有恶狗犬吠不停，现在好了，安静了，可以慢慢谈了！”

　　萧影收起巫身、天赐神通，恢复正常身躯，满脸无辜缓缓应道，似乎之前一切跟他毫无关系！

　　“好大的口气！”碧穹海帝脸色难看冷哼叱道。

　　“口气不大，只是前辈御下不严，本座帮忙管教下而已，感激就不用了！”

　　萧影脸色如常应道，不理玄帝岛众人难看神情，又迅速补充道：“前辈所言不差，海族实在太乱了，连前辈亲自坐镇都是如此，可想而知，平时是多么的混乱！”

　　“呃……”

　　双方修士齐齐一怔，一时没法接话，这话的意思……

　　难道碧穹海帝招揽过托天大祭司，以期管理海族？！毕竟碧穹海帝对托天大祭司的赏识和看重，大家也看在眼中！

　　便是碧穹海帝也是一时语塞，不知如何应答，因为他对啸月海帝的数次失控、挑事，确实颇为不满，说御下不严并没错！此次也是啸月海帝先行出手，但是，这事也不能全怪啸月海帝，谁也没料到托天大祭司会如此小题大作且胆大包天，竟敢暴起袭击！

　　仔细揣摩，这也符合四肢发达，头脑简单且好战冲动的蛮族的一贯作风，蛮嘛，脾气就如火药桶般一点就爆，丝毫不比海族小！

　　“大事为重！现在可以开始搜查了吗？”

　　不知如何应答，干脆不回答，碧穹海帝大有深意看了眼萧影，看向天落岛诸帝问道，竟是不再理会重创垂死的啸月海帝！

　　“啊？”

　　就这么揭过了，正想着如何继续扯皮、拖时间的萧影，毫无庆幸欣喜之心，反而有些发愣、意外，没想到刚发生如此大事，碧穹海帝竟然可以当没事发生一般，继续正事！

　　啸月海帝，帝级存在啊！强如玄帝岛也就那么几个，就这么被无视？

　　化道影毒，十大剧毒之一，号称无解。但世事无绝对，此处这么多帝级存在，联手依旧有救治希望，就这么置之不理？

　　玄帝岛就这么忍了？脾气这么好？

　　这不符合逻辑啊！

　　其实，从始至终，双方都在克制忍让，都不想真正打起来，也都知道大战的可能性很低。萧影就是利用这一点，寻求着一个“度”，又不能触碰玄帝岛底限。所以趁机袭击啸月海帝，却又只是适当袭击啸月海帝一人，并无全面攻击，也没全力爆发，就等着玄帝岛众人大怒，然后双方继续扯皮。

　　这是势力间惯用的政治手段，势均力敌而谈判争论的话，除了浪费时间，基本不会有什么结果，因为势力间没对错，只有强弱！

　　可惜，碧穹海帝似乎看穿了萧影的心思，并不上当。

　　众人沉默，白发年轻人与其他人交流一番，微微点了点头，并明显不满、不悦，明显警告地眼神凌厉盯着萧影！

　　“还是从托天大祭司开始吧！”

　　暂时帮啸月海帝压制毒性的惊云海帝，看向萧影率先缓缓说道，有直觉因素，也有仇恨因素在内。

　　“行，反正都一样！那就请惊云海帝当众立誓吧！”

　　萧影知道再搞下去，会引起众怒，理智地爽快应道，看似毫不在意，却又明显怀疑提醒道：“别玩字眼游戏啊，有目共睹呢！”

　　话是这么说，萧影却没丝毫解除阵法的意思，也没解除戒备，身形连动都没动一下。

　　这些帝级存在，至少是万年老怪物，不好忽悠或利用啊！

　　惊云海帝虽然修为实力远不如碧穹海帝，却是周易大师，仅凭蛛丝马迹就能推衍出许多情况，让他进了天地钟，烟雨二女还藏得住吗？萧影及托天部落，还有活路吗？


第一千三百四十六章 末日之音

　　“怎么办？”

　　萧影绞尽脑汁寻思着，可是在漫天帝王关注下，特别是白发年轻人和碧穹海帝那明显带着深意和警告的眼神，让萧影不敢也无法再生事端，一个个计策涌现，却又迅速否决！

　　最后，萧影认为较为靠谱的两个选择：

　　第一，赌运气，找不到自然好，找到了，老实交出烟雨二女便可。以托天部落摆出的阵容，虽然绝对挡不住玄帝岛众人，却也不是能轻易灭杀，综合力量足以比拟两三位海帝的力量。加上此处是天落岛，有无数修士当“人质”，天落岛八帝应该会居中调和，否则打起来的话，即便托天部落落败，也会殃及无数修士，甚至崩裂天落岛。

　　第二，也是赌运气，就算找到了，干脆把惊云海帝留在天地钟内当“人质”，或者死扛到底，并把烟雨二女的身份公布出来，拉上天落岛修士，希望能拖到帝后岛赶来。因为同为无尽之海霸主势力，玄帝岛来得这么快，帝后岛没理由慢太多，而帝后岛如果知道天落岛修士看着烟雨二女被擒或被杀，报复可想而知，便是玄帝岛也不敢当众下杀手！

　　萧影也想过突围，却是很快否决，这是下下之策。

　　赖在天落岛，还能让玄帝岛有所忌惮，便是天落岛修士也会稍微袒护，托天部落也就有了回旋余地。一离开天落岛，玄帝岛就没了忌惮，天落岛修士没落井下石就不错了，不大可能出手相助，因为此事说到底，始作俑者就是萧影！

　　决定之后，萧影的心思平静许多，看似冷静镇定无视众人关注，看着惊云海帝，等待他立誓，倒是让暗自猜疑的众人，又是一阵诧异疑惑！

　　“立誓吧！亲查是你自己的要求，托天大祭司也不过是提出合理条件，心若坦荡，自然无忧！”

　　看惊云海帝还没动作，碧穹海帝颇为不满皱眉淡淡说道，先有啸月海帝凶性不改，没事找事；又有惊云海帝婆妈拖延，碧穹海帝也逐渐没耐心，更下定决心，事后好好敲打玄帝岛诸位海帝！

　　帝级存在固然重要，不听话玄帝岛宁可舍弃，啸月海帝就是最佳例子！

　　“云纹海鲸一……”

　　惊云海帝神情一定，终于下定决心，开始掐印立誓！

　　“嘤……”

　　一阵诡异玄妙的声音蓦然掠起，似鱼鸣，似乎奏乐，似召唤，似共鸣……

　　无形无相，无声无音，却是所有人清晰听闻，似乎是直接在魂魄深处响起。

　　如梦如幻，如真如一，却是……

　　“轰……”

　　霎那间，天旋地转，乾坤易位。

　　碧绿如玉的遮天碧穹，如玻璃般出现蜘蛛网般的无数裂痕，蓦然崩溃。

　　苍天崩塌，大地龟裂，雷动九天，风啸天地，更有海啸咆哮，巨浪滔天，俨然一副末日降临，万物将灭的恐怖景象。

　　“结阵，固守！”

　　萧影大惊，本能立刻高声喝令。

　　话落，忽然反应过来，己方本来就一直维持着阵法啊？还结什么阵？

　　“噼里啪啦……”

　　萧影心思刚起，各个阵法蓦然崩溃，连绵爆响声中光芒闪烁！

　　元宝上品的地狱圣殿，破损坠落；十杆元宝下品的地狱鬼王幡，断折跌落。

　　三十六颗先天定海珠，光芒黯淡，灵性尽失掉落；七十二颗半先天定海珠，爆炸当场。

　　九棵先天天地灵根，以肉眼可见的速度枯萎；盘古九鼎，以肉眼可见的速度出现裂痕，转眼如布满蜘蛛网般裂痕的陶瓷，迎空掉落……

　　“轰隆隆……”

　　天塌地陷，巨浪咆哮，烈焰焚空，雷电肆虐。

　　完全由海量各种金属铸造而成的庞大如山的战争重器，如纸帛般被各种力量撕碎、焚化，如蝼蚁般被轻易掀翻，被大地裂缝吞噬。

　　天崩，地裂，风泣如鬼。

　　混沌模糊中，血色漫溢，哀嚎刺耳，无数托天族人在末日中呜咽惨叫，无数建筑被崩塌吞噬，无数修士眼中充满了恐惧和绝望，撕心裂肺怒吼咆哮！

　　残阳似血，滔天巨浪四面八方拍向天落岛，一点点吞噬着这足有数百万里面积的巨型岛屿，魔鬼的诅咒，死神的召唤，席卷繁华昌盛的天落岛，末日的阴影，逐渐湮灭众人的心灵……

　　“仙尊出手？！哪位仙尊如此无良？这就是传说中的天倾吗？比天怒、天罚，还恐怖啊……”

　　看到如此恐怖的绝望场面，萧影也失去了抗争之心，反而冷静下来，第一时间猜测道。

　　冷静观望，留恋着世间的一切，逝世的人生如电影般在萧影脑际闪电回放，却也让萧影清晰看到了天地的崩溃、衰老、死亡……

　　连盘古九鼎也被焚成液体、蒸发的焚天烈焰席卷而至……

　　萧影淡然一笑，笑对死亡，平静仰望崩溃的苍穹，看向无尽遥远之处……

　　最大的遗憾，就是没带着大桓天朝杀上仙界，没再见大桓六妃，没见过新生儿女，除了愧疚较深的雉姬之子……吕奉先！

　　事情发生得太快，快得萧影毫无心理准备！

　　“你们……还好吗？”

　　梦呓般轻吟着，是祝福，是思念，是不舍！

　　“当、当、当……”

　　萧影迷糊眷恋间，一阵阵钟声急促掠起，却依旧无法唤醒萧影。

　　金光璀璨的功德金轮，如宝轮轮转，不停冲刷着萧影元神，依旧无法让萧影清醒。

　　“嗡……”

　　莫名中，一颗光形竹子，如梦如幻在萧影体内生长、生长……

　　萧影浑身紫光大作，无数细微紫电萦绕肆虐，使得萧影状若化为紫色雷人！

　　“噼里啪啦……”

　　雷光大作，钟声回荡，金轮转动。

　　无边的黑暗，席卷一切淹没萧影，瞬间湮灭意识……

　　恍惚间……

　　五蕴皆空的萧影，就像做了个超长传送阵，忽然清醒过来。

　　天还是那个天，却非遮天碧穹的那种碧绿苍天，而是原本湛蓝清新的蓝天白云！

　　地还是那个地，没有大地龟裂，没有哀嚎遍地，没有残桓断壁，依旧是萧影之前所见的天落岛地面。

　　阵法还是那个阵法，战争重器还是那些战争重器，周围众人，还是原本那些人……

　　实质的物品，并无任何改变，连阵法也依旧在运转。只是，周围众人，都是如梦如醉，神情痴醉，或癫狂，或绝望，或解脱，或不舍……

　　仰望……

　　萧影只觉天地一亮，瞬间痴迷沉醉，再也挪不开眼神。

　　那蓝裙罗衣，尊贵孤傲的身形……

　　那完美无瑕，如画如梦的容颜……

　　那亮如星辰，澄净无暇的双眸……

　　地狱中的天使？

　　黑夜中的蓝玫瑰？

　　看到此女，萧影就像看到黑夜中的光明，就像看到鬼斧神工的画卷，就像是绝望中溺水之人抓到浮木……

　　天地间仅剩那身形，聚焦了所有眼光，吸收了所有光线，汇聚了所有美感，凝聚了所有希望！

　　此景，永恒！

　　“这是……”

　　惊艳、迷醉，只是瞬间，虽然烙印在心中，可能永难忘怀。但是，萧影已经清醒，沉醉那身影只是本能，并非魅惑影响，以萧影的心性阅历，对于美较有抗性，迅速就反应过来：

　　“幻觉？不是吧？这么强的幻觉？！”

　　苏醒之后，萧影哪里还不明白，之前遭遇的一切，全是幻觉！

　　天崩地裂，末日降临，万灵哀嚎等等，全是幻觉。

　　别的不说，光是盘古九鼎，就不可能如此轻易被毁灭，否则岂能留到现在？！

　　忍不住，再次仰头……

　　那蓝裙罗衣，尊贵孤傲的梦幻般女子，依旧迎空傲立，此时正柳眉紧蹙，疑惑诧异盯着萧影，两人的目光瞬间对接……

　　明如深邃星辰，清如澄净水晶，只是自然而平静的盯视，并无任何特意魅惑，依旧让萧影心中悸动，此次却没有痴迷！

　　“这女人……不是幻觉？！”

　　还是那身形，还是那完美，还是那感觉，萧影却清醒想道，心里也不知是庆幸还是失落，是欣喜还是讶异。

　　美人，萧影见多了，大桓六妃都是国色天香，便是师南晴、归海沧澜、银翼、六尾等亲近女人，也是绝色美女。特别是飞升以来，就没见到多少丑女，因为入道女性，除非故意为之，否则也丑不到哪去。

　　但是，这女人给萧影的最强烈冲击感，就是美！

　　美，就一个字！

　　闭月羞花，天地失色的那种美！

　　气质……

　　尊贵、神秘、妖娆、孤傲！

　　加上那身蓝裙，就像是黑夜中的蓝玫瑰，却依旧掩饰不了“美”的冲击和悸动！

　　萧影深信，就算这女子外貌青面獠牙，长得歪瓜裂枣，同样会给人种美到极致的感觉，因为这是沿自人性本能的强烈冲击，非外物、容貌、环境等所能影响。

　　说白了，这就是一种极为高深的境界，美之天赋，美之境界，美之大道！

　　“美……美人鱼？！蓝天帝后？！”

　　各种因素综合起来，萧影迅速就猜到这女子的身份，也只有蓝天帝后，才有如此恐怖的手段，如此高深的境界！

　　及时雨啊！

　　诧异帝后之芳华绝代之后，萧影大松了口气，观察四周，视线所及的修士，全都中招，明显正陷入于末日之景，连漫天帝王也不例外！


第一千三百四十七章 蓝天帝后

　　观察间，难以计数的修士，一个个昏厥倒地，宛若风吹草伏，连悬浮半空的仙王、海王，也有小部分纷纷摔落。

　　十数息时间，萧影视线之内的修士，就有六七成昏厥在地，余者依旧陷入在末日之景中，无人清醒，包括托天族人。

　　仔细感应，萧影大松了口气，幸好只是昏厥，并非魂飞魄散，否则托天部落要损失惨重了。

　　“好恐怖的神通，帝境也差太多了吧……”

　　萧影惊叹莫名，这手段、这神通，丝毫不弱于“千目魔帝”，或许是灾难魔帝那层次？！

　　更重要的是，蓝天帝后的手段是无视一切的音波和精神双重攻击。所以托天部落布下的诸多天级阵法无效，连天地钟、功德金轮、圣木五蕴紫雷竹三大至宝，也没挡下。最后三者合一，才让萧影清醒过来。

　　这就是……如梦如幻，如真如一。

　　本质无形无相，可谓虚幻。但是，只要扛不住，就是真实。只要蓝天帝后愿意，那些昏厥的修士就会真正死去！

　　“参见帝后大人！”

　　“参见蓝天帝后！”

　　“参见蓝天帝后！”

　　除萧影外，苏醒最快的是碧穹海帝，随后是白发年轻人，而后诸位仙帝、海帝，却是第一时间脸色大变，顾不得多观察，震惊骇异又恭敬万分地本能般立刻躬身参见，类似晚辈参见长辈，又像臣子参见帝皇！

　　“咦？”

　　反应过来后，天落岛形势迅速被诸位帝级存在感知，却是纷纷讶异关注萧影。

　　连众多王者也扛不住，托天大祭司竟然没事？似乎醒得比他们还早，这什么情况？

　　要说托天大祭司的元神之力比他们还强，那肯定不可能，难道是蓝天帝后特意放过托天大祭司？！

　　“帝后驾临，乃天落岛之幸，不知我等有何可效劳之处？”

　　诧异归诧异，蓝天帝后驾临，这些帝级存在也不敢生事摆谱。白发年轻人率先恭敬请示道，似乎没注意到如今天落岛的惨状，也不敢指责或要求蓝天帝后放过那无数修士，免得真大开杀戒！

　　更重要的是，蓝天帝后并非随便人所能见到、接触，迷惑全岛也有这意思在内！

　　先有玄帝岛六帝数十王驾临，由碧穹海帝亲率，大肆搜查。

　　随后是帝后岛，还是蓝天帝后亲临，甫一驾临就以“迷天之音”屏蔽全岛，还是末日之音，估计也是来者不善，还不知道有没有后续，自然把天落岛八帝吓得不轻。

　　此时，脑子再迟钝也知道无尽之海肯定发生惊天大事了。

　　天落岛八帝更为小心翼翼，丝毫不敢造次，态度也放得很低！

　　蓝天帝后亲临，无尽之海的阵容已经超过天落岛，说不定后续还有帝后岛主力，甚至是玄天大帝，能修到帝境，自然极为识相。

　　“蛮族至尊天才？托天大祭司？大桓天主？大梦传人？盘古传人？该怎么称呼你呢？”

　　谁知，蓝天帝后理都没理会诸帝，而是饶有兴趣看向萧影问道，声若高山流水，空谷鸣音，听起来心旷神怡，极为轻松舒服。

　　“呃……”

　　再次看向那澄净明亮的美眸，刚想应声的萧影，神情一僵，张嘴无语，没想到蓝天帝后会直接叫破自己的真实身份。

　　不待这么整人的吧？

　　自己好像跟蓝天帝后无怨无仇？正打算拉关系，施恩情呢！

　　这是什么情况？！

　　千防万防，手段用尽，萧影一直极力隐藏自己的真实身份，谁知道蓝天帝后第一句话就喊破了，顿时打乱了萧影无数部署、计划，连心也乱了！

　　“啊？！”

　　便是天落岛八帝、玄帝岛五帝等，也是齐齐一怔，讶异疑惑看向萧影，大部分帝者更是眼露精芒，显然各怀心思。

　　毕竟是帝级存在，从蓝天帝后简单一句话，他们就明白许多事了！

　　感应到氛围不妙，萧影更是脸色数变，有些难看，有些疑惑，有些恼怒！

　　“以你的修为境界，就是身怀重宝，能这么快苏醒，确实难得。本宫很好奇你到底拥有什么至宝，天地钟恐怕没这威力！”

　　萧影沉默直视，蓝天帝后嫣红朱唇微微撅起，自顾自柔声说道，又让诸帝的关注更多。

　　正当萧影恼怒寻思着要不要放出烟雨二女时，却听蓝天帝后语气平静接道：

　　“把烟儿、雨儿放出来吧！你做得很好！”

　　“啊？！”

　　识相沉默的诸帝，齐齐错愕震惊看向萧影，隐约明白两岛如此隆重先后到来，到底为什么了！

　　碧穹海帝等海帝，脸色瞬间难看至极，眼神凌厉如剑盯着萧影，又有着浓浓的惊疑、诧异，想不通萧影到底是如何藏下两女，竟然连碧穹海帝也找不到！

　　不过，烟雨二女是蓝天帝后的女儿，血脉近亲加上恐怖修为。近距离自然感应得到，再加上一点猜测！

　　“呃……”

　　心志坚毅如萧影，此时也不淡定了，更搞不懂蓝天帝后到底想做什么？

　　本以为蓝天帝后不知两女在他手中才这么乱搞呢，敢情是什么都知道，那还这么做？

　　不带这么坑人的啊？！

　　此时的萧影，也不知自己是什么心情了，却是硬着头皮脸色难看怒视蓝天帝后叱道：“帝后就是这么对待恩人？”

　　话虽如此，萧影却是迅速沟通烟雨二女，连解释也来不及解释，直接把两女的元神禁制撤销、解除。

　　面对行事如此诡异，外表看似圣洁超凡的二八少女，性格却是宛若更年期万年老妖婆的蓝天帝后，萧影可不敢赌，要是发现自己以元神禁制控制她两个女儿，说不定会翻脸不认人，连解释的机会也不给就把自己杀了？！

　　“咯、咯……”

　　蓝天帝后娇笑数声，容颜如花绽放，让人霎那间感觉天地光明大亮，似乎看到绝美画面，连那些帝级存在也霎那失神，纷纷低头不敢多看。

　　“帝皇之道！不是你这么走的，你继续隐藏下去，就走歪了，顶多又是一个已经走上魔道的秦始皇，帝非帝，魔非魔，永远别想走到帝皇之道尽头！”

　　巧笑轻吟的一句话，却让萧影眼神一亮，陷入沉思之中！

　　原来之前蓝天帝后叫破萧影身份，是故意为之，而且已经开始报恩了？

　　只是萧影境界不够，没有理解而已。

　　换个情况，估计蓝天帝后不会明言解释，这也是大能者教导后辈的一贯作风，这就是所谓的悟性、机缘等等！

　　想归想，难得听到秦始皇的消息，萧影期待追问道：“秦始皇没死？”

　　“当然，秦始皇早已飞升，自以为能瞒天过海！却不知，大家只是懒得理他而已，一个在大道之路走歪的人，不值得费心了！”

　　蓝天帝后理所当然微笑应道，似乎只是在述说一件很普通的笑话。顿了下，脸色一正，严肃认真接道：

　　“你也一样！没人揭穿，只是另有缘由而已。你那么多身份是摆设吗？藏什么？真正的大能者，不屑也不会对付你；那些小喽啰……你怕？”

　　说到最后，掠起丝戏谑的笑意，说不定除报恩外，也有点恶作剧。

　　其实，萧影如此打量蓝天帝后并直接对视，本就是种亵渎和冒犯，蓝天帝后没惩戒，不代表不在意，没看那些帝者都不敢赤裸裸地打量吗？更别说对视了！

　　“……”

　　萧影张嘴无语，心中若有所悟。

　　蓝天帝后眼中的“大家”，自然是指跟她差不多的恐怖存在；她眼中的小喽啰，太多了，估计包括被她无视的十三位半的帝者！

　　蓝天帝后的意思很明显，她那个层次的存在不会出手，其他就当是考验、锻炼。帝皇之道本就是血腥之路，不可能一帆风顺，也没法如其他大道那样苦修或静修！

　　但是，蓝天帝后的层次太高，如此锻炼，不怕炼死啊？此次若非她及时赶到，萧影已经在想拼命或者妥协了！

　　“天地钟也不是你这样用的……落入你手中是明珠暗投了！”

　　不待萧影多说，蓝天帝后自顾自摇头“批判”道，顿了下，明眸直视萧影淡淡说道：“拿出来吧！”

　　“……”

　　看着那澄净明亮的美眸，萧影状若毫不犹豫地翻手间就拿出天地钟，瞬间引得白发年轻人等帝者眼神火热齐齐关注……

　　至于玄帝岛六帝，已经顾不上天地钟如此至宝了，全都脸色发白，故作镇定，情绪明显焦急担忧，连碧穹海帝也不例外。

　　以碧穹海帝的修为实力和身份地位，蓝天帝后本不该如此无视、怠慢才是，被晾到现在，可想而知蓝天帝后压制的怒火，还不知会怎么处置他们。

　　逃跑？或者，抗争？

　　本就心虚的他们，还真没那个胆子，跑得了和尚跑不了庙。

　　事已至此，之前没及时找出烟雨二女进行补救，接下去肯定要吞下苦果了。

　　以他们的精明，自然清楚识相认罚还好些。估计蓝天帝后故意无视，又跟萧影东拉西扯，就等着他们顶不住压力逃跑，好趁机下杀手呢！

　　“果然是心思如鬼，挺适合走帝皇之道……”

　　看萧影如此爽快拿出惊世至宝，蓝天帝后明显意外了下，不由连声赞道，毕竟天地钟连她也眼红啊！

　　说话间，蓝天帝后翻手拿出个神秘的不规则球体，挥手摄走天地钟，接道：

　　“确实不是那神秘至宝，却是件绝品道器，也可能是圣器。只是破损了，融入天地之心及大道残片、混沌精华等才能修复……”


第一千三百四十八章 帝后发威

　　“确实不是那神秘至宝，却是件绝品道器，也可能是圣器。只是破损了，融入天地之心及大道残片、混沌精华等才能修复……”

　　把玩着手中古朴小钟，蓝天帝后缓缓评价道。

　　话说一半，绝美端庄又超凡脱俗容颜，忽然一寒……

　　一颤天地钟，两个娇俏秀美的曼妙身形凭空出现，悬浮虚空，激动莫名哽咽般福身施礼：“母后……”

　　“哼！”

　　没有相见的惊喜、激动，蓝天帝后脸色冰寒冷哼一声，使得烟雨二女怯怯低头，乖巧静立一旁。

　　连冷若冰霜的蓝烟也是乖巧怯怯之态，原本坚强稳重气质换成难得一见的楚楚可怜和乖巧温顺。

　　“好！很好……”

　　没理会可怜兮兮的两女，蓝天帝后面无表情斜睨玄帝岛诸帝缓缓赞道，并无冷厉，也没震怒，却是让玄帝岛诸帝脸色大变，神情惶惶，摩天海帝和噬空海帝更是脸色煞白，脸颊冒汗！

　　便是天落岛八帝，也是脸色大变，想说什么，又硬忍着不敢多说。

　　以他们的修为眼力，自然看得出两女的肉身，是重铸而来，而且时间并不长。这事情可严重了，前后联系起来，应该是玄帝岛搞的鬼，他们万万不敢参与进去！

　　“哎……”

　　碧穹海帝脸露苦笑，重重长叹了声，什么也没说。

　　袭击烟雨二女的事，碧穹海帝自然早就知道，否则此次不会以他为首匆忙赶来。但是，起初他并不赞成，还极力反对。只是其余海帝一直保证，并以海兽风暴将近，没足够仇恨，性情温和的帝后岛不会出大力等大事为理由！

　　“本来还有些不舍，看来你付出了不少代价，用了不少心思啊？有意也好，无意也罢，这份情，本宫领了……”

　　帝后毕竟是帝后，并未震怒失控而发飙，而是迅速联想到很多事，不由紧了紧手中之物，看向萧影嘘唏叹道。

　　表面上蓝天帝后不理两女，冷漠疏离，从她亲自赶来且独自出行，就知道很在乎，所以迫不及待。只是蓝天帝后可能不大会表达情感或亲近晚辈，或者修为、身份太高，久疏成习惯。

　　“嗯？”

　　萧影精神一振，心中暗喜。

　　若没看错，蓝天帝后手中的不规则球体，应该是天地之心，而且不是普通货色。再联想之前评价，帝皇之意很明显。

　　大手笔啊！

　　此次赚大了！

　　蓝烟沉思了下，忽然鼓着勇气插言道：“母后！大祭司此次为了护送我们，渡魔渊绝海时，出动了一帝四王三十六大罗，还陨落了大半，连那帝级前辈也重创垂死！”

　　“嗯？”

　　萧影脸色微变，欣喜之色瞬间凝固。

　　便是蓝天帝后、白发年轻人、碧穹海帝等也是一愣，讶异疑惑看向萧影。

　　托天部落有帝级存在？他们怎么不知道？虽然好像有相关谣言，但他们没理由没发现啊！

　　特别是碧穹海帝，他可是亲入天地钟搜查过，竟然没查到蛛丝马迹？这让他情何以堪？！

　　“是吗？”

　　蓝天帝后似笑非笑，又带着明显的疑惑瞥了眼蓝烟，看向萧影问道。

　　萧影汗颜，感觉浑身别扭，不由讪讪应道：“这个……那什么……”

　　天地钟就在蓝天帝后手中把玩着呢，托天部落有什么实力，她会不知道？

　　虽然找出两女，应该是血脉亲近的关系。但是，蓝天帝后的修为实力应该比碧穹海帝高出一线，不可能找不到传言中重创的帝级存在！

　　萧影感觉自己挺冤，那说法只是忽悠各个修士和势力，蓝烟还当真了？还拿出来说？蓝天帝后可别误会是自己误导两女，打算狮子大开口要回报！

　　“烟儿极少求人，既然开口，本宫自然应承！”

　　却不知，蓝天帝后意外的是这话竟然是蓝烟所说，而非蓝雨。并未在意萧影态度，而是眼神古怪看着萧影应道。

　　便是萧影也是如此，如果这话是蓝雨所说，那很正常，没想到是蓝烟说出来！

　　没给萧影争辩的机会，蓝天帝后煞有其事郑重说道：“大祭司为了护送烟雨，竟然牺牲了个帝级前辈。那本宫便赔你个帝级，要海帝？还是海王兽？”

　　“不敢！不敢！没有的事，帝后言重了！”

　　萧影汗珠直冒，感觉背部凉飕飕的，连忙摇手摆头应道，有种擦汗的本能冲动！

　　海王兽？还能当宠物或奴仆般送人吗？那就赚大了，极利于在无尽之海开荒占岛！

　　但是，萧影不敢要啊！

　　又是大祭司，又是帝级前辈，又是护送？还牺牲了？

　　这话说的……

　　蓝天帝后明摆着知道没那回事，萧影可不敢接这份“人情”，谁知道蓝天帝后会怎么想？

　　不但是萧影，便是烟雨二女和在场诸帝也听出来，顿时神情古怪万分，难得看到蓝天帝后还有如此顽性无聊的一面，竟然会调侃？还是嘲讽？

　　“哼！”

　　知道归知道，蓝雨却是娇哼一声，嘟嘴颇为不满嚷道：

　　“母后！刚刚这些坏蛋想找我们，找到天……找到那钟里了。要不是大祭司拼死相护，我们可能被杀了！”

　　“呃……雨儿误会了！叔叔只是找击杀我方玄云少主、摩罗海帝、古鳄四王等的凶手，并非找两位公主。就算找到，也绝不会为难，更别说……更别说……”

　　碧穹海帝大惊，明知道很假，估计没人信，还是硬着头皮连忙解释道。

　　这就是个名义问题，就算众所周知，也只能心照不宣，绝不能承认。否则这名头被帝后岛坐实的话，玄帝岛要付出的代价就大了！

　　“哼！玄云那帮人最坏了，不用……”蓝雨冷哼一声，恼怒嚷道。

　　“咳！咳……”

　　萧影大惊，连忙干咳打断蓝雨话语，迅速接道：“不得无礼，碧穹前辈毕竟是长辈，之前对我等也颇为关照，只是公事公办，并未太为难。只能说立场不同，算不上对错善恶！”

　　“哼！”蓝雨不忿嘟嘴又哼了声，却也没再说！

　　碧穹海帝等人意外看向萧影，凌厉之色减少许多。

　　萧影则是暗松了口气，这对母女，一个比一个坑。

　　所料不差，蓝雨是想说玄云等人不用找了，可能自暴是托天部落所杀？会不会连银袍仙帝之死也拉出来？

　　知女莫若母，蓝天帝后再次讶异意外了下，瞥了眼碧穹海帝，缓缓说道：

　　“以帝皇之道而言，海王兽应该作用更大，这些稍后再说，母后不会亏待你们的大祭司就是！”

　　话落，不再多说，手中往上天地钟一扬……

　　数尺天地钟，见风暴涨，迅速化为遮天蔽日之巨物，大到无法估算，视线所至的天空，黑暗一片，似乎被吞噬了。

　　“当……”

　　蓝天帝后迎空一指，一阵悠扬洪亮的钟声掠起！

　　诡异！荒古！恢弘！神秘！

　　似钟声，又似叹息！

　　天地钟体型太大，或者说仙界天地太广，让萧影看不清具体情形，却能感受到更胜开天之时的钟鸣大千，响彻万界。

　　“轰隆隆……”

　　雷动九天，天地变色，风起云涌，光耀苍茫！

　　无数道浩瀚神秘的恐怖神识，若隐若现蜂拥而至，如无数恐怖大能者蜂拥而至，俯瞰天下！

　　“当、当、当……”

　　天地大变，大能云集。蓝天帝后却是自顾自闪电掐印，引得天地钟钟鸣不绝，阵阵回荡天地，响彻万界。

　　萧影呼吸一紧，又忧又喜，隐约猜到蓝天帝后想做什么了，除修复外，也证实神秘至宝跟萧影无关？

　　“嘤……”

　　莫名之中，蓝天帝后曼妙身躯一挺，玲珑曲线尽展，状若引颈高歌。

　　恍惚间，蓝天帝后势若苍穹威凛天地，她就是天，她就是道，她就是一切，无所不能……

　　此时此刻，天地万物、大道万法，在蓝天帝后面前，若蝼蚁般卑微渺小，若指掌般洞若观火！

　　隐约中，一个庞大而飘渺，神秘而尊贵的人身鱼尾的恐怖法相，浮现无尽苍穹深处，俯瞰诸天万界。

　　“大迷天术！”

　　“嘤……”

　　似鱼鸣，似乎奏乐，似召唤，似共鸣的神秘玄妙的声音掠起……

　　“轰隆隆……”

　　空间雷动，天地颤抖。

　　无数道神秘飘渺，玄妙隐约的粗大光线，浮现天地间，宛若穿插交错而笼罩一切的天罗地网，又像是织就天地的点、线、面！

　　“大炼宝术！”

　　“大融合术！”

　　“大恢复术！”

　　……

　　无处不在的粗大光线，数条被莫名牵引而至，不停融入天地钟，使得天地钟以极快速度蚋变着。

　　“噗……”

　　瓢泼嫣红浸染高空，一道极为亮眼，格外粗大的光线，被牵引而至……

　　“天地造化，造化天地！”

　　“当、当、当……”

　　玄光大作，钟声连绵而如浪如潮，似重生，似欢呼，似宣召！

　　“尔等有罪，本宫替天行道，夺尔万年修为，略施薄惩，暂收利息！”

　　眼看至宝蚋变已成，正当众人狂喜而趁机沉迷大道显化中争分夺秒感悟时，声若大道敕令掠起，蓝天帝后蓦然玉指一挥：

　　“大剥夺术！”

　　数道粗大光线一闪而逝，包括碧穹海帝在内的六位海帝，反应都来不及便精神蓦然萎顿，浩瀚气息以恐怖速度削弱、消亡……

　　“啊……”

　　本就重创在身的啸月海帝，惊恐绝望惨叫一声，蓦然化成庞大至极的啸月海狼，迎空坠落！

　　毙命！

　　说是万年，也不知被瞬间剥夺多少万年！


第一千三百四十九章 因果两清

　　说是万年，也不知被瞬间剥夺多少万年！

　　啸月海帝好歹是帝级存在，肉躯不腐不朽，可谓金刚不坏，万毒不侵。加上化道影毒并非瞬间致命之毒，近六十座战争重器和万妙仙王的刺杀，都没能杀得了啸月海帝，哪会那么容易死亡？

　　显然是蓝天帝后暗做手脚，直接要了啸月海帝的命！

　　当然，表面上的说法肯定是啸月海帝伤重不治而亡，这点跟烟雨二女一样，是个心照不宣的“名”的问题！

　　“嘶……”

　　正沉浸大道显化感悟中的众人，蓦然惊醒，同时掠起丝细微的倒吸凉气的声音，众人看向威严尊美的身形，更是充满了敬畏！

　　那无处不在的粗大光线，其实是三千大道的具化表现，每条都蕴含着极为深奥玄妙的“道”理。

　　对于任何修士来说，都是极为难得且欲求无门的大机缘、大机遇。

　　就算萧影的修为境界差得太远，只能看到无数道纵横交错如天罗地网的光线，一样受益匪浅。不但主修的《周天轮回经》，连各种辅修功法秘术等，也得到极大感悟，省却了无数推衍、苦修时间，甚至隐约看清了帝皇之道，隐约蓝天帝后之前行为的深意。

　　可惜，如此大的机遇，被蓝天帝后暴起发难给打断了，所有人涌起阵极大的遗憾，却没人有意见。

　　毕竟这本来就是蓝天帝后给予他们的机缘，某种程度上说，这是授道之恩！

　　当然，也没人敢有意见，没看到玄帝岛六帝，五位被瞬间剥夺万年修为，一位直接毙命，谁还敢有意见？

　　“原来这就是迷天仙帝威震诸天万界的恐怖之处，这就是无尽之海皇室，美人鱼一族之蓝氏，创建帝后岛，称霸无尽之海的主要依仗之一……”

　　“怪不得性情温和，较为弱势的帝后岛，能与强势残暴的玄帝岛并立无数岁月，依旧屹立不倒……”

　　“怪不得强如碧穹海帝、白发年轻人等顶级帝者，也对蓝天帝后如此忌惮了！”

　　萧影也颇为遗憾，却没其他人想那么多，而是恍然大悟。

　　别人描述得如何强大、如何恐怖，还不如亲眼一见，亲身体会。

　　换个角度来看，此时状态的蓝天帝后，某种意义上等若一位仙尊，举手投足间，所施手段全是大道，各种大道听从号令，信手拈来，这就是“迷天”奥义，也是同为仙帝，修为实力却天差地别的主要原因，掌握真正大道的仙帝，自然远胜普通仙帝，就像先天神通和后天神通的极大差距。

　　只不过，根据修为实力的不同，能“迷惑”的大道威力不同。

　　比如大炼宝术、大融合术、大恢复术等，都是大道之法，却是威力较弱、排名靠后的大道。后期，蓝天帝后应该是想施展“大造化术”，只是修为境界不足，只能调用“大造化术”的小部分威能，也就是“天地造化，造化天地”！

　　另一点，诸如大炼宝术、大融合术等，明显不是蓝天帝后的主修大道，甚至连辅修都没，毕竟以蓝天帝后的身份地位，没必要去修那些辅助性大道。只会“大迷天术”一种，却能调用各种大道，这又是“大迷天术”恐怖之处！

　　“如此推算，蓝天帝后不是仙尊又似仙尊，也太恐怖了吧？可谓无敌了！没理由啊！肯定有自己不知道的限制或弊端……此次人情倒是欠大了！仅凭蓝天帝后如此大手笔修复天地钟，也足够还烟雨二女的恩情了……”

　　感悟之后，萧影更为疑惑，却是心中一暖，对蓝天帝后好感急剧飙升，爱屋及乌之下，连对帝后岛和蓝氏一族，也是颇有好感！

　　至少光是知恩图报这点，就可以一交，不然蓝天帝后不理会萧影也没人会指责什么，双方差太多了！

　　人心百态，各有性情、脾气、优劣等等，真正情投意合者凤毛麟角，是朋友，就要懂得互相迁就、体谅。大千世界，无奇不有，并无真正的善恶对错，只能说立场不同、性格不同、环境不同等等。但是，最起码的一点，就是要懂得知恩图报，否则还算人吗？还能一交吗？这点也是萧影的原则！

　　……

　　萧影胡思乱想之际，蓝天帝后依旧悬立高空，看似很近，呼吸间可至，近在身边，触手可及；又似很远，处于无尽苍穹，高不可攀，远不可及。有种咫尺天涯，天涯咫尺的感觉，这是种颇为高深玄妙的状态，代表着一种境界，一种手段、一种神通！

　　蓦然间，蓝天帝后澄净明亮美眸，看向正脸色大变，明显敢怒而不敢言的玄帝岛剩下五帝问道：

　　“夺尔万年修为，尔等可服？若有意见，此时提出正是最佳时机！至于啸月，应该是他自己伤重不治，是他的命吧？”

　　“呃……”

　　众人一怔，心思各异，因为蓝天帝后这话问得很奇怪啊！

　　施展如此恐怖的手段，蓝天帝后肯定消耗极大，这点连萧影也隐约猜得到，更别说这些帝级存在。也就是说，此时是玄帝岛对付蓝天帝后，甚至趁机击杀她的最佳时机。

　　或许，蓝天帝后也是这意思！

　　太古怪了！

　　“我等心服，拜谢帝后大人手下留情及授道之恩！”

　　惊云海帝等四位海帝眼露精芒，跃跃欲试时，最强大的碧穹海帝却是诡异地满脸诚恳、感激，拱手躬身应道。顿了下，又语气肯定接道：

　　“至于啸月，帝后大人所言极是，这是他自己伤重不治，是他的命，与任何人无关！”

　　“嗯？”

　　此次不仅是玄帝岛四帝，连萧影、天落岛八帝等，也是意外非常。

　　其实，就算碧穹海帝单独对上蓝天帝后，无法战胜，也不会轻易落败，蓝天帝后也不可能长久维持“迷天”状态，只要撑过去，或许最后胜出的还是碧穹海帝。

　　何况还有玄帝岛四帝相助，又正值蓝天帝后消耗极大之时，碧穹海帝不但态度依旧放得很低，谦卑、感激、感谢，还顺势定下了啸月海帝的死因，那明摆着是蓝天帝后暗算啊！如今碧穹海帝这么一说，等于定下基调，将来玄帝岛就是想翻旧账也没任何立场和由头了！

　　“师……”

　　性格暴戾凶残堪比啸月海帝的摩天海帝，颇为焦急疑惑喊道。

　　话未说完，碧穹海帝偏头冷冷看了眼，顿时让摩天海帝说到嘴边的话，硬生生吞了回去！

　　蓝天帝后秀美微蹙，大有深意看了眼碧穹海帝，便不再理会，再次屈指一弹……

　　“当……”

　　似钟鸣，似叹息，响彻诸天万界的钟声再次掠起，更为洪亮、更为悠扬，还带着一丝丝……生气！

　　“诸天为证！经本宫鉴定，此乃盘古道器。万年之内，无论何等缘由，与大桓天主兼托天大祭司……萧影，为敌者，便是与本宫……蓝天帝后蓝念兰，为敌！”

　　正当天落岛众人及诸天大能者，被钟声吸引时。一个天籁般悦耳，却又清冷郑重的声音响起，如钟声般清晰响彻众人脑际，回荡诸天万界！

　　“啊？！”

　　“轰隆隆……”

　　包括萧影、碧穹海帝、白发年轻人等在内，众人震惊诧异，连无尽苍穹也传来阵躁动的滚雷声，显然是诸天大能者的情绪引发的变化，又像是诸天回应，代表着记下了蓝天帝后蓝念兰的誓言。

　　若是后者，那蓝天帝后的誓言，就有类似大道誓言的意味，言出必行，不行也得行！

　　“这……蓝天帝后的本名，叫蓝念兰？这是什么意思？似乎代表着什么深意？这行为又是什么意思呢？”

　　萧影脑际空白一片，没有惊喜，没有震惊，没有安心，反而有种感动，有种担忧。

　　感动的是，蓝天帝后的誓言，如此一来，直接就能让萧影减少九成九的敌人，至少表面上如此。

　　担忧的是……

　　感极而亲，萧影并非为自己担忧，反而是担忧蓝天帝后！因为帝皇之道注定是布满荆棘的血腥之路，每处疆域都需要生命和鲜血去开辟，敌人少不了，蓝天帝后再强能应付多少？震住多少？

　　当然，值得蓝天帝后出面的敌人，基本也是她那个层次，她不会鸡毛蒜皮的小事也插手。这是从萧影从天落岛修士依旧处于昏厥或幻境中，并未清醒，推测而来。

　　这个誓言，显然是针对蓝天帝后那个级别存在，顶多再加上帝级存在。帝级及以下，连亲耳听到的资格都没！

　　足够了！

　　“嗖……”

　　萧影意识恍惚间，怀中忽然多了个冰冷之物，正是天地钟，却给萧影种怀抱宠物的明显感觉，宛若已经具有了生命。

　　“天地钟生出器灵了？”萧影瞬间想道。

　　“现在相信本宫了吧？”

　　天清气明，蓝天帝后收起法力，恢复原本蓝裙尊美状态，看着萧影说道。顿了下，不待萧影回应，又迅速接道：

　　“本宫报答之物，已经放在钟内。”

　　话落，蓝裙尊美的身形缓缓如烟淡化，唯有略带警告的声音盈盈回响：

　　“记住，无论曾经经历过什么。此刻起，你与烟儿、雨儿的恩怨，乃至因果，就此两清……”

　　回音飘渺，伊人已去。

　　唯有湛蓝浩瀚，云彩变幻莫测的天空……

　　留下的两道帝者，却是齐齐脸色大变，明显的心有余悸，还有明显的庆幸。

　　因为，蓝天帝后气息消失的方位，他们明显感应到无数道气息波动，其中光是帝级波动，就高达恐怖至极的二十几位……


第一千三百五十章 帝皇无畏

　　二十几位帝级存在，强大如玄帝岛，仓促间也不可能调动这么多，其他势力更说了，虽然是霸主级势力，所有仙帝加起来也不够！

　　帝后岛此次明显是不惜代价地倾巢而出啊！

　　幸好事态紧张而平稳，也算有惊无险。否则，一旦打起来，天落岛会被瞬间轰成齑粉，连玄帝岛和天落岛诸帝，一个也别想逃！

　　帝后岛众人，能隐匿到现在，最后又被发现，显然是蓝天帝后故意为之，是想震慑玄帝岛、天落岛，乃至尚未离去，依旧在关注着天落岛的诸界大能者！

　　如此可知，蓝天帝后的本意，应该是挟怒而来，打算灭了玄帝岛众人，乃至天落岛！

　　“师兄英明！”

　　反应过来后，摩天海帝脸色发白，惭愧后怕郑重朝碧穹海帝拱手道。

　　碧穹海帝苦笑摇了摇头，欲言又止，眼神复杂看向地面正在忙碌的萧影……

　　诸位帝级存在的反应，包括帝后岛的阵容，萧影并不清楚，也没感应到帝后岛恐怖阵容，连查看蓝天帝后留下的所谓“报答之物”的时间也没。因为随着蓝天帝后离去，天落岛修士纷纷醒转过来，包括托天族人！

　　“这……”

　　看了眼天落岛纷纷醒转的无数修士，白发年轻人看向碧穹海帝欲言又止，语气一转接道：“想必碧穹道友等尚有要事，我等也需安抚众人，若无他事，我等便暂时告辞了？”

　　“麻烦诸位道友了！”

　　碧穹海帝宽容客气应道，他们也不能马上走，因为也有部分海族刚醒。

　　白发年轻人点了点头，眼神复杂看了眼萧影，身形一晃消失。便是其他仙帝，情况也差不多，都关注了下萧影，而后无声无息离去。

　　此次事件，托天大祭司给予他们太多的意外、震撼和疑惑，加上蓝天帝后誓言维护万年和托天部落即将开荒，本来应该好好拉拉关系。但是，仙帝有仙帝的尊严，萧影再大的背景、再强的人脉，那也只是个小天巫，诸位仙帝实在拉不下脸来去结交、示好，最好的处置办法就是悄悄离去，而后再重点关注！

　　……

　　之前一切，看似发生了很多事，只不过是半个时辰时间而已。

　　对于天落岛无数修士来说，就是莫名其妙昏迷了一段时间，根本不知道其中发生了什么事，更不知道蓝天帝后曾经亲临天落岛，还惊动了诸天万界！

　　蓝天帝后并未多拖延便迅速离去，其实也是考虑到天落岛修士。因为昏迷或陷入幻境太久的话，对于修士的心境、魂魄等，打击很大，很可能就此迷失或道途断绝！

　　萧影正与率先醒转的血狻巫王等人处理安置托天族人，并把各个阵脚、战争重器等收起，身边忽然响起了个语气复杂的叹息道：

　　“后生可畏啊！”

　　一股凉气瞬间从萧影脊椎升起，回头，却见碧穹海帝正站在自己身边盯着自己，自己却没丝毫感应。

　　再远处，则是惊云海帝等诸位海帝，大多正盯着自己，眼光明显不善！

　　“见过碧穹前辈，见过诸位前辈！”

　　萧影心思一转，迅速恭敬客气见礼，似乎双方毫无恩怨，反而有点小交情。

　　碧穹海帝微微一笑，依旧盯着萧影不语，无法揣摩到底是什么意思。

　　“凭心而论，晚辈绝不想与玄帝岛为敌，更惹不起玄帝岛。但是，一切不过是机缘巧合而已。易地而处，若是诸位前辈处于晚辈位置，会如何决定？如何行事？”

　　萧影浓眉一皱，看向碧穹海帝，又看向不远处各位海帝，语气平静而认真说道。顿了下，脸露苦笑接道：

　　“大家心照不宣，此事想完全瞒过帝后岛，可能性不大。晚辈既然沾染了此事，就无法脱身事外，根本身不由己。何况蓝雨两位公主，已经把信号传出去，更没得选择了！不管诸位前辈信不信，在两位公主发出信号前，晚辈及托天部落，还真没人知道她们的真正身份，等知道，已经太晚了。所以，就算投向玄帝岛，最大的可能，便是被玄帝岛当成替罪羊，或棋子……抛弃！”

　　话落，看碧穹海帝等人依旧没应道，萧影坦然直视问道：“诸位海帝扪心自问，是否如此？”

　　诸位海帝沉思间，森寒脸色稍缓不少，烛光海帝不由冷哼啐道：“哼！巧舌如簧！”

　　“事实如何，大家心照不宣咯！身不由己，弱者的悲哀！”

　　萧影双肩一耸，淡然提醒道。随后脸色一正，语气转冷接道：“本座解释，只是给自己一个交代而已。但是，事情既然发生，事情既然做下，本座自然不会不认，玄帝岛如何决定，本座自会接下，难道诸位海帝还想在此击杀本座泄恨？”

　　说到最后，状若蛮族的蛮性发作，也表示萧影有些恼怒了！

　　言语说得煞有其事、冠冕堂皇。说白了，萧影还是不想跟玄帝岛结下大仇，至少短时间内不合适，能拖多久算多久！

　　萧影很清楚“阎王易挡，小鬼难缠”的道理。

　　这些海帝，自然不会也不敢现在击杀或为难自己，甚至玄帝岛也不会明面上对付自己。只不过，却能给自己和托天部落，造成极大麻烦。

　　别的不说，要是开国之时，玄帝岛稍微动作下，引来海量妖兽、海兽等，萧影就彻底悲剧了！

　　想开国，肯定有劫数；想开仙国，劫数自然更为恐怖。

　　此次开国会引来兽潮，萧影用脚趾头也猜得到，这是环境问题。若是玄帝岛如此对付萧影，连帝后岛也无法指责什么，蓝天帝后想追究，也只能去追究大道，因为这就是帝皇之道！

　　“记住你自己说的话，也无需多想！”

　　碧穹海帝右手一举，阻止四位海底的恶意，语气缓和说道。顿了下，郑重看着萧影接道：

　　“所谓不知者无罪，本座能感应到你真诚与否！可以做主，玄帝岛也无意与你为敌。另外，本座之前的承诺，依旧有效，好好考虑。别的不说，帝后岛能给予的东西，玄帝岛肯定也能给，而且肯定给得更多！”

　　萧影意外了下，不管是否真心话，还是迅速拱手应道：“谢前辈不计前嫌且公正公明，仗义执言！”

　　此时，玄帝岛众人已经全部醒转，疑惑而沉默等待碧穹海帝。碧穹海帝沉思了下，翻手间一个巴掌大龟壳般碧绿令牌递出说道：

　　“好好努力，别让很多人失望，若有什么难题，尽可找本座！”

　　“谢谢！”萧影压抑之色一闪而过，毫不客气接过谢道。

　　在海族中，在心性行事等方面，碧穹海帝绝对是个异类。将来的事，萧影无法确定，却清楚，这样的人，更难对付！

　　碧穹海帝笑了笑，大手一挥，绿光弥漫间，玄帝岛众人凭空消失。

　　“呼……”

　　看向玄帝岛所在方向，萧影明显大松了口气。

　　“大祭司？！”

　　一直不敢也没机会插言的血狻巫王等人，忧虑关怀看向萧影。

　　萧影摆了摆手，自信安抚道：“无妨！还不知道帝后岛会如何行事，如今玄帝岛自保不暇，暂时不会也没时间精力对付我方！”

　　顿了下，转移话题接道：“如今之计，是我族尽快前往天落府办完各事，而后尽快找个基地，先站稳脚跟再说！”

　　众人应诺，迅速各忙各事。

　　虽然他们不知道之前到底发生了什么事。但是，从玄帝岛众人反应，事情应该不至于太糟糕！

　　“头疼啊……”

　　众人离去。装得万事无忧，信心满满的萧影，却是暗自头疼万分。

　　虽然萧影相信蓝天帝后的言语行为，确实是怀着报恩之心的善意。但是，被蓝天帝后这么一搞，萧影原定的许多计划，就要改变了！

　　如今萧影的身份可算公诸于众了，只要稍微上得了台面的势力，估计很快就会都知道，想低调也难了！

　　如此一来，蛮族大祭祀这个身份，就代表着无数变数了，还不知道托天部落、蛮尊联盟，甚至是蛮族，还认不认自己这个大祭司？！会用什么态度对待呢？会不会收回无价之宝天级图腾柱？

　　如果蛮族不认萧影这个居心叵测混入黑塔部落的人族飞升者为蛮族大祭祀，萧影还怎么发展势力？说不定到时还把真正獠牙的死，算在萧影头上，那就更糟糕了！

　　本来托天部落不到百万族人，想开国就极为勉强，再不被蛮族承认，就剩那大猫小猫三两只，还开什么国？不如随便占据个海岛算了！

　　“帝皇之道，何为帝皇之道？”

　　“自己想得到的问题，蓝天帝后没理由想不到。如果是她，面对这种情况，会如何行事呢？”

　　或许是蓝天帝后给萧影的印象太深，头疼纠结之际，萧影莫名其妙想道。

　　“呼……”

　　做了个深呼吸，萧影有些戾气滋生发狠寻思着：

　　“帝皇无畏！人死卵朝天，不死万万年，怕什么？”

　　“仙国，照开！不但要开，而且要遍请各个势力，一起观礼！”

　　本来的计划，萧影是想找个偏僻海岛，神不知鬼不觉地悄悄开国，默默发展等待一飞冲天之际。

　　如今已经没多大必要了，那根本就是掩耳盗铃，或者说，锦衣夜行！

　　便是在盘古天地，萧影开国也没这么寒酸怯弱，难道飞升之后，还越混越回去了？！


第一千三百五十一章 黄金海龙

　　天落岛西南方位，西南血城某处庭院。

　　烟雨二女事后，萧影直接前往天落府，登记关于开荒诸事，关注天落府功勋制度，并领取了相关信物，特别是沟通天落岛传送阵的玉简！

　　或许是天落岛仙帝私下关照的缘故，萧影的事情办得很顺利，当天便返回西南港口，准备离港开荒事宜，只要招揽、补给、了解等诸事处理完毕，托天部落便可正式离港了！

　　密室之中，萧影忙碌完诸事，包括重新把珈蓝仙舰和托天族人，放置西南港口，顾不得感悟诸事，便迫不及待查看起蓝天帝后所给“报答之物”，与及研究天地钟的变化！

　　“参见主人！”

　　萧影祭出天地钟，心思沟通间，一位头梳小辫，身穿肚兜，看似就三四岁大小的可爱稚嫩的小童，浮现天地钟上方，如小大人般煞有其事见礼，连声音也带着浓溢的奶声奶气，只是口齿极为清晰，双眸更是澄净明亮，咕噜噜转动间，颇为灵动。

　　据萧影所知，器灵就是器灵，即便刚刚诞生，也非懵懵懂懂的稚童能比，甚至在道器相关信息方面，比绝大多数修士还博闻广识！

　　寻思了下，萧影选择开门见山问道：“你……是如何诞生？蓝天帝后催生原本灵性而来？”

　　“勉强算是吧！”

　　稚童偏头迟疑应道，引得萧影一阵皱眉，又迅速接道：“是蓝姐姐以天地钟原本灵性为主，融合天地之心蕴含的小天地意志，以造化之术，铸造而成！”

　　“蓝姐姐？！”

　　萧影嘴角一抽，意外问道，又迅速反应过来，这器灵是蓝天帝后造化而来，别说称呼姐姐，就是称呼母亲也不为过！

　　不待器灵回答，又迅速问道：“那你叫什么？”

　　“请主人赐名！”稚童煞有其事拱手躬身应道，双眸却是明显的期待、激动，那小大人般的可爱模样，让人颇为莞尔！

　　“你是天地钟灵性，加上小天地意志，造化而来！本为天地，却不适合为名，不如叫……小天？”

　　一般来说，器灵都是主人命名。萧影倒也不意外，沉思了下迅速应道。

　　稚童大喜，还未应答，萧影又皱眉不满意接道：“你是动则惊动诸天万界的顶级存在！假以时日，必能震惊天地，啸傲万界！小天不适合，不如叫啸天？！”

　　稚童精神一振，深怕萧影又改口，连忙应道：“啸天好！啸天好！啸天本就最擅长音之大道，正合‘啸’之奥义！”

　　萧影笑了笑，也没多说，神识便探入天地钟，查看天地钟的蚋变！

　　只要器灵满意就行，萧影对名字倒不是很在乎，反正就是个代号而已！

　　天地钟生出器灵的真正意义，在于成为真正的道器，便是萧影元神出窍，一样能如使臂指使用。

　　最大的变化，就是能更契合萧影的心意，使用时更省法力、元神之力，威力更为强大。而且特殊情况下，无需萧影指挥，天地钟也能由器灵啸天主持，主动发挥威力，比如自动护主、自动攻击、随机应变等等。

　　神识探入天地钟……

　　一个辽阔宽广的天地出现，就像是个真正的天地，有山川河流，有花草树木，甚至有湛蓝天空，厚实大地。更让萧影惊喜的是，还生出了一条最低级的元级下品灵脉！

　　别小看这最低级的灵脉，这可是天地钟，不是普通天地之宝，天地之外的迷雾，应该就是混沌！

　　这条最低级的灵脉，无需萧影额外提供灵脉融入，就能主动吸收混沌精华成长，具有无限潜力。假以时日，成长为地级灵脉、天级灵脉，甚至是圣级灵脉，理论上完全可以，只要有足够时间成长！

　　原本天地钟只有数十顷大小，如今却是暴涨了数百倍，足有近千平方公里！（1顷=6.66666公顷=100亩，1亩=666.66666平方米，1平方公里=15顷，大家对平方公里应该比较熟悉，还是用这词形容，华夏就是千万平方公里）

　　如今的天地钟，别说让托天部落坐牢般，拥挤暂居天地钟，就是在天地钟繁衍发展，环境因素也足够了。只是天地灵气依旧严重不足，普通生活却是比外界还优越安逸！

　　萧影刚初步了解天地钟空间变化，还未深入研究，迅速被一条纯金铸造般的巨龙，与及数百座钢铁巨物吸引。

　　那条巨龙，长约万余丈，两角、长须、蛇身、四足、浑身鳞片，整体宛若纯金铸造而成，不但金光璀璨，而且有金属光泽流转。

　　仔细观察，却是马面、狗鼻、牛嘴、鹿角、蛇身、鹰爪、鱼鳞、狮尾、虾须，这是典型的华夏神龙模样，而不是四脚蜥蜴等乱七八糟的杂种龙，身为华夏族人的萧影，自然不会认错。

　　至于那数百座钢铁巨物，具体是两百七十六座破天弩塔和轰天圣塔，与及九十六艘各式小型船舰（相对萧影所知仙舰大小而言），基本是元级中下品，重在各有特色，有天落海的仙舰，有无尽之海的战舰，有魔气弥漫的魔舰，有佛光绽放的佛舰，有奇形怪状的妖舰，有气息诡异的神舰等等，萧影绝大多数说不出名字，只能从气息辨认，具体有待研究！

　　除此外，萧影身为天地钟之主，神识很快席卷整个空间，却没发现其他外物了！

　　“海王兽呢？天文数字的仙晶呢？各种奇珍异宝呢？好歹给点七八级，甚至九级的重宝啊？”

　　发现没其他宝物，萧影不知该惊喜，还是失望了！

　　虽然这黄金神龙和数百座战舰，确实价值不菲，贩卖出去，已经很难用仙晶衡量。但是，与萧影的期待还是有点差距啊！

　　以蓝天帝后的身份地位和修为境界，也会忽悠人？

　　“你的蓝姐姐，有没有交代你什么？那黄金龙是什么？妖兽？还是海兽？不会真是黄金龙吧？”

　　疑惑之余，萧影的神识退出天地钟，直接询问器灵啸天。

　　金龙，是妖族中的霸主龙族，龙族中的皇室。而黄金龙，又是金龙一族中的皇者、贵族。地位就像是无尽之海的海族，海族中的皇室美人鱼一族，美人鱼一族中的蓝氏一族！

　　这条黄金龙，要是真是龙族中的黄金龙，萧影还真不敢用了。虽然萧影感悟了帝皇无畏之理，却也不会没事找抽，自寻死路！

　　看烟雨二女之事，萧影也能猜到，龙族若是知道一条黄金龙在自己手中，会何等震怒，如何追讨。托天部落不是帝后岛，萧影也不是蓝天帝后。

　　“交代？有啊，蓝姐姐给了枚玉简和三枚鳞片！”

　　啸天迅速应道，并迅速拿出一枚紫色玉简和三枚湛蓝如玉的鳞片。

　　“嗯？”

　　萧影迅速接过，查看，呼吸顿时急促许多！

　　这紫色玉简，是无尽之海的全息“活地图”，比谷凌云所给详细了无数倍，记载了无数海岛，整体面积比天落海还大，只是就天落岛附近亿万里海域较为详细，其他海域只是注目禁地、海族势力等，各座海岛并不详尽，显然蓝天帝后也留了一手。

　　那三枚湛蓝如玉的鳞片，却是蓝天帝后褪下的鳞片，能借之与蓝天帝后联系。不过，一枚只能使用一次，作用类似于碧穹海帝的逆鳞，只是鳞甲部位不同，没那么强效用！

　　萧影做了个深呼吸，迅速稳定情绪，并未急忙查看玉简，而是追问道：“那条黄金龙呢？”

　　“黄金龙？就是黄金龙啊！”

　　啸天疑惑偏头看着萧影应道，引得萧影心中咯噔一声，却听啸天迅速接道：“哦！对了！也不能算是黄金龙，具体该称之为黄金海龙！”

　　萧影瞪了啸天一眼，顾不得训斥又疑惑问道：“黄金海龙？海兽？”

　　“当然，既然是海龙，自然是海兽！”

　　啸天再次疑惑看着萧影应道，有种看白痴的意味，似乎在说，这种问题还问？

　　“本座自然清楚是海兽，你蓝姐姐没交代其他了？”被初生器灵如此看待，萧影一阵脸热且郁闷。

　　啸天恍然大悟，随口应道：“交代啊？蓝姐姐交代了，龙族擅水，黄金海龙是屈指可数的海帝兽之一，更是唯一可能成长为海尊兽的海兽！虽然万古至今，从未出现过海尊兽。无尽之海的海帝兽，也就那么五六只，却大半是黄金海龙！”

　　萧影一怔，明显怀疑啐道：“海帝兽？不可能吧？这么小？”

　　海帝兽，那是传说中的存在，无尽之海可能有，但萧影真没听说过，连无尽之海霸主的两岛，也没海帝兽，海尊兽更别说了！

　　更重要的是，万余丈大小，确实很庞大。但是，与身份不符啊，较强大的海兽或妖兽，也有这大小，海王兽体型则庞大到难以想象，绝对是数以万计，海帝兽更别说了，之间还有个海皇兽呢！

　　“小？这是幼兽啊……当然小！”啸天理所当然应道。

　　萧影双眼一瞪，脱口而出：“幼兽？！海帝兽幼兽？”

　　“是啊！主人不会看不出来吧？”

　　啸天明显不可思议看着萧影反问道，随后打抱不平般嚷道：“蓝姐姐交代了。这黄金海龙幼兽，才是报答主人的最重要、最珍贵的至宝，要主人慎重对待。若让玄帝岛或其他海族势力知晓，肯定会不惜代价谋划！”


第一千三百五十二章 九龙再现

　　“蓝姐姐交代了。这黄金海龙幼兽，才是报答主人的最重要、最珍贵的至宝，要主人慎重对待。若让玄帝岛或其他海族势力知晓，肯定会不惜代价谋划！”

　　“什么意思？”

　　萧影疑惑问道，又迅速补充道：“你蓝姐姐的交代有什么深意吗？”

　　一般来说，灵宠从幼期培养起最好，卵生生物自然是“蛋”最珍稀、最珍贵，接下来就是懵懵懂懂的幼儿期，也就是幼兽。妖兽或灵兽的幼兽，价值自然远超本身成熟期无数倍，海王兽价值如何？海王兽幼兽更珍贵无数倍，何况黄金海龙还是凤毛麟角的海帝兽，理论上有可能成长为海尊兽的存在，潜力等同于萧影这个蛮族伪“至尊天才”！

　　从天地钟的小天地变化，可以推测，蓝天帝后融入的天地之心，是天地法则极为完善和平衡的顶级天地之心，价格至少是普通天地之心的十倍。那近四百座仙级器械的价值，至少四五百亿仙晶，跟那天地之心差不多。但是，这条黄金海龙幼兽的价值，比天地之心和仙级器械，都高得多。

　　这么明显的道理，萧影虽然修为境界不高，却也明白，蓝天帝后用得着特意交代吗？！

　　可以肯定的一点，兽类最重领域观念，只要黄金海龙一出，盘踞在某处海岛，肯定没什么妖兽、海兽敢靠近，威慑力比成熟期的海王兽还恐怖，这也是蓝天帝后之前说“以帝皇之道而言，海王兽最合适”，比海帝还实用的主要原因！

　　完全可以想象，等萧影认主后，黄金海龙一出，辽阔范围内的妖兽、海兽，肯定是望风而逃或匍匐臣服，在无尽之海这种蛮荒环境中，比什么天级阵法都管用！

　　“深意？什么深意？”

　　啸天疑惑反问道，让萧影一阵无语。又听啸天接道：“据蓝姐姐所说，黄金海龙虽名为龙，也算龙族，具有龙族血脉，却是天生地养，血脉蕴含荒之气息。不管是实力，还是血脉等，都比龙族黄金龙强大且浓厚得多，加上生长环境不同，导致黄金海龙的肉躯力量和大小极为恐怖，注定无法化形。在海兽一族中的地位和威慑，比黄金龙在龙族中还高，是天生的帝皇！做个比喻，黄金龙和黄金海龙，就像是蛮族和先天蛮族的差别。或者说，黄金巨龙是黄金海龙离开海洋后，繁衍而来的后裔！”

　　“哦？”

　　最后的比喻，倒是让萧影更清晰明白黄金海龙的出身来历。

　　所谓先天神魔，是指无父无母，天生地养的生物，也意为大道法则所生，是应运而生的存在。先天蛮族也是先天神魔之一，却是沾染了原始蛮荒气息，所以变成蛮族。因为“荒之气息”，先天蛮族乃天定“开荒”的生物，绝大多数先天神魔很快会被大道抹杀，先天蛮族却活得更长久，所以先天蛮族又比先天神魔更强大、更尊贵，更受天地所钟爱。

　　当然，大道也不会允许先天蛮族活得太久，“利用”完后也会无数劫数降临，直至抹杀为止，这是所有先天神魔的宿命，除非能超脱大道！

　　先天蛮族极为罕见，每个天地诞生先天蛮族的几率为万分之一。目前诸天万界所知先天蛮族，有且只有一个，就是……灾难魔帝，终极仙尊的首徒，却是蛮非蛮，魔非魔，典型的四不像，生平极为坎坷曲折。若非终极仙尊关照和偏爱，早陨落无数次了。传说中，终极仙尊能证道尊位，跟灾难魔帝有很大关系，很可能是直接性关系！

　　盘古天地传说中的十二祖巫，就是半个先天蛮族，却也不完全是，因为沾染了盘古遗躯的血肉精华，不完全是天生地养。

　　黄金海龙的情况与此类似，因为诞生在无尽之海，所以属于海兽，因为血脉原始尊贵且蕴含“荒之气息”而被评定为最顶级最尊贵的海兽……海帝兽，拥有至尊潜力，比龙族的黄金巨龙更为原始、更为尊贵，可谓始祖，却注定永远无法化形，因为黄金海龙的肉体太庞大，力量太恐怖！

　　蓝天帝后不知如何得到这黄金海龙，但是，仅凭这条幼兽，足够报答任何恩情了。就算是萧影救了蓝天帝后本人或整个帝后岛，也足够偿还了！

　　让萧影忧虑的一点，就是自己能否活到黄金海龙幼兽，成长到成熟期？

　　至于等到黄金海龙最终成长为海尊兽，那就别妄想了！

　　“蓝天帝后为什么会把如此至宝送给自己？只是报恩吗？其中是否有什么自己层次不到，无法知晓的原因？”

　　太过珍贵，萧影反而多疑了，这是帝皇的通病。

　　暗自寻思间，萧影又随口问道：“还有呢？你蓝姐姐还有什么交代，一起说吧！”

　　啸天毫不犹豫应道：“有啊！蓝姐姐还交代了，主人想在帝皇之道走得更长远、更长久，开国之地，最好选择黄金海龙诞生之地！”

　　萧影一阵白眼，暗骂啸天不一次性说完，又疑惑问道：“黄金海龙诞生之地？在哪？”

　　“主人激活玉简啊，不然我怎么给主人指明？用说的，主人也不明白！”啸天颇为无辜嘟囔道。

　　萧影哑口无言，迅速激活玉简，一副布满大半密室的全息地图幻化而出……

　　啸天迅速指点着全息地图，不停拉大、延伸着地图中某处，最后指向一处九山盘绕，地形古怪的海岛说道：

　　“就是这里了！”

　　仅凭萧影和啸天所为，不算地图信息价值的话，光是这玉简本身，也是极为珍贵的重宝，将来萧影可以陆续录入各种地形，完善地图！

　　“这……九龙岛？！！！”

　　萧影双眼一瞪，脸色大变震惊万分，难以置信脱口而出。

　　看到此岛的瞬间，萧影恍然大悟，忽然明白蓝天帝后的如天恩情、恐怖深意和惊世谋划了。

　　这地形，跟盘古天地的大桓天朝的国都所在，曾经的九龙潭，很像啊！

　　估计也只有这种玄妙地形，才能孕育出黄金海龙这种天生地养的异物！

　　啸天疑惑嘟囔道：“九龙岛？这是主人为此地取的名字吗？以啸天所知，那九条山脉，并非龙脉，也不是天龙陨落所化，就是纯粹的地脉而已！应该是大凶或大福之地啊，这种地形，好像叫……九九无极之局，禁地的一种，祸福难料……”

　　可惜，此时萧影，心思震动极大，根本无暇理会啸天！

　　金龙，是龙族中的皇族，又被称之为天龙！

　　黄金龙，又是金龙一族中的帝皇！

　　黄金海龙，是天生地养的海帝兽，蕴含荒之气息，是否跟与《大洪经》齐名的《大荒经》有关？！

　　《云龙九变》，九龙潭，九龙之主……

　　直至如今的黄金海龙，九龙岛……

　　冥冥之中，萧影能感觉到，似乎有个神秘的未知大手，在操控着一切，牵引着萧影的宿命、命运，随着预定的路线行走着。

　　飞升之后，萧影多次听到所谓的“盘古传人”，但是，萧影真不认为自己是“盘古传人”。因为盘古传承，萧影压根没得到，也不知道是什么，更没得到跟盘古仙尊有关的玄妙高深的功法秘术等。只是挂着“盘古传人”的名头，能得到那些亲近盘古仙尊的大能者的关照、青睐，特别是更容易招揽来自盘古天地的飞升者，所以萧影没去争辩！

　　当然，做为“盘古传人”，有利有弊，利弊都很明显，影响极大！

　　如今仔细回想，地球世界能与《铸圣庭》世界沟通，本就是盘古意志的手笔。只是萧影在百亿地球人中脱颖而出，成功开天，如此被称之为“盘古传人”，貌似也不算错？！

　　“蓝天帝后，到底是纯粹报恩之举？还是另有谋划呢？其中是否牵涉了真正的盘古传人？否则蓝天帝后跟盘古天地没多大关系啊，为什么这么做？”

　　“不管了！船到桥头自然直！是福不是祸，是祸躲不过。未来的事，谁又能完全掌控？”

　　“我命由我不由天！”

　　以萧影如今的修为境界，依旧理不清各种玄妙信息，干脆不理会，反正层次到了，自然就明白。层次不到，想那么多也是杞人忧天！

　　反应过来后，萧影才发现密室阵法微微涟漪着，阵阵光芒闪烁，这是阵外有人寻找的迹象。

　　……

　　顾不得多想，萧影迅速离开密室，却看到归海沧澜、李靖、墨子、血狻巫王、酋长裂云等执事长老全都到场，连银翼、未婚妻六尾、青风等原黑塔部落元老，也来了许多！

　　“如此急着找本座，有什么要事？”

　　思绪纷杂的萧影，情绪有点烦躁混乱。萧影懒得多想，直入正题问道。

　　“大祭司！我方准备完毕，随时可以离港了！”

　　归海沧澜美眸异彩涟漪，明显有些兴奋激动却又硬忍着煞有其事汇报道。

　　萧影环视在场众人一眼，皱眉明显不悦问道：“还有呢？别说如此急促唤出本座，就为说这个。说重点！”

　　看萧影情绪不妙，在场众人面面相觑，一时没人出声，氛围压抑且诡异。

　　“大祭司……如今，外界传言，大祭司其实并非蛮族，更不是黑塔大祭司，而是来自某个小天地的人族飞升者，是偷梁换柱的假冒者？”

　　名义上是萧影岳父的酋长裂云，关系最大，硬着头皮咬牙询问道。

　　顿了下，迅速补充道：“当然，我等绝对相信大祭司。这只是外界的谣言，只是流传之人太多，而且似乎已经肯定，据说是从天落岛各个霸主势力中流传出来，可靠性极大！”


第一千三百五十三章 人心归向

　　“当然，我等绝对相信大祭司。这只是外界的谣言，只是流传之人太多，而且似乎已经肯定，据说是从天落岛各个霸主势力中流传出来，可靠性极大！”

　　裂云说话间，在场所有人紧张不已盯着萧影，想看萧影反应。

　　特别是银翼和六尾两女，一位是獠牙相依如命的亲姐姐，一位是老祭司噬魂王亲定，连聘礼也下定的未婚妻。如果眼前托天大祭司，并非獠牙，那她们怎么办？

　　可惜，直至裂云说完，萧影的神情依旧保持着原样，并无任何变化，就像说的不是他，而是一件无关紧要的闲事。

　　十息……

　　二十息……

　　氛围寂静一片，没人出声，只是静静看着萧影。

　　萧影摇了摇头，毫不在意般微笑反问道：“是有如何？不是又如何？有差别吗？”

　　“……”

　　众人神情一僵，部分人嘴巴张了张，终究什么也说不出来，不停问着自己，传言真假又如何？有差别吗？

　　没人出声，萧影反而神情一正，认真说道：“只要你们认本座这个大祭司，本座这个大祭司做得合格，那就是你们的大祭司，并无差别；如果你们不认本座这个大祭司，本座也不强求！”

　　顿了下，看向血狻巫王、金焱巫王、八离巫王，问道：“按照蛮族规矩，大祭司是由诸位祭司推选吧？或者，也可以由族人公选，无论如何，本座都会接受结果！”

　　在场众人面面相觑，血狻巫王迟疑解释道：“这个……我等并无这意思！只是想……”

　　不待血狻巫王说完，萧影大手一摆，直接打断，看向青风吩咐道：“去把铁爪和离火叫来！”

　　青风脸色一变，讶异疑惑问道：“铁爪和离火，此事跟……”

　　同样不待青风说完，萧影脸色一沉：“怎么？你不认本座这个大祭司？本座指使不动你了？”

　　“不敢！”青风脸色一变，连忙应道，随后立刻转身就走！

　　众人疑惑，却依旧没人出声，而是继续等待！

　　银翼双眸一闭，睁开，死死盯着萧影紧张问道：“那你到底是不是？”

　　萧影答非所问，看向原黑塔部落族人问道：“知道老祭司（噬魂王）为什么不惜牺牲自己，放弃轮回，也要成全本座吗？”

　　银翼俏脸一变，似乎已经明白萧影的意思，脸色煞白如纸！

　　紫冠长老神情郑重，洪亮有力朗声道：“自然是为了部落，大祭司如此短时间内，就带着部落发展到如今地步，没辜负老祭司的期望，也对得起大祭司这个荣耀！”

　　“那你们认为老祭司当时是否知道本座的真实身份？”萧影微笑问道。

　　“这……”

　　紫冠长老神情一僵，一时不知该如何应答，便是其他人也没回答，更没法回答，而是沉思起来！

　　萧影也不指望众人能回答出来，再次追问道：“你们有谁知道，老祭司的最强天赐神通是什么？”

　　“咕噜……”

　　此话一出，酋长裂云，长老虬龙、紫冠、天甲等原黑塔部落高层，齐齐暗吞了口水，脸色大变！

　　“偷天换日！”

　　原离焚部落大祭司离火王，呼吸加重，沉声缓缓说道，身为当时最大的对手，两位大祭司对彼此都极为熟悉。

　　在场众人齐齐心中一凛，大半人脸色大变，主要是托天族人中的蛮族。

　　光从这“天赐神通”，他们就猜到萧影一直回避的真正答案了！

　　萧影不置可否问道：“现在你们知道老祭司为什么会突然陨落，而且是连轮回也放弃的牺牲一切！仅仅是启灵仪式，无需那么大的代价！”

　　“……”

　　气氛猛然一凝，凝重压抑得惊人，凝重压抑得让人直欲窒息。

　　六尾脸色瞬间煞白如纸，恍然大悟又带着浓浓的幽怨看着萧影！

　　怪不得了，怪不得大祭司一直对她不冷不热，原本她还以为是启灵成功，继承托天传承导致的性格大变！

　　酋长裂云却是脸色一暗，红白交加。

　　以他的修为实力，早就不适合担任酋长，只是大祭司也就是个天巫，加上他是大祭司的准岳父，所以族人都没什么意见，也不敢多说什么！

　　归海沧澜则是眼神一亮，虽然她早就猜测到了，但真正确定和个人猜疑，完全是两码事啊！

　　紫冠、虬龙等长老，却是脸色数变沉思，回味着当时“启灵仪式”的一切，当时的疑惑，如今却是豁然而解了！

　　“呜……”

　　银翼俏脸毫无血色，忽然掩住朱唇，晶莹剔透的泪珠，如断了线的珠子，直往下淌……

　　落地，化为色彩缤纷的水花……

　　一股悲伤痛苦的氛围，弥漫而来，更让在场众人的情绪更为沉重！

　　“咳、咳……”

　　眼看氛围有些不对，八离巫王干咳数声引起众人注意，认真说道：

　　“相信大家对‘偷天换日’这天赐神通，多多少少了解些。老实说，不管大祭司身份如何，既然大祭司接受了‘偷天换日’，而且施展成功。那就是真正的蛮族，或者说，是真正的托天一脉的黑塔族人！更重要的是，大祭司是老祭司噬魂王和少年獠牙的血肉精华和魂魄意志的融合，承载着两人的期望、希望，也承载着原黑塔部落的希望和意志！”

　　血狻巫王苦笑紧随说道：“这就是天下人都看不出大祭司真实身份，连斗战仙王、黑水仙帝、摩罗海帝等大能者，也看不出来的真正原因吧？”

　　“八离所言极是，无论如何，大祭司就是大祭司，货真价实！”

　　金焱巫王迟疑了下，看向在场众人再次提醒道。顿了下，自嘲一笑接道：“也对！我蛮族落寞已久，怎么会忽然大道眷顾而诞生至尊天才，原来是名传诸天万界的……”

　　最后，金焱巫王没说完，因为从始至终，大祭司都没给予肯定答案，他自然不能挑明这个答案，否则冲击就大了！

　　“姐姐……”

　　萧影没理会三位巫王的述说，而是心中悸动，抓住银翼冰凉小手忽然喊道，引得银翼及众人齐齐关注。却见萧影脸色郑重认真接道：

　　“相信我的事迹，最近大家也了解得差不多了！当时更是姐姐亲自把重伤垂死的我，抱回部落救治，这是救命之恩！更重要的是，我承载着獠牙的血脉、意志、记忆等一切，从某个方面说，我本来就是獠牙！只要姐姐认我，我永远是獠牙，姐姐永远是姐姐！”

　　“呃……”

　　众人一怔，萧影的说法，没三位巫王那般玄乎，却是更为直接明了！

　　简单点说，继承獠牙一切的萧影，可谓獠牙的重生！

　　“呜、呜、呜……”

　　悲伤莫名的银翼忽然抱住萧影压抑痛哭，抱得很紧、很紧……

　　泪水瞬间染湿了萧影肩部！

　　就在此时，青风带着脸色难看，有些双腿发软的铁爪和离火，姗姗而至，顿时吸引众人视线。

　　拍了拍银翼背部，萧影眼神凌厉看着铁爪和离火，不容抗拒淡淡吩咐道：

　　“把你们如何设计谋害獠牙的经过，具体说一遍！”

　　“啊？！”

　　虽然早就猜到事情不妙，却也没想到大祭司如此直接，铁爪和离火齐齐瘫软在地，惊惧愣愣看着大祭司！

　　看两人如此表现，萧影脸色一沉，语气平静提醒道：“当初，本座留着你们，就是提防着此时，这是你们的最后机会！坦诚交代，本座不会过问此罪，你们的下场，由姐姐……和六尾决定！”

　　顿了下，看向归海沧澜、血狻巫王等人接道：

　　“这是原黑塔部落家务事，我们不适合参与！反正已经出关，正好顺便商讨些部署！”

　　话落，直接转身离开，以三位巫王之前的表现，显然是认萧影这个大祭司，这让萧影大松了口气，自然更要做足身为大祭司的超然心态，否则直接一巴掌拍死铁爪和离火，根本无需多问。

　　蛮族是最团结的种族之一，残害同族是大忌，这个罪名萧影万万不能担上，所以更要避嫌，免得被误会为仗势欺人或暗做手段！

　　……

　　随后，萧影与归海沧澜、血狻巫王等核心祭司、长老，做了详细商讨。

　　首先是确定基地所在，让众人有个心理准备，选择自然是黄金海龙的诞生之地，这点无可置疑！

　　其次是开国诸事，依旧延续大桓天朝的旧有制度和程序，并做好相关准备。

　　最后，则是见证大事。

　　两海都没任何国家势力存在，此次萧影开国，绝对算得上震动两海的盛事。

　　以萧影的意思，就是只要联系得上的势力，全都请，甚至魔界、神界、佛界等异界，只要联系得上，也请。特别是两海各个霸主势力，以及通海商盟、万宝商会、珍宝阁等大势力，肯定要知会。

　　通知事宜，将会由血狻巫王负责，包括返回天落海送讯，特别是知会天庚部落、蛮尊联盟，所以血狻巫王最合适！

　　讨论完诸事，萧影也没再闭关，而是开始离港，准备前往九龙岛……

　　站立珈蓝仙舰托天峰之巅，遥望繁华天落岛和浩瀚汪洋，萧影感觉浑身轻松，似乎连心神也清明许多！

　　或许，这就是无忧则明吧！

　　仰望变幻莫测，朦胧飘渺的苍穹……

　　风暴将近，既然无法阻止，那就让风暴……

　　来得更猛烈些吧！


第一千三百五十四章 九龙岛

　　充斥着蛮荒气息的浩瀚汪洋，海浪滔滔，碧海连天，各种异兽咆哮翻腾，密度高得惊人。

　　此时距离珈蓝仙舰离开天落岛，已经有三个多月，珈蓝仙舰依旧全速航行在碧海连天的汪洋中，尚未抵达目的地。即便仙舰规模庞大，航行间堆起千重巨浪，在如此环境下，依旧如毫无方向的一叶扁舟，卑微且渺小！

　　珈蓝仙舰中部托天峰，最高处峰巅，祭天台上的玄铁图腾塔，金光炫目如灯塔引人注目，却是盘绕着一条威势尊贵，气息彪悍的庞大金龙，正是那黄金海龙……幼兽。仅仅是幼兽，就长达万余丈，而且每天还在于数十丈的速度增长着，这还算成长较慢了。

　　多日来，黄金海龙主要以普通鱼类、妖兽等肉食为食物，数量却极大，幸好如今托天部落的人口几近八十万，加上无尽之海物产丰富，海兽横行，暂时供养倒是问题不大。此外，每日还得提供数千到数万不等的仙晶，偶尔喂养各种灵药、灵植等，才勉强维持黄金海龙幼兽的正常生长，可想而知饲养海帝兽的难度，堪比成熟期强大妖兽、海兽了！

　　好处也很明显，正因为黄金海龙的威势和气息震慑。三个月来，珈蓝仙舰在“随时可见妖兽、海兽等兴风作浪，密度远胜天落海”的无尽之海中一帆风顺，并未遭遇兽潮或强大妖兽、海兽等的袭击，可谓活着的航海守护神。

　　经过前一个多月沟通、炼化、驯养，加上《万灵圣典》各种御灵秘术，萧影顺利驯服黄金海龙幼兽，并得到初步认同，如今联系和灵宠差不多，丝毫不比一直盘绕萧影手腕的地底龙蚯差多少。

　　只是这“灵宠”体型实在太庞大，而且暂时不会大小如意的神通，萧影也只能让它盘绕在玄铁图腾塔上，作为部落守护神供养着，又能震慑海族、镇压部落，一举多得！

　　三个月来，托天部落纷纷接受了萧影的新身份，民心逐渐平静了下来，并未掀起太大波澜。

　　毕竟如今的托天部落，绝大多数族人是招揽而来，原黑塔部落族人也就百分之一左右。这些新族人，基本是冲着托天大祭司兼至尊天才，与及辉煌前景、丰厚底蕴等各种因素而来，跟大祭司是否真的黑塔少年獠牙，关系不大，只要还是蛮族就行了，并不是很难接受！

　　当然，其中也有部落祭司、长老等费尽心思地不停游说、安抚、解释等等的主要作用。

　　情况并无萧影担忧中糟糕，反而有种更为激情、期待、信心等生活氛围。

　　因为之前大祭司还有着“傻子大祭司”的不雅称号，如今证实大祭司并不傻，而且是名传诸天万界的大桓天主，托天族人对前途自然更有自信、更为期待！

　　值得一提的是，大桓天主的身份一暴露，萧影是“至尊天才”的说法，更让人深信了。毕竟盛名之下无虚士，原本不知道大桓天主是什么的族人，被祭司长老等轮番宣传，三岁孩童也是如雷贯耳，颇有种神化的迹象，堪比托天部落的图腾柱了！

　　另一点，因为萧影是老祭司牺牲自己以“偷天换日”天赐神通改造，所以在蛮族心中，就是真正的蛮族；但是，萧影毕竟是人族出身，所以在人族等异族族人心中，相信萧影不会把他们当异类，可能还会有些偏向，自然也是排斥之心尽去，对前途更有信心，其中代表就是归海沧澜、谭十二、李靖等人族长老！

　　如此一来，倒是让萧影心中大石放下，可以光明正大地大展手脚，无需什么改革都拐弯抹角地潜移默化或悄悄进行，也不用总是顶着李靖和墨子的名头！

　　“或许，蓝天帝后的做法，是正确的，才是真正的帝皇之道……”

　　“很多事，主要在于敢不敢去面对、坦诚。只要问心无愧，坦诚相对，事情说开了，后果不会如想象中严重，反而可能有意外的惊喜！”

　　“这道理不只是在于个人交际，放在大事中也有效！”

　　感受着托天部落日新月异的良性变化，萧影不只一次感慨过。当然，欣喜感慨之余，也做着很可能伴生的负面影响的各种准备！

　　……

　　这一日。

　　珈蓝仙舰如往常般航行着，三个多月来，族人也逐渐习惯了这种枯燥而安逸的航海生活氛围。

　　遥远天际，一片庞大黑影浮现，随着距离的拉近，越来越清晰，越来越庞大，隐约能听到各种异兽的咆哮声。

　　“大祭司！目的地似乎到了？！”

　　那片黑影一出现，各个祭司、长老等，比萧影还激动兴奋，第一时间发现并聚集到祭祀台附近。

　　因为一般情况下，大祭司都是坐镇在祭祀台，特别是在仙舰中，能起着安抚民心、监察诸事、提防意外、坐镇部落、守护图腾柱等多种关系极大的主要作用！

　　“呼……”

　　归海沧澜长长呼了口气，期待兴奋肯定道：

　　“按照大祭司所给海图，大祭司口中的九龙岛，应该到了！”

　　身为航海世家归海一族大小姐，在航海方面，自然没人比归海沧澜更有发言权。

　　“终于到了！”

　　“不知九龙岛是什么样？适不适合生活繁衍？各种资源如何？”

　　各位祭司、长老齐齐大松了口气，纷纷期待万分议论着。

　　在珈蓝仙舰中，普通族人的生活跟平常没差别，甚至感受不到航海氛围。只是偶尔处理下普通鱼类和妖兽的狩猎战利品，提醒他们如今是在海上，否则很多族人可能淡忘了，这也是仙舰玄妙之处！

　　但是，身为祭司、长老，自然要密切关注着各种情况，连续三个多月平淡无奇又时刻戒备而不敢懈怠的航海生涯，还真有些受够了！

　　“此处是黄金海龙诞生之地，自然是福地，先天风水福地！否则也无法孕育黄金海龙这种海帝兽！”

　　八离巫王眼神晶亮遥望黑影，语气肯定说道。

　　众人不由齐齐看向正盘踞在巨大玄铁塔上，金光眩目的黄金海龙，这只传说中的海帝兽。

　　因为萧影并无解释，所以在托天部落，只有个别族人猜到是如何得来，绝大多数并不清楚，只知道这是海帝兽，是庇佑部落的守护神！

　　可以说，能如此快抵达目的地，并一帆风顺，黄金海龙绝对居于首功，其次是海图。

　　如今托天部落不缺仙晶，珈蓝仙舰自然是不惜代价的全速航行。又有海图指引航道，少走许多弯路。加上黄金海龙震慑而毫无意外战事，一路顺风顺水直指目的地，还是花费了三个多月时间。

　　可想而知，如果换成别的情况，需要多久才能抵达？能否找到都在两说啊！

　　“通告全族，全力戒备！能孕育海帝兽这种尊贵异兽，是大福地，也是大凶地，光是附近的妖兽、海兽等，实力肯定弱不到哪去！百步九十九，可别最后一步阴沟里翻船！”

　　通过三界之眼，萧影看得更远、更多，朝酋长裂云点了点头，微笑吩咐道。

　　“是！”酋长裂云恭敬郑重应诺，并迅速开始部署、分配！

　　自从证实大祭司并非黑塔獠牙后，原本颇为活跃的酋长裂云，就低调沉默下来了。因为他的修为实力，担任酋长实在太勉强了，以前有大祭司“准岳父”的名头镇压，如今没了，压力可想而知！

　　当然，三个多月来，萧影丝毫没有换酋长的意思，倒是让裂云大松了口气！

　　银翼和六尾两女，也自觉较少如以前般在萧影面前晃荡了。因为除去獠牙亲近关系的话，两女的修为实力虽然进展极快，是真正的蛮族天才，依旧还远远不够，不管是修为实力，还是职位能力等，都没资格总在大祭司面前晃荡！

　　有了铁爪和离火的坦诚，加上老祭司的牺牲自我的成全，原黑塔部落对萧影倒是没什么排斥，更没仇恨、怨念等，只是明显没那么亲近，不敢太放肆了。

　　萧影也没去特意关注“獠牙之事”，此时确实没那个心思精力啊！

　　就是八离巫王禀告请示时，知道银翼和六尾，决定击杀罪魁祸首离火以慰獠牙在天之灵，也是以正族规，却放过了帮凶铁爪。

　　对于这决定，萧影不予置评，也不插手，完全由两女处理！

　　……

　　九龙岛，并非此岛真名，只是按照规矩，岛名是由发现者和展具者命名，因此而定！

　　九龙岛整体呈八面型，就像是个巨大的八卦图案，是极为玄妙的先天风水格局。

　　东西横向和南北纵向，长度差不多，约为百余万里，辽阔惊人，总面积是地区世界华夏国的万倍，是《铸圣庭》华夏国区的十数倍。属于巨岛级别海岛，却比普通巨岛辽阔得多，比萧影见过的黑水巨岛、天落巨岛等，都辽阔庞大！

　　岛上，九座连绵数十万里的庞大山脉，以九宫方位坐落。八边山脉如八条天龙匍匐，居中山脉却如天龙盘踞，最高处直插云霄如龙首啸天，黄金海龙就是在居中山脉诞生而出！

　　九座龙形山脉都是雄浑壮丽，绿意嫣然而生机勃勃，宛若守护全岛的九条巨龙，实则是孕育黄金海龙的“父母”兼守护者！

　　除九座山脉外，岛上还有星罗棋布的山峰、山丘等，山势地形约占据了四分之一面积。随后是湖泊、草原、森林等各种地形，并未偏向任何一种，自然环境颇为完善。又有妖兽凶禽，飞禽走兽，灵植矿脉等，生物链颇为稳定。

　　整体一副山清水秀，蛮荒原始的自然美景。但是，修为强大的修士，却能感应到隐藏在平静绝美表象下的恐怖危机！


第一千三百五十五章 九龙屏障

　　整体一副山清水秀，蛮荒原始的自然美景。但是，修为强大的修士，却能感应到隐藏在平静绝美表象下的恐怖危机！

　　珈蓝仙舰所在一面，依稀可见无数庞大妖兽、海兽盘踞，纵向连绵千余里，横行连绵无边，数量难以计数，却是诡异地相安无事，各自生活着。

　　妖兽有黄金龙鲫、蓝甲巨鲨、蓝血海猿、海蛇、海狼、海狮、章鱼等，体型小则数百丈，大则数千上万丈，从一阶到七阶都有，还有无数不入品阶的海洋生物！

　　海兽有九头海蛇、碧甲犀牛、凤纹翼鲸、摩罗海鲨、金环巨章、九头海狮、龙鳞海蟒、蓝鲸、虎鲸等等，体型基本以万丈为单位，许多体型比珈蓝仙舰还庞大，千奇百怪，还能偶尔见到海蚊、水母、海胆、珊瑚虫等体型较小的低级海兽。

　　妖兽和海兽最明显的区别，在于普通海兽体型相对来说，明显庞大许多；而普通妖兽则是以百丈、千丈为单位，两者就像是巨人和普通人的差别。就是体型较小的海蚊、海虫等，也比普通蚊子、虫子大得多！

　　更详细的区别，就是海兽有明显的蛮荒气息，或者说浩瀚大海气息，有类似元神的海魂。而妖兽则相对较有智慧，主修的是妖丹，更容易化形。两者就像是蛮族和人族的差别，海兽偏重肉躯力量，主修魂魄；妖兽偏重妖力，主修妖丹！

　　除这些海洋兽类外，九龙岛周边海域，还有许多天然险境，弥漫千余里的瘴雾，如龙咆哮的龙卷风，吞噬一切的巨型漩涡，焚天煮海的火海，绞杀一切的金风等等，简直就是天然的屏障！

　　再远处，则是九龙岛岛上的妖兽、高级兽类或险境等等，除了萧影的三界之眼能看到一些，包括巫王的托天族人，还看不了那么远！

　　……

　　目的地抵达，隔着数千里远，珈蓝仙舰开始减速，直至停顿。已经能清晰看到无数对珈蓝仙舰虎视眈眈或环绕游弋的妖兽、海兽，只是受黄金海龙威慑，并无对珈蓝仙舰直接发起冲击！

　　威胁最大的海兽，是一只体长十几万丈，几乎看不到整体，头颅如山，竖起海面数千丈而直插云霄，虎视珈蓝仙舰的龙首海蟒，呼吸间海风呼啸，激起阵阵海浪。

　　如今的托天部落，排除得自玄帝岛和蓝天帝后的各种微型战舰，光是破天弩堡和轰天圣塔，就高达四百四十一座，顿时纷纷运转，气息锁定这海蟒及周边妖兽、海兽，这也是除黄金海龙威慑外，各种妖兽没有轻易冲击的主要原因之一！

　　仰望庞大惊人的龙首海蟒，金焱巫王颇为期待兴奋建议道：

　　“我族注意绕开那些天然险地，这些妖兽、海兽等，倒是不足为惧，大可一例轰杀！”

　　众人事先没料到九龙岛会有如此多海兽、妖兽等聚集，只是以托天部落如此实力，只要不出八阶妖帝或海王兽，倒是不足为惧，大可聚集战争重器，一例轰杀，这可是笔丰厚财富，就是拿去天落府换取功勋，也能换到价值天文数字般的仙晶的功勋！

　　众人点头，并无太大担忧，萧影沉默未答，归海沧澜迟疑提醒道：

　　“我方初来乍到，暂时没必要大开杀戒吧？还不知这里形势如何，应该有顶级妖兽或海王兽，甚至是化形妖王或海皇兽镇压，才能互相如此相安无事吧？若是引起众怒，也是件麻烦事！”

　　如今托天部落最大的缺陷之一，就是没有帝级存在坐镇。虽然在天落岛时，大祭司豪言拥有，却是计划中的大忽悠，真假难知，反正托天族人都没见过帝级存在！

　　没帝级存在牵制的话，如果碰上八阶妖帝，或者海王兽、海皇兽等，珈蓝仙舰估计会被掀翻或崩裂，到时再多战争重器也不顶用，全都沉到海中了还怎么发威？！

　　执掌全族战士的托塔长老李靖，紧随附和道：“以军事而言，这些险境和妖物倒是九龙岛的最佳防线，毁之可惜。当然，前提是能相安无事，不会影响到我族部署！”

　　经过数月相处，特别是大祭司明言即将开国后，族内祭司、长老等，跟李靖和墨子关系好了许多，很多有事没事会拉着两人闲聊，了解国家势力的情况，对于“军事”这个词也不陌生了！

　　金焱巫王摇头反驳道：“若能相安无事，和平共处！此处早被海族占据了吧？”

　　盘坐祭祀台的萧影，双手一按，环视众人提醒道：

　　“别忘了，此岛是黄金海龙诞生之地，它才是真正的岛主，真正的主人！”

　　话落，心思一动，沟通盘踞在玄铁图腾塔，基本不动弹的黄金海龙！

　　“嗷……”

　　龙啸惊天，黄金海龙蓦然冲天而起，咆哮九天，翻腾啸傲，引得漫天金光璀璨！

　　修为境界较低的修士，视线有限，这数万丈范围的天空，就是他们的一片天空了，自然感觉漫天金光璀璨！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　龙啸回荡，震动海域，片刻间，无数道回荡不绝，震动平静海域的咆哮声，此起彼伏，像是回应着黄金海龙！

　　包括珈蓝仙舰最近的龙首海蟒，与及远处的无数妖兽、海兽，纷纷仰望那翻腾高空的黄金海龙，那龙首高昂的龙首海蟒，庞大蟒躯似乎压低许多。

　　一时间，颇有万兽臣服，或者说万兽齐嗥的骇人声威！

　　萧影及时借助图腾柱通告全族，下令道：

　　“所有轰天圣塔听令，立刻朝天炮轰，无目标全力爆发！”

　　“呃……”

　　在场祭司、长老等，齐齐神情一僵，满脸的肉疼。

　　如今托天部落的轰天圣塔，高达两百多座，每座每次全力爆发，至少耗费百万仙晶。

　　也就是说，为了震慑这些妖兽、海兽，需要一次性耗费两亿多仙晶，仅仅是放空炮？！败家啊！

　　幸好数次“杀人放火”，托天部落颇有积蓄，否则还真扛不住如此败家行为，就是各个霸主级势力，估计也舍不得如此大手笔吧？

　　“轰、轰、轰……”

　　肉疼归肉疼，大祭司令下，负责各座轰天圣塔的巫族，毫不犹豫立刻出手。

　　连绵不绝的密集巨响声起，无数道轰天狂潮涌现，状若天河倾泻，龙卷袭天。或雷电狂潮，或冰雪风暴，或烈焰狂潮，或风刃风暴，或金属风暴，或冰刃狂潮等等，都是以金木水火土和冰风雷为主，只是属性单一，却具有更大破坏力！

　　光柱冲霄，漫天炫丽，绽放着五光十色，弥漫着毁天灭地之威，场面极为炫美壮观，威势极为恢弘磅礴！

　　这也是托天部落第一次如此大规模动用战争重器，包括萧影在内的族人，齐齐震撼痴迷仰望苍穹，有激动，有悸动，有自豪，有憧憬。

　　如此威势，如此力量，就是海王兽来袭，只要来得及爆发，也能瞬间轰杀成渣吧？还有一半破天弩堡没发威呢！

　　万兽咆哮之声蓦然一静！

　　黄金海龙则令人惊异震骇地翱翔五光十色光芒中，状若孩童嬉戏，还时不时张嘴一吸，竟然把那些“属性风暴”当食物给吞了……

　　“哗啦啦……”

　　海浪滔天，海声呼啸。那体型庞大的龙首海蟒，蟒躯一扭，掀起千重巨浪，惊动万千海类生物，竟然遁海，跑了！

　　万物有灵，都有趋吉避凶的本能。加上龙首海蟒并非毫无智慧，此时不跑，更待何时？

　　等待片刻，黄金海龙咆哮间，视线中的妖兽、海兽等，齐齐关注，却没朝皇迹象。萧影颇为失望皱了皱眉，看向众人吩咐道：

　　“等待半天，若无帝级及以上存在出面，炮轰开路，强势登岛！”

　　“是！”

　　众人齐齐应诺，迅速就忙碌开了，填充战争重器，运转阵法，召集精锐战士预备等等。

　　萧影的意思很明显，若无镇压级存在出面，就说明九龙岛没强力人物镇压，也间接说明托天部落没法降服这些妖兽、海兽，无法相安无事，总不能去一只只降服、驯服吧？

　　既然无法相安无事，借之为屏障，那就没必要留了！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　龙啸连绵，阵阵荡海。黄金海龙依旧兴奋咆哮九天，似乎玩得很起劲，而且争抢美食般，不停吞噬着力量渐散的各道“属性风暴”！

　　咆哮间，没海兽、妖兽等异类出现臣服拜见黄金海龙，却也同样没异类袭击，依旧是绝大多数仰望关注，间或关注着之前声势惊人的珈蓝仙舰，暂时倒没引起太大震动！

　　表面上海域依旧平静，就黄金海龙独自玩耍。但是，包括那些妖兽、海兽在内，都感受到暗流汹涌的暴风雨前的压抑宁静！

　　特别是托天部落，更是全族震动，连各个天级阵法也动用，辐射全舰，做好随时大战的准备。毕竟如果真有镇压九龙岛的存在出面，那肯定很恐怖，肯定是帝级存在，谈得拢还好，谈不拢就是生死大战，仅凭珈蓝仙舰本身，估计几个照面就被轰沉了！

　　“轰隆隆……”

　　无需半天，仅仅半个时辰不到，天地震动，风云失色，雷鸣震耳。

　　原本湛蓝清澈的苍穹，乌云齐聚，狂风大作，雷光闪耀，一道恐怖至极的神识，如风暴般席卷而至，瞬间镇住躁动的各种海兽、妖兽，锁定珈蓝仙舰！


第一千三百五十六章 通天龙桑

　　“咦？”

　　这道神识一至，众人震惊疑惑脸色大变，难以置信遥看异兽林立的九龙岛。

　　神识的主人的具体修为境界，托天族人分辨不出来。但是，对比之下，丝毫不比当初横扫天落岛的玄帝岛诸帝弱，明显更为浩瀚强大，神识一动竟能引起天地异变。

　　面面相觑之余，八离巫王脸色难看呻吟道：“没那么倒霉吧？”

　　虽然早料到九龙岛可能有帝级存在盘踞，但是，帝级存在也分三六九等，差距极大。类似碧穹海帝那种帝级存在，就是纵观两海也是处于巅峰位置的凤毛麟角的存在，九龙岛如此偏僻的海岛，也有一位？似乎还更强？这已经不是战争重器所能偷袭的恐怖存在！

　　若真如此，托天部落还如何占据九龙岛？最好在那恐怖存在发怒前，有多远跑多远的好！

　　“嗷……”

　　托天众人惊疑间，黄金海龙咆哮一声，忽然扑向九龙岛，转眼化为一道粗大金光，消失在众人视线中！

　　“大祭司……”

　　归海沧澜等人担忧看向萧影请示道，要是无法占据九龙岛，又失去黄金海龙，那就亏到家了！

　　当然，倒霉碰上这种存在，就算失去黄金海龙，那也得认了，识相早点离开总比全族覆灭在这里的好！

　　“等等！事情似乎有些变化……”

　　萧影摆手安抚众人，眉心间竖眼精光凛冽，讶异震撼远眺九龙岛！

　　三界之眼视线中，出现一棵庞大到难以想象的巨树。

　　状若桑树，树干笔直插天，树皮如龙鳞密布，高约数百万丈，直插云霄看不到尽头，比岛上最高的山峰还高出许多。直径约百万丈，枝繁叶茂如华盖遮天，气势如山，威势凌云，就像一座托天彻地的巨型山峰，更像是擎天巨柱。万余丈长的黄金海龙，攀附巨树之上嬉戏游走，就像树上的一只顽皮小虫子，若非金光显眼，还真看不大清楚！

　　仔细观察，除黄金海龙外，树上还有巨蟒、金狮、玉象、荒牛、大鹏、魔蛛等诸多强大妖兽，体型超过万丈者极多，却依旧如树上的小蚂蚁、小虫子。

　　“好大一棵树……难道是树妖？！”

　　萧影难以置信功聚双目，看不清楚，功聚三界之眼看了看，确定不是幻觉，方才惊异呢喃着，引得众人一阵疑惑侧目。

　　沉思片刻，萧影不知道这到底是什么奇异物种，便看向众人问道：

　　“状若桑树，皮如龙鳞，高度超过百万丈，直径约为百万丈左右，反正黄金海龙盘绕树身就是只不起眼的小虫子，估计百余只黄金海龙才能绕一圈，这是什么东西？”

　　“呃……”

　　众人一怔，一时错愕疑惑瞪着萧影。

　　谭十二偏头眼神古怪盯着萧影置疑道：“不可能吧？有这么大的树？树能长那么大？我们为何看不到？”

　　“也对啊！那么大的树，隔着数万里也应该能看到才是啊！难道是幻觉？”八离巫王紧随附和道，看向萧影的眼神，明显认为萧影是遭遇幻觉了！

　　山岳大巫重重点头，嘟囔道：“要有这么大的树，肯定是珍稀奇物，价值无量，早被砍伐或移植了吧？”

　　萧影双眼眨巴数下，一时不知如何解释，他自己也觉得很难以置信。

　　但是，三界之眼岂会看错？萧影又不能告诉别人自己这眉心竖眼，是传说中的“三界之眼”，别人都以为萧影修的只是什么神奇瞳术而已！

　　无法解释，萧影干脆双眼一瞪，以势压人叱道：“不是幻觉！对了，黄金海龙盘踞树上，就像是只普通的桑蚕，你们说那树有多大？”

　　“……”

　　谭十二和八离巫王、山岳大巫等连忙住口不敢多说，再说就是明显不信任大祭司了！

　　“也不是不可能……”

　　就在此时，归海沧澜忽然回忆般呢喃着，引得众人侧目，萧影更是精神一振，紧紧盯视。

　　归海沧澜语气颇为肯定，加速解释道：“归海一族古籍，有相关记载。龙界似乎有这么棵圣树，巨大通天，皮如龙鳞，名为……龙桑树，是堪比传闻中的天地母树、通天建木、扶桑树等的圣树，被意为龙族的母亲、母树。就如大祭司所说，龙族攀附其上，就如桑蚕般，因为龙桑圣树本就是把龙族当桑蚕养……”

　　顿了下，语气自信肯定接道：“黄金海龙如此先天奇物，除天生地养外，应该也有守护者、护道者，若是龙桑树，那就说得通了！”

　　“贵客驾临，能看到此岛，便是有缘，进来吧……”

　　就在此时，一个厚重沧桑，恍如隔着无数时空传音而至，带着明显岁月沧桑感的声音，忽然响起。

　　声若天威降临，听不出由哪发出，也没丝毫猛烈冲击感，就像是个仁厚老者在说话，只是威势有些惊人了！

　　“呃……”

　　包括萧影在内的众人，惊疑不定，要知道这里有不少巫王、大巫等，竟没听出声音是从哪发出来。

　　话说回来，如果本体真那么恐怖，而且生出智慧灵性，那实力得恐怖到何等程度？类似天地母树、通天建木、扶桑圣树等，一般只有灵性，没有智慧，也不可能化形。

　　一时间，众人明显迟疑起来，不说九龙岛的危险，光是那么恐怖的存在，上岛的话，那不是羊入虎口？至少生死难以把握，而且是全族覆灭的危机啊！

　　疑惑的是，这么大的岛，谁都能看到吧？为什么说看到就是有缘？只是在危机前，众人没去多想！

　　“嗷……”

　　良久，萧影等人没回应，不知道怎么回应，向谁回应。

　　一阵响亮恢弘龙啸声起，黄金海龙翱翔天际，迅速返回，直扑珈蓝仙舰。

　　仔细观察，黄金海龙龙首站着个身穿青袍，手持拐杖，发须皆白的老者，面容和蔼敦厚，此时正眼神深邃且充满智慧，俯瞰萧影等人。

　　“见过前辈！”

　　萧影直觉那老者就是那棵通天龙桑树，连忙起身客气见礼。

　　“见过前辈！”

　　金焱巫王、归海沧澜等人纷纷恭敬见礼，因为这老者明显比他们都强大，比猜测中还强大，喊前辈肯定没错了！

　　“你就是蓝丫头选定的龙主？”

　　那老者温厚朝众人点了点头，看向萧影问道。顿了下，恍然大悟接道：

　　“也对！你能得小金认可，肯定是天命龙主！很抱歉，老了，有点糊涂了！”

　　“……”

　　包括萧影在内的众人，齐齐无语，一时不知如何应答。

　　虽然托天族人不知道蓝天帝后驾临之事，当时或昏厥或陷入幻境。但是，事后流言听了不少，能猜到这老者说的“蓝丫头”就是蓝天帝后，毕竟姓蓝的本就极少，如今只有帝后岛美人鱼一族嫡系！

　　称呼蓝天帝后为丫头，那这老者是何等古老的存在？！

　　更让萧影惊异的是，没想到蓝天帝后报恩的背后，还有这故事？难道黄金海龙不是蓝天帝后所得，而是这老者托付给她，让她找个主人，所以选定了萧影？！

　　想想也是，九龙岛如此险境，又有龙桑树如此恐怖存在坐镇，想强抢黄金海龙岂是容易？帝后岛也不可能发动大军帮蓝天帝后抢黄金海龙幼兽啊！

　　萧影不只是龙主，而且是九龙之主！

　　加上此岛地形，似乎是为萧影量身打造！

　　是天意？还是命运？

　　又或者是幕后黑手在操控？！

　　“大祭司……那老者手中拐杖，似乎是传言中八大圣木之一的七曜定天木，能绝对克制一切妖族……”

　　众人沉默间，归海沧澜悄悄朝萧影传音道，话未说完，那老者似笑非笑看向归海沧澜，引得归海沧澜一惊，连忙住口，却吓得不轻，没想到如此近距离的传音，那老者竟然也能“窃听”？

　　萧影心中一凛，眼神凛冽看向那拐杖……

　　表面平平无奇，就像是普通的拐杖或粗制滥造的木棍，却是隐显星光，隐见七曜闪耀，似乎能照耀本源，定头、手、肩、肘、胯、膝、足等七个部位，镇日、月、水、金、火、木、土等七曜，锁听觉、视觉、嗅觉、触觉、味觉、心觉、时觉等七感，代表着天地间的天纲伦常等七纬，蕴含着定天锁地，严正秩序之威，与传说中的圣木七曜定天木还真有点像。

　　“这是定天木没错！附近的一些小孩子脾气不好，桀骜不驯而不好教导，所以用此杖鞭策训斥！”

　　看萧影直直盯着拐杖，那老者温和一小坦然直言，引得托天族人双眼一瞪，萧影则是暗冒冷汗，连忙转移视线不敢再看！

　　圣木之威，萧影早就体会过，手中“五蕴紫雷竹”在魔渊绝海，几乎可以横行无忌，横扫魔物。而这七曜定天木，持之可以横扫妖族，海兽、妖兽等，也属于妖族的一种，换言之，萧影若能得到，差距不太大就可以横行三海了！

　　当然想要，但是，从老者手中抢？还是别妄想了！

　　没在意萧影的贪婪欲望，那老者看了眼珈蓝仙舰诸多族人，依旧温和微笑说道：

　　“你们可以称呼老夫为……龙桑老祖，无需见外！对了！你既然得到小金认可，为什么会带它回来？想在此岛繁衍生息？岛上孩子虽然较为乖巧，却也经常发脾气，不好控制，不适合正常生活啊！”

　　态度不错，但婉拒警告之意很明显！

　　强求，想起龙桑圣树本体，萧影等人立刻掐灭念头！战争重器齐发也不一定能奈何，老者神识惊天，足可轻易湮灭众人神识，还想吗？！

　　硬的不行，来软的？


第一千三百五十七章 遮天迷局

　　“前辈可能误会了……”

　　苦思对策之际，萧影煞有其事缓缓说道，引得龙桑老祖一怔，便是其他人也是一阵疑惑。

　　“本座并非天命龙主，也非仅仅带小金回家，而是蓝天帝后指引我等前来，是天意使然，命运指引！”

　　停顿片刻，萧影郑重说道，引得众人一阵发愣。

　　“哦？”

　　龙桑老祖淡笑应了声，神情却明显不信。

　　毕竟论起对龙族的了解，龙桑老祖论第二，没人敢认第一。何况黄金海龙是他看着孕育、出生，还是他托付给蓝天帝后！

　　萧影微笑不答，蓦然身躯一挺，一股傲视天下的帝皇之威绽放而开。

　　并非修为实力极强产生的威压，而是一种玄之又玄的震慑心神的威势，彷佛天生尊贵。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一阵密集威严的龙啸声蓦然掠起，萧影浑身五彩光芒绽放，衬托得宛若光彩炫目的至尊存在！

　　黑、白、紫、赤、灰！

　　五彩光芒中，无色神龙咆哮而出，萦绕萧影周身，席卷五方，把东、南、西、北、上五个方位全部攘括在内。

　　乍看上去，五彩光霞中，风起云涌，天下皆从。

　　五条神龙咆哮之际，那涟漪气流宛若无数细小无数倍的龙形拥簇咆哮，威若万龙齐舞，震慑苍生。

　　“嗷……”

　　众人错愕之际，黄金海龙蓦然跟随龙啸一声，更为洪亮威严，却丝毫压制不了那五条神龙，反而有种相映成辉之势。

　　“本座并非天命龙主，乃是九龙之主，万皇之皇！并非带小金回家，而是天意使然，命运指引，借此九龙岛，开国建朝，立万世不拔之霸业！”

　　五龙环护，霞光炫目，帝威凛然间，萧影语气郑重朗声宣布道，颇有帝皇降世，敕令天下之威。

　　此时不仅是龙桑老祖、归海沧澜等人，连远处关注的托天族人及无数妖兽、海兽，也看傻了眼，有种被帝皇之威所慑的感觉！

　　当然，更有看神棍的意味！

　　“这就是帝皇之道吗？”

　　归海沧澜若有所悟呢喃着，也说出了众人的心声。

　　因为众人能清晰感觉到，萧影并未借助图腾之力，仅仅是自身的力量，一股非图腾又非法力的神秘力量。但是，威势却不小，让萧影以天巫之境，就能影响到诸位玄仙、大巫、巫王等，不可谓不奇妙！

　　萧影顾作威严郑重盯着龙桑老祖，龙桑老祖明显意外了下，讶异赞道：

　　“九龙之主？没想到你还是世俗界的帝皇，而且已成九五至尊之位，还真有那么点潜力！并无国家势力的两海，竟然还有你这样的奇特人物，看来你不是飞升者，就是异界修士了？”

　　“姜还是老的辣！没想到看似从未离岛的龙桑老祖，却对帝皇之道似乎颇为了解，估计比蓝天帝后了解得还多，毕竟是不知存在多久的古老存在了……”

　　萧影也没料到龙桑老祖能说出“九五至尊”，并推测到自己的来历，不由暗自嘀咕着，表面上却坦诚应道：

　　“前辈慧眼，本座确实是飞升者，而且是来自盘古天地，继承着盘古……盘古天地意志的飞升者，人称盘古天主！”

　　本来萧影想扯着虎皮当大旗，说是继承盘古意志，就是怕龙桑老祖和盘古一脉可能有间隙，很容易弄巧成拙，便改为较委婉的盘古天地。

　　其实意思也差不多，只是换个说法，回转余地就多了，意义也不同！

　　“盘古天主？！这倒是新鲜！不过，老夫知道你就是最近名传天下的大桓天主！”

　　龙桑老祖却没萧影想象中震撼、认同，依旧温和浅笑，不急不缓说道。顿了下，似笑非笑看着萧影接道：

　　“那又如何？你现在应该是自身难保吧？还想开国？开仙国？你知道仙国如何开吗？知道仙国的意义吗？知道开仙国的条件、步骤等等吗？”

　　“呃……”

　　一连串的问题，问得萧影嘴巴大张，却什么也应不上来。

　　听龙桑老祖所说，似乎开仙国和世俗界的开国不同？这点来说，萧影还真不知道，本来打算照猫画虎，跟当初开创桓国一样就行了！

　　在萧影心中，加上从蓝天帝后得知的信息猜测，能否开国的主要条件，应该是帝皇之道，因为只有走帝皇之道，才能触发三千大道之帝皇大道，触发相应因素。

　　如今看来，显然没那么简单，否则两海不会无数年来，也没国家存在了。虽然其中有许多外在因素，比如异界打压而不想混乱之地统一、各个势力林立而互相牵制等主要因素！

　　“答不上来？那就哪里来，回哪里去吧！如果想上岛转转，看下小金诞生之地，倒是无妨。其他就别想了，自找麻烦，也是图惹麻烦罢了！”

　　看萧影语塞，龙桑老祖微笑说道，一副完全为萧影和九龙岛着想的样子，至少众人确实认为龙桑老祖这么说是善意。

　　有一点龙桑老祖倒是没说错，如今萧影确实有些自身难保，因为如今各个势力肯定在找萧影，只是萧影很快离开天落岛，众人一时找不到行踪罢了！

　　如果九龙岛收留萧影及托天部落，确实会引来许多麻烦！

　　但是，换个角度，如果萧影无法成功开国，那拿什么自保？仅仅是个蛮族大祭司的话，如何抵挡各个势力的觊觎？只靠蓝天帝后的名头，也只能挡下蓝天帝后那级别的存在，不包括仙王、普通仙帝等大能者！

　　一时间，氛围沉默一片，包括归海沧澜、李靖等能言善辩的人在内，也不知该说什么。

　　用强硬手段肯定不行！

　　讲道理，也不知如何说服这实力恐怖的老者！

　　“老头！蓝姐姐让啸天给你转告一句话……”

　　就在萧影有些束手无策而郁闷时，状若袖珍稚童的啸天，忽然浮现在萧影肩部，看着龙桑老祖奶声奶气说道。

　　“器灵？”

　　龙桑老祖意外了下，随即恢复正常，并无多大震撼，也没任何贪婪。

　　能以圣木当拐杖，还稀罕什么道器？反倒是对器灵口中的“蓝姐姐”更为兴趣，便是萧影等人也是如此！

　　众人疑惑关注间，啸天却是扯高气昂偏头斜睨龙桑老祖，自豪嚷道：

　　“老头如果想离开九龙岛，真正化形，还得靠啸天的主人，否则永远别想化形，永远别想离开九龙岛！随着黄金海龙日益成长，时机一到，劫数降临，必定难逃一劫，这就是你这老头的宿命，无特殊手段无法摆脱！”

　　“嗯？”

　　包括龙桑老祖在内的众人，神情一僵。萧影等人更是讶异疑惑齐齐看向龙桑老祖！

　　敢情眼前这个老头，并非真人？而是一种手段？元神化身？或者是神识化身？还是什么特殊化身，却无法离开九龙岛范围？

　　看龙桑老祖意动，萧影大喜，顾作严肃训斥道：“什么意思？说清楚点！打什么哑谜？小小年纪不学好……”

　　“蓝姐姐就是这么交代，啸天是原话转述嘛！”啸天小嘴一嘟，委屈嘟囔道。

　　不过，没人把啸天的话当真，这肯定不是原话。蓝天帝后肯定不会称呼龙桑老祖为老头，估计是交代啸天，如果一个老头阻止萧影，就现身说出这么一番话！

　　萧影倒是不怀疑，而是期待说道：“那说说你的理解，为什么前辈想化形，要靠本座？！”

　　啸天疑惑看着萧影反问道：“理解？什么理解？反正老头想化形，想离开此岛，就得靠主人，就这么简单啊！哪有那么多为什么？”

　　“……”

　　萧影无语，还真不知该怎么跟啸天解释！

　　“蓝丫头这么看好你？”

　　众人云里雾里，反倒是龙桑老祖神情郑重，讶异认真盯着萧影问道。顿了下，不待萧影应答，又迅速接道：

　　“也对！能破开万界封锁，带着盘古意志飞升，加上万世难遇的九龙命格，肯定有独到之处，否则蓝丫头也不会轻易把小金托付给你了！”

　　“啪……”

　　话落，依旧不待萧影反应，龙桑老祖忽然拍了下自己的额头，恍然大悟应道：“老夫明白了！”

　　“明白什么？”

　　这下轮到萧影等人不明白了！

　　龙桑老祖沉思了下，自嘲摇了摇头说道：“说多了，你们也不懂！反正开国之时，激发的龙魂，以小金的龙魂为引，立小金为国魂、主魂，就成了！”

　　“前辈同意了？”

　　萧影眼神一亮，惊喜问道，顿了下，迅速补充道：“前辈同意让本……让晚辈在此岛定居，以此岛开国了？”

　　“别高兴得太早，潜力你有。但是，差得太远了！修为实力太差，身份层次太低，所知信息太少，蓝丫头这是丢了个大难题给老夫啊！”

　　龙桑老祖明显无奈看着萧影，头疼不已摇头叹道，顿了下，身形缓缓化为幻影，迅速消散无踪。

　　唯有充满沧桑、无奈、叹息的声响回荡着：

　　“上岛吧！这些孩子不会攻击你，直接来找老夫！如果你连老夫也找不到，那也不用多想了，哪里来回哪里去……”

　　萧影大喜，期待看向黄金海龙……

　　“嗷……”

　　一阵兴奋的龙啸声起，黄金海龙却龙躯一摆，化为金光迅速远去，似乎想跟萧影等人玩捉迷藏！

　　“不会吧？九龙岛这么大，这老……老祖，还会隐藏，怎么找？”

　　留下归海沧澜等人面面相觑，远眺辽阔无垠的九龙岛相视无语！


第一千三百五十八章 肥沃宝岛

　　“不会吧？九龙岛这么大，这老……老祖，还会隐藏，怎么找？”

　　留下归海沧澜等人面面相觑，远眺辽阔无垠的九龙岛相视无语！

　　“以老祖的说法，这九龙岛有缘才能见到，我方能顺利看到，应该是黄金海龙的关系！同理，黄金海龙已经率先前往，不知大祭司能否感应到黄金海龙所在？”

　　归海沧澜揣摩着解释道，顿了下，摇头自我否定叹道：“老祖既然那么说，想必也能考虑到这种情况，似乎也行不通！所料不差，此岛和老祖本体的屏蔽，应该跟老祖手中的……定天木有关，因为定天木身为圣木，本就有经天纬地之能！”

　　“行了！大家随本座走就行了！”

　　萧影脸色古怪说道，却没具体解释。

　　在萧影眼中，龙桑树就那么显眼地如托天巨柱摆在眼前，找到还不容易？

　　传言中，“三界之眼”初期很鸡肋，与普通瞳术差不多，如今看来，自有其奇妙之处，绝非常人所想那般。

　　话落，众人商议片刻。

　　由萧影收起珈蓝仙舰及托天族人，只留诸位祭司、长老，特别是巫王、大巫等强者随行护送，主要也是九龙岛太大，带着族人的话，赶路很不方便，光是走到岛屿中部就需要很长时间！

　　片刻后，萧影等人前往九龙岛，所过之处，密集林立的各种海兽、妖兽，只是虎视眈眈，却没发起攻击，让萧影等人虚惊一场。

　　甫一登岛，众人齐齐精神一振，不由自主做了个深呼吸。

　　表面看来岛内岛外没什么差别，看不出有什么阵法迹象。但是，身临其境的话，岛上的灵气浓度却明显浓溢许多，比黑水巨岛、天落岛等岛屿也浓溢得多，颇有洞天福地之感。

　　“天地灵气似乎被禁锢在岛上，不知是九龙格局的作用？还是龙桑老祖的禁锢？若是前者，此岛就是天生福地了！”

　　众人观察着岛上环境，归海沧澜颇为兴奋分析道。

　　近距离查看，更能感受到九龙岛清新怡人的自然氛围，绿意嫣然，青山绿水，兽群祥和，古木参天。

　　不过，随处可见的各种妖兽，多得让人头皮发麻。

　　翱翔天际的鹰、鹏、隼、鹫，奔走地面的虎、豹、猿、象，成群结队的凶狼，呼啸忙碌的蜂群，钻林游地的蛇蟒，性情温和的鹿马羊兔等等。妖兽间不禁杀戮，却没外界妖兽的暴戾凶残气息。看到萧影等人会咆哮瞪视，却是虚张声势的下马威，并无杀意，这应该跟龙桑老祖有关！

　　“都一样，老祖有意成全，否则我们岂能轻易登岛！”

　　想起龙桑老祖的惊人本体，萧影感觉灵气的圈禁，应该两个因素都有，应了声便带着众人腾空而起，直飞九龙岛中部。

　　居高俯瞰，加上众人修为实力和眼界眼力，对于九龙岛观察得更仔细。

　　“那好像是离火赤铜矿脉，好大的矿脉，就这么裸露在地面，至少是地级矿脉……”

　　“那是乌金矿脉，看材质规模，应该是万年乌金矿脉……”

　　“看那片紫竹林，是硬若玄铁，用途广泛的琉璃竹！这么大一片，肯定有不少竹王，那可是道器材料……”

　　“快看状若龙颈的山腰，是仙晶矿脉啊！裸露在外就有中品仙晶，至少是地级仙晶矿啊，含量数以十亿计，说不定有圣品仙晶，发财了！”

　　“那云雾弥漫的草原，是灵气浓溢到一定程度的表现，这是天然灵田！用以种植各种灵谷灵米、灵草灵药等，事半功倍……”

　　……

　　一路所过，归海沧澜、八离巫王等纷纷出声议论，不停指点着，语气中的激动兴奋，极为明显。

　　萧影也没阻止众人的兴致，看龙桑老祖之前表现，应该是默认萧影等人占据此岛开国，对于自己的地盘，多了解些总没坏处。

　　因为此岛早晚要开放，只要天碑立下，布下传送阵，天落岛修士就能传送而来，虽然会交一定传送费用或过路费，却也会暴露岛上资源。

　　一般占岛势力的做法，是提前在各处宝地布下各种禁制，占为己有。没禁制的宝地若被发现，就任由开采，这是探险福利，不然别的修士何必冒险为你开荒探险？所以一般开荒新岛，会有无数修士蜂拥而至，这可是比出海狩猎安全且丰厚得多！

　　不过，如今萧影迟疑了，是否第一时间把天碑和传送阵布下？

　　岛上资源丰厚得惊人，光靠托天部落短时间内肯定无法采摘完，岂能便宜外人？！留着也是种丰厚底蕴，也不一定都得挖完啊。

　　开荒有这规矩，是因为开荒的岛屿基本守不了多久，所以各个势力全力挖宝，挖完随时闪人，长期以往形成了默契，形成了潜规则。萧影可打算长期占据此岛，自然不想守规矩！

　　只是，不开通传送阵，就无法和外界交流沟通；开通传送阵就无法阻止修士涌入，想破坏规矩，肯定代价不小，头疼！

　　……

　　翻越龙形山脉，飞过辽阔草原，掠过大小山林。

　　以萧影等人的实力，全力飞行赶路而没采摘诸宝，依旧花费四五个时辰才抵达九龙岛中部。当然，赶路中众人忙着观察岛上环境和各种矿脉资源、灵植宝物等，也耗费了不少时间！

　　九龙岛中部的龙形山脉，连绵数十万里之遥，是九龙岛最庞大、最辽阔、最雄伟的山脉，凌压天下的帝皇之威明显，若龙皇傲世。

　　整体呈椭圆形，像是轮残缺满月，又像龙皇盘踞，中心处山峰如剑指天，如龙首啸天。

　　抵达龙皇山脉，山脉外是平坦辽阔的草原，有树林、湖泊、溪流等地形，很适合筑城生活。

　　龙皇山脉平均海拔万丈以上，具体难定，因为半山腰云雾缭绕，直插云霄又天险絮乱，根本看不清楚。就算萧影等人居高俯瞰，也无法看清全貌，更看不到尽头，只能依稀看个大概。山上万兽咆哮，万禽翱翔，浓溢妖气如乌云盖顶，又有花草树木茂盛，古木参天，蔓藤环绕，根本就没任何路径上山，连羊肠小径都没。

　　想翻山而过，得看万兽和万禽是否答应？加上那呼啸蜂群、蚊群，迷离且遮天的金风、黑雾、罡气、雷电等天险，危险性太大！

　　萧影等人硬着头皮往上飞了数千丈，发现依旧无法翻山，难度跟飞出天地差不多，各种天险能轻易把众人撕成碎片。除几位巫王能勉强尝试，大巫及以下连尝试的资格都没，也飞不了那么高，空间压力太大，如负山岳！

　　萧影有诸宝和五龙护体，本身肉体强悍，还好些。修为境界比萧影还高的归海沧澜和李靖，却是率先扛不住，无法再继续往上飞了。

　　归海沧澜颇为狼狈，不忿嘀咕道：“难道这山脉与天等高？竟然有天空极高处才有的金风魂雾，天雷罡气！不合常理啊！”

　　“这是黄金海龙诞生之地，自然非常理可测，有万兽、天险守护，也正常！”萧影眉心处“三界之眼”光芒闪烁，能清晰看到龙桑树就在不远处，就是跨不过去，也是郁闷！

　　“哦？目的地就在对面？”八离巫王听出萧影言外之意，兴奋问道。

　　萧影沉默点了点头，众人不由寻思起来，百步九十九，自然不会就这么放弃。

　　不过，众人依旧以为萧影是靠感应，不知萧影能无视障碍，看到山的另一面，而且龙桑树实在太庞大，太显眼了！

　　被天巫之境的大祭司比下去，归海沧澜有些尴尬，有些不忿，观察龙皇山脉疑惑道：“这山脉……不会是成熟期黄金海龙的尸骸，蚋变而成吧？这威压、这环境，太恐怖了。还有这罡风天雷，不应该出现在这高度啊，难道此处是天地间距离最近之处？”

　　众人能静静查看，还是山上凶兽妖禽，并未主动攻击，只是远远盯视的缘故，否则早被驱逐了。这都翻不过去，平时可想而知！

　　“那倒不是！这就是大自然的伟力，也是天地造物之神奇！”萧影摇头应道，虽然萧影命名为九龙岛，却是确定九条最大的龙形山脉，并非神龙尸骸所变，而是道意汇聚、风水影响和沧桑变化！

　　金焱巫王试探性问道：“要不？由我等带着天地钟尝试翻过去？”

　　言外之意，就是萧影、归海沧澜等境界较低者，进入天地钟，由几位巫王联手闯过去，反正那些凶兽妖禽也不会攻击，只要顶住天险就行了！

　　“不行！进山都无法自己进去，还有什么资格成为此岛主人？”萧影立刻否决。

　　虽然有意成全的龙桑老祖，可能不会说什么。但是，萧影这九龙之主，这么做也太逊太丢人了。

　　众人沉默，也听出了萧影的意思。

　　归海沧澜眼神一亮，建议道：“要不……用战争重器硬轰出一条道路？迟到总比不到好！虽然浪费仙晶，却能方便我等以后进出！”

　　“呃……”

　　众人错愕，随后齐齐翻了个白眼，老祖和万兽会任由托天部落这么大搞破坏？何况这里以后是自己的家！

　　“其实，我们一路飞行，只是为了节省时间。最终能抵达目的就行了，为什么一定要翻过去？老祖没这么要求吧？”

　　向来沉默寡言的李靖，疑惑看向萧影问道。


第一千三百五十九章 无边花海

　　“其实，我们一路飞行，只是为了节省时间。最终能抵达目的就行了，为什么一定要翻过去？老祖没这么要求吧？”

　　向来沉默寡言的李靖，疑惑看向萧影问道。顿了下，又自主补充道：“难道绕过去不行吗？是山就有路，总不会是十绝之地吧？否则那些妖兽如何进出？”

　　“呃……”众人怔然错愕，一时思维有些迟滞。

　　归海沧澜也是疑惑看着萧影问道：“是啊！为什么不能绕路？难道老祖有特殊交代？”

　　萧影大汗，嘴角一抽应道：“绕路！那就绕咯！”

　　众人齐齐无语，敢情大家都陷入思维误区和惯性中去了。

　　因为岛上妖兽都没袭击暴动，萧影等人直接沿着山脉全速绕行，速度倒也极快，仅仅一个多时辰，便看到一个宽达十数里的谷口，往内是一望无际的峡谷，峡谷中花丛紧蹙，青草遍地，又被凌乱斑驳的脚印，踩出一条明显通道，显然曾有妖兽通行。

　　紫红朱果、人形人参、万年首乌、华盖灵芝、紫玉莲果、蟠桃玉树……

　　萧影等人离地数尺缓缓飞行峡谷之中，却是看得呼吸加促，眼冒晶光，那琳琅满目的灵药奇珍，灵植仙果，遍布宽广漫长的峡谷。

　　虽然萧影没看到七八级宝光炫目，价值无量的重宝。但这些灵药灵植，胜在药龄够大，数量够多，加起来也是笔价值极为庞大的财富。如果供给族人，必能极大提升族人综合实力，也能让部落的生活质量和肉躯身体提高许多。

　　“到了！”

　　片刻后，众人穿过峡谷，萧影盯着越来越庞大惊人的巨树，轻呼一声，身形一晃，速如离弦之箭射出，众人兴奋迅速赶上。

　　“嗯？”

　　随着越来越靠近，众人脸上的疑惑越来越浓，最后齐齐愣在内谷口，讶异疑惑看着眼前方圆不过数里的山谷。

　　山谷是座最高近百座的小山丘，草被旺盛，花草茂盛，又有乱石堆积裸露。周围则是怪石嶙峋，高低不一的大小山峦，连绵向远处。

　　“到了？这里不会就是目的地吧？这么小，也不足于孕育黄金海龙那庞然大物啊！就算黄金海龙幼期体型很小，也不该是这样的地形啊！”

　　归海沧澜美眸圆睁，来来回回观察了无数遍，蹙眉疑惑呢喃着。

　　“没理由啊！”

　　萧影皱眉呢喃着，眉心间“三界之眼”再次睁开。

　　通天巨树依旧是巨树，只是距离的关系，观察得越片面，只能看到纵向横向都一望无际的巨大龙鳞树皮，就像是看着一片巨大无匹且鳞甲密布的龙躯。

　　若非萧影早就看清，绝不会认为眼前是一棵巨树，因为如今所看的只是巨树冰山一角，或者说视线中就九牛一毛之景。

　　呢喃间，萧影脸色沉重大步向前，径直走向向小得可怜的小土丘！

　　在归海沧澜等人看来，却是看萧影大步向前，随后虚空涟漪间，蓦然消失在众人眼前……

　　“大祭……”

　　众人惊呼一声，连快速跟上。

　　话未说完，忽然戛然而止，呼吸一滞，双眼圆瞪，难以置信看着眼前奇景。

　　花海！

　　无边无际的花海，真正的花的海洋！

　　青翠欲滴的草地，缤纷夺目的花海，如梦如幻的淡雾，清新怡人的气息，安逸祥和的氛围！

　　高大的花树，低矮的花丛，飘舞的花岚，曼舞的蝶女，嬉戏的精灵，迷离的光霞，还有那站立身前的大祭司，金光炫目的黄金海龙，碧绿梦幻的苍穹，庞大到不可思议而看不清全貌的龙鳞巨树。

　　“大祭司？黄金海龙？龙桑巨树？眼前是真实福地，并非幻觉？！”

　　沉醉的美好景色和氛围，震撼的巨树和环境。众人纷纷反应过来，却更为沉醉，更为震撼！

　　如此绝美安逸的场景，只有在古籍神话传说或独自遐想时，才会出现。

　　特别是那看不清全貌的巨树，那碧绿苍穹，显然是巨树的枝叶华盖而已。加上以众人修为和眼力，依旧看不到尽头的花海，范围至少十数万里，却全在巨树枝叶笼罩之下，得庞大到何等程度？

　　之前萧影等人还在为峡谷中无数灵草灵植等惊叹激动，看到这花海，才知道只是冰山一角，相比之下，连小巫见大巫都不足以形容！

　　“来了……来了就过来吧！”

　　萧影等人震撼迷醉间，龙桑老祖那沧桑厚重的声音温和缓缓传至。

　　此次龙桑老祖没现身，众人却听清声源了，正是那通天巨树所发。

　　“哗啦啦……”

　　花海震动，无数奇花异草无风自动摇曳，让出一条直通深处的通道。

　　无数蝶女、蜻女、精灵等展翼轻飞，似乎在欢迎着萧影等人的到来，又在表现着自己的热情好客，却是形成了美轮美奂的醉人美景！

　　“嗷……”

　　就在此时，黄金海龙忽然咆哮一声，明显表示着兴奋、欢迎、催促等意思，似乎很兴奋萧影等人来到它的诞生之地，欢迎之余，在催促萧影等人快过去！

　　“哗啦啦……”

　　龙啸震耳萦绕，却如风暴席卷花海。无数奇花异草猛烈颤抖起来，引得无数五彩缤纷的花岚漫空飘舞，不少巴掌大的蝶女、精灵等失控乱飞。

　　“呃……”

　　萧影等人心中狠狠一抽，为黄金海龙的粗鲁暴戾而心痛、暗骂。

　　不过，即便是混乱，却也有烟花绽放般的混乱的炫丽之美，依旧令人沉醉，特别是归海沧澜，已经眼冒星光，开始迷离了。

　　“估计黄金海龙这家伙，已经习惯这种方式了！”

　　萧影等人暗自嘀咕了声，随后沿着奇花异草示意的通道前进。却是不约而同地飞行，并非徒步，不是不敬，而是发自本能的爱美之心的不忍践踏、摧残！

　　半个多时辰后，萧影等人飞渡眼花缭乱，目不暇接的花海，直到有些震撼得麻木时，方才看到庞大巨树主干下的空地。

　　“如果戚姬、虞姬等女来到这花谷，肯定很喜欢，这才是真正的万花谷啊！或者说真正的花海！”

　　飞渡间，萧影忽然感慨着，心中涌起阵浓浓的思念！

　　随后，更迫不及待想开国建朝，建立稳固基地，而后开始想办法联系盘古天地，并尽快获取天地接引之能，把大桓众人接到仙界！

　　“坐！”

　　空地约为千余平，只有青翠草地，布有二十余古香古色的案几蒲团。龙桑老祖正坐于中间主位，温和招呼道。

　　此时，有数百精灵忙碌各个案几之间，数量正好与萧影等人相同，大则近米，小则数尺，秀美精致惹人怜爱。

　　这些精灵，是真正的灵族，完全是灵体而非蝶女、蜻女等妖族精怪，应该是浓溢灵气蚋变而来，或者是龙桑老祖的大神通造化而来！

　　“这是老夫闲暇所制花酒，自名万花酿。你们尝尝，然后说说你们此次的计划，不会只是空口白话或热血冲头，什么计划都没吧？”

　　众人恭敬慎微入座，龙桑老祖和蔼招呼着，语气温和亲近，却带着不容置疑的意味。

　　萧影心中有些不悦，毕竟他占据此岛，是想当主人，而不是傀儡，哪会任由有人以太上皇的超然姿态颐指气使。

　　不过，萧影并未发作，而是心思剧转着缓缓举盏……

　　盏内万花酿碧绿如玉，醇厚芬芳，光是气闻就让人心旷神怡，浑身舒爽，灵台清明！

　　喝下去……

　　入口即化，化为无数道清气散向四肢百骸，修为法力就有增长、凝实、纯化等明显感觉。

　　更难得的是，灵台清明而万念清明，原本思绪堵塞迟滞之处，瞬间豁然开朗，显然是极为珍贵的悟道之宝！

　　龙桑老祖这种级别存在，拿出之物自然非同寻常。这万花酿，不只是采集万花精华酝酿而成，而且蕴含着万花感悟，有种凝道化物的极高境界。

　　“噼里啪啦……”

　　萧影精品万花酿时，在场忽然传起阵细微的连绵爆响声起，归海沧澜、李靖、山岳大巫等大半人，特别是强如八离巫王，竟然也是气息明显暴涨许多，这是境界突破的迹象。

　　达到巫王之境，每一小步的进境都极为艰难，如今却轻易突破了！

　　金焱巫王则是脸露惊喜和遗憾，显然也是获益极大，只是他的境界桎梏太强，并未因此突破！

　　龙桑老祖淡笑看着众人，丝毫没有打扰，就这么静静等待着众人消化，似乎一切与他无关。

　　“咳！咳！”

　　大约一炷香时间后，众人纷纷醒转，萧影干咳数声，看向龙桑老祖率先称谢并开门见山道：

　　“谢老祖厚情款待！以本座想法，是想占据此岛中部为基地，开国建朝，繁衍生息。至于岛上一切，尽量不去破坏、打扰，与老祖的孩儿们，完全可以和平共处，甚至是生死相依，友好互助，老祖认为呢？”

　　“嗯！不错！以目前来说，完全是合则两利之事，以你的身份来历，想必也没多少种族偏见，老夫相信你做得到！”

　　龙桑老祖毫不意外点头缓缓应道，随后语气一转接道：“开国呢？有什么打算？这才是重点，若是无法开国，你们占据此岛，完全是浪费了，也不可能发展，反而会自陷牢笼！”


第一千三百六十章 占岛立城

　　“开国呢？有什么打算？这才是重点，若是无法开国，你们占据此岛，完全是浪费了，也不可能发展，反而会自陷牢笼！”

　　“哦？此话怎讲？”

　　萧影疑惑反问道，随即又接道：“此岛幅员辽阔，又资源丰富，供给亿万人发展万千年估计也没问题，为何不可能发展？还会自陷牢笼？”

　　龙桑老祖颇为失望摇头坦言道：“光是两海，就已浩瀚无边，还有诸天万界！若是你的眼光仅仅如此，那也没必要谈下去了。更没必要飞升，在盘古天地称王称霸不就行了？”

　　顿了下，似乎猜到萧影所想，看向周围接道：“至于这片花海，是依附老夫而生，也是老夫之依托，是老夫的另类证帝之物。染指花海者便是谋杀老夫，断老夫道途，你想开采花海吗？”

　　归海沧澜等人齐齐脸色微变，明显的失望和恍然大悟，萧影连忙郑重应道：“老祖言重了，本座岂会有这种不合实际的贪念！”

　　“没有最好！言归正传，你打算如何开国？”龙桑老祖也不追究真假，迅速引回正题追问道，他只对“开国”有兴趣，其他都是旁枝末节，也懒得去理会！

　　萧影皱眉沉思片刻，选择坦诚问道：“本座在盘古天地，也是开国皇帝，本想照此开国！难道仙国与世俗国度不同？”

　　“当然不同，两者就是凡人和修士的差别，如何相同？”龙桑老祖并无意外却又有些失望摇头应道。

　　萧影起身拱手恭敬道：“还请前辈指点！”

　　“你倒是不客气！”

　　龙桑老祖眼神古怪看着萧影应道，顿了下，沉思着接道：

　　“如之前所说，仙国和凡国，就像修士和凡人的差别。如果说凡国的帝皇，帝皇之道只是碰触天地法则，那仙国的帝皇之道，就是天地大道，这是最直观的对比！”

　　萧影点头表示明白，便是其他人也是正容静听，这可是了解国家存在的极佳机会，平时想了解都难，自然谁都不想错过！

　　“你既然成就九五至尊之位，想必也清楚国运逐级变化。仙国的起步，便是具现化国运，一国一天地，一国一天下。国运就如蛮族的图腾之力，只是品级更高，你想必有所了解；又如你身上的五龙护体，身为帝皇，国运、国魂等都可以成为你的神通、手段，这就是帝皇之道强大之处，还有许多其他因素……”

　　“以一国一天地而言，国运代表着天，威压天地，增幅众生，却又牵制着众生……国基代表着地，承载一切，孕育众生，却又束缚着众生……秩序代表天地构架，构成天地，保障众生却又约束众生，有主干，有枝叶，这就是无规矩不成方圆，这秩序，一般由律法来体现；这天地，需要完善的法则、大道……”

　　“开国最基础的首要条件，自然是承载帝皇大道、国运，这绝非个人所能承载，强如普通仙帝，十之八九也是爆体的下场，除非国运稀薄、国力孱弱。所以，就需要承载物，需要中转物为媒介，方便帝皇激活大道、沟通国运、震慑众生、稳定秩序……”

　　“这个承载物，或者说媒介，一般作为帝皇权势的象征、标志，被称之为……帝玺。世俗界帝皇应该也有帝玺，不过你肯定不会带在身上飞升吧？否则你世俗的帝国，距离崩溃也不远了。没帝玺，就是名不正，言不顺的伪帝皇，很多帝皇手段无法施展，更难得到天地认可……”

　　“仙国之帝玺，承载着大道之力、仙国（国人）之力、国运之力等等，自然非至宝难以承受，代表的是国器，国之重器！在帝皇手中，威力极强，已经算得上道器，只是较为特殊，这么说明白吗？！所以，帝玺需要天地至宝铸造而成，不亚于铸造道器，这是你要面对的第一个难题，光是材料就是第一个考验。”

　　“不过，虽然一般来说，帝皇各有命格，帝玺各有属性，无法随意替代、使用。但是，相近亦可，比如金、木、水、火、土、光、暗、混沌等属性，否则就得量身打造，自己想象量身打造道器的难度，以你的称号，桓意为广大武勇，偏向木德。但是，以你的命格，应该是九系俱全的混沌属性，难度更大……”

　　龙桑老祖倒是没刁难萧影等人，而是耐心解释、教导着，颇为详尽地口若悬河一说就是几天几夜，心思、态度等丝毫不下于教导亲传弟子。

　　没办法，蓝天帝后丢了个大麻烦给他，却也是给他带来了希望、曙光，这不仅是萧影能否开国的问题，也关系着他能否化形，关系着他的生死大计，自然是知无不言，言无不尽，就怕萧影不明白。

　　如此难得珍稀的信息，不只是萧影，连归海沧澜等人也是听得如痴如醉，深怕错过丝毫！

　　……

　　九龙岛中部，龙皇山脉谷口之外的辽阔平原。

　　离开无边花海后，萧影让八离巫王等人找到地脉交汇之地，便祭出地级中品的藏天宫。

　　“轰……”

　　藏天宫见风暴涨，落地巨响声中，大地颤抖，迅速沟通地脉，与地面契合起来，衔接得天衣无缝，宛若沿地而建。

　　一片规模宏大，形象壮丽，格局严谨且画梁雕栋的宫殿群，凭空生成，占地足有十数里。

　　以规模来说，其实不大，也不足以容纳整个托天部落八十万族人。但是，胜在浑然一体，毕竟是地级中品宝物，牢固性肯定远胜普通建筑，正可做为中枢之用，用来安置天碑、传送阵、图腾柱等重要因素。

　　其余建筑，则会以这藏天宫为中心，向四面八方辐射而开进行围绕建筑，等城墙一起，便可正式立城。不过，萧影答应龙桑老祖不会在岛上大肆破坏，自然不方便立刻大兴土木进行大规模建筑，特别是筑城所需精矿灵木等太多，这些将来会从其他岛屿开采而来。

　　随后众人便忙碌起来，勘测地形、矿脉，查找灵植异宝等。

　　以金焱巫王、归海沧澜等人为主，在藏天宫周围加上“十方胎藏藏天大阵”；又围绕预定建筑地布下“森罗炼狱大阵”；寻找最顶级、最适合种植之地，布下“万妙枯荣大阵”，并在龙桑老祖分身指引和黄金海龙协助下，在九条龙形山脉各自埋下一个盘古宝鼎为阵眼，构建“九鼎十方大阵”，也就是盘古大阵。盘古大阵本就是守护神州天地之用，辐射范围极大，九龙岛虽大，融合地脉走向，借助风水玄理和各条灵脉等，同样能形成辐射全岛的庞大盘古结界。

　　虽然有龙桑老祖和无数妖兽、海兽、各种天险等为依仗，九龙岛理论上极为安全。但是，谁也不会嫌自己的地盘太安全，很多混乱根源是源自自身内部，各种防御、监控、提防等自然要尽力而为，这些本就准备好的天级大阵，自然要一一布上，不用也是浪费，再高级再强大也没用。

　　又有八离巫王和李靖等人为主，前往九龙岛岛畔，择地选择最适合出海之地，并初步构建港口，布下地级上品的“森罗鬼域大阵”和天级下品的“定海伏波大阵”，做为进出岛之用。

　　更重要的是，经过研究商议，托天部落不立下天碑、开通传送阵也不现实。

　　第一，是无尽之海辽阔无垠，不利用传送阵，托天部落根本无法和外界形成交流沟通，等于是完全闭关锁国了，这对发展极为不利，开国所需许多奇珍异宝也需要外出采购，如今的托天部落根本拿不出来；

　　第二，不立下天碑，就得不到天落海承认；不开通传送阵，就会得罪所有势力和修士，于名声威势不利。

　　所以，最终决定，在岛畔再建一基地，并和中部基地隔望相对，各建一传送阵形成联系，既有利于出海狩猎、探险等，也有利于控制外来势力和修士的活动范围，托天部落着急布下的各个大阵，主要目的之一就是防备着外来修士在岛上乱窜，除大幅度提高传送费、入岛费等费用，又有龙桑老祖、黄金海龙和无数妖兽协助，来的修士会尽量控制，不怕死的修士尽可四处乱逛，生死自负！

　　至于托天部落为何能跟本岛妖兽和平共处，理由很多。最实用的就是蓝天帝后的缘故，所以九龙岛本土势力同意借地给托天部落繁衍生息，却是圈地而居，互不侵犯，到时托天部落提交给天落府的理由就是这个，也有麻痹各个势力，表示不会疯狂发展的目的！

　　值得一提的是，龙桑老祖给了萧影不少本体鳞片，持之岛上妖兽不会攻击，否则便会群起而攻。这是最大程度隐藏岛上惊人财富，也方便锻炼托天族人，培养岛上妖兽凶性。毕竟随着托天部落到来，九龙岛将会成为风云汇聚之地，也难以继续平静，自然要做好准备。另外一点，萧影也把岛上妖兽当成自己的助力，要的是一群战力凶悍的凶兽，而非温顺家畜！

　　修士毕竟是修士，几天时间，各种建筑已经建好而初具规模，各个阵法、各种新律法、各种分工等等，已经部署完毕，部落开始朝国家势力缓缓转变，生活也开始步上稳定发展的道路！


第一千三百六十一章 魔鳞战机

　　九龙岛中部，龙皇山脉谷口平原。

　　井然有序且连绵不绝的奢华宫殿群，坐落平原上，每座宫殿都是独立的府邸，都有附带花园广场，假山绿水，亭台楼榭等。整体状若一片恢弘精细的度假园林，并无平房陋室。又有无数庄严厚重，光泽流转的铁塔、城堡等，分布在各个节点，使得秀美壮观的建筑群，更为完美协调，多了丝肃穆威严的气息，多了丝岁月底蕴和狰狞氛围。

　　居高俯瞰，便能发现这所有建筑，都是以十方九宫八卦等玄妙周易建筑而成，看似清晰明了，又让人沉迷难明，就像是巨大的迷宫。整体宛若往外延伸的巨大八卦，各条街道纵横连通，形成九宫布局，各座塔楼城堡点缀，形成十方绝局。

　　仔细观察，每座建筑看似奢华壮观，却是玄妙自成，有限空间内巧妙地组成变幻多端的景致，结构紧凑，布局精细。两座建筑互相对应，三座建筑互成倚角，四座建筑屹立四方，五座建筑形成循环等等，一座呼应一座，一环紧扣一环，这是以李靖的军事布局加上归海沧澜的阵法衍变为主，建筑而成。

　　能在短时间内，井然有序且精雕细琢铸造出如此大片恢弘建筑群，也只有修士才能做得到。

　　如今托天部落八十万族人，九成以上是入道修士，一起动手，自然足可改天造地。诸多大巫、玄巫为主，七十几万巫族辅助，加上对九龙岛有限的开采，自然是精益求精。

　　只有萧影、李靖、归海沧澜等极少数人，才知道这片建筑群，其实是以禁宫的规格进行规划、建造。假以时日，等势力发展壮大，人口增加，这片建筑群将会被化为帝皇禁宫，所以全是华丽恢弘的宫殿，并无简陋平屋或市侩阁楼。从这建筑群规模，也可想而知萧影的野心，如此规模的禁宫，可不仅仅是仙国！

　　那无数座铁塔、城堡等，其实大半是各座战争重器，小半是自制术法塔楼，只是以建筑掩饰，以阵法巩固，被固定在当地，平时也有岗哨之用，若有必要，随时能露出狰狞獠牙，攻击到任何一处，不留死角。

　　……

　　被改名为托天宫的藏天宫，坐落在建筑群最中心。除做为托天大祭司和将来仙国之主的住所外，暂时会充当传送阵、天碑、祭祀台等重点因素的处所，自然更为戒备森严，阵法禁制密集。

　　托天宫之畔宫殿，被命名为造物宫，顾名思义，就是铸造宝物的地方，是萧影在天落岛招揽而来的诸多匠师的研究造物之地。

　　走入造物宫，通过密道进入地底，便是一片深入地底数千丈，高达万丈，遍及数十里且时刻在扩展的秘密基地，状若地底溶洞，却是托天部落族人在短时间内，挖空了大片地底打造而成，是造物宫真正造物之地，也是萧影用来秘密安置时刻被修复的“万灵古舰”的地方。

　　萧影步入基地，来到辽阔空地上，便感受到灼热温度，忙碌氛围，近三百位匠师正以金焱巫王和八离巫王为首，环绕忙碌，全速铸造着一座三千余丈高，庞大庄严的铁塔。

　　这座铁塔，便是再次被改造的托天部落的防“天级图腾柱托天塔”的托天图腾塔，此次由两位巫王，八位大巫及诸多匠师进行改造，再次扩充了数倍，融入萧影从灵机乾坤戒、摩罗戒、银袍仙帝戒指等处收集而来的各种珍贵金属矿物，再加上托天部落和部分妖兽协助，在九龙岛全力开发离火赤铜矿、万年乌金矿、玄铁矿等矿脉，时刻都有大量金属矿被送来，由诸位匠师进行精炼，再融入图腾塔！

　　更重要的是，这座“伪图腾柱”的图腾塔，完全是按照图腾柱的规格和秘法进行炼制，融入了价值不菲的银罡云精、天水流精、星殒铁、天陨星核、先天赤铜、先天云金、七彩云晶等奇珍异宝，其中不乏炼制元器、元宝，甚至是道器的珍稀材料，连萧影九死一生得来的魔鳞髓，也融入了许多。

　　就萧影所知，光是普通矿材，价值就是数以亿（仙晶）计，当废铁卖也价值连城。再加上价值数以十亿计的顶级奇珍，光是原材料，价值就在五十亿仙晶以上，还在时刻飙升。

　　本来萧影不赞同如此奢侈地炼制，毕竟只是图腾塔，又不是图腾柱，这么奢侈地炼制，打造成真正图腾柱或绝品元宝、普通道器，也足够了，就是蛮族十大天部的图腾塔，也没这么奢侈啊！

　　但是，金焱巫王和八离巫王串通诸位祭司、长老，联名表示图腾塔是任何蛮族部落仅次于图腾柱的第二重宝，自然要不惜代价，加上萧影刚好有大量魔鳞髓，诸位匠师又拿出珍藏万年的奇珍异宝，萧影也没话说！

　　由此可知，虽然如今开国之事，已经全族皆知。但是，蛮族心中还是部落为重，还是以托天部落为重，所想所做都以发展壮大托天部落为核心，压根就没多少仙国概念，或者说已经把托天部落和托天仙国等同，只是叫法不同。

　　“打造个图腾塔而已，就如此奢侈，将来打造帝玺怎么办？真要倾家荡产了……”

　　在归海沧澜、李靖、青风、银翼等人拥簇下，萧影静静看着气息恢弘神秘的图腾塔，看似满意微笑，心中却是暗自呻吟。

　　这些匠师，还真是不当家不知柴米油盐贵，特别是其中有两位巫王、一位真正炼器大师的大罗金仙（谭十二），只要有材料，道器也能尝试炼制，消耗物资的速度，连没财富概念且财大气粗的萧影也肉疼！

　　同时，萧影等人也明白战争重器为什么原理简单，却造价高昂了，战争重器那庞大体型，得耗费多少金属矿？！光是基础材料也价值惊人了！

　　“大祭司来了……”

　　大概等待一炷香时间，披头散发，外貌邋遢的金焱巫王，终于腾出时间，兴奋激动迎来。

　　顿了下，不待萧影等人回应，金焱巫王自顾自兴奋邀功道：

　　“怎么样？大祭司感受到图腾塔气息了吧？此次改造完成，图腾塔能辐射三千六百里左右区域，至少能增幅族人五成状态，完美的理想效果是七成二！”

　　萧影眼神一亮，顾不得心疼，连声赞道：“不错！对得起付出的代价，辛苦你们了！”

　　辐射三千六百里区域，已经足以遍及建筑群，毕竟托天部落也才八十万族人。更重要的是图腾增幅，五成增幅就是能让每个托天族人，增强一半实力，已经极为恐怖了。

　　蛮族的图腾之道，确实有其独到之处，与帝皇之道的果位增幅，有异曲同工之妙。虽然帝皇之道的果位，身份地位越高，增幅越多，诸侯级果位就能增幅百分百。但是，帝皇之道对普通子民和士卒的增幅，顶多百分之五；蛮族图腾增幅，是一视同仁的无差别全体增幅，只是超出辐射范围便无效，各有优劣！

　　“可惜，时间上来不及，储备也不够，否则炼制出万丈规模，辐射万里区域，增幅百分百也有可能！”

　　金焱巫王兴奋搓了搓手掌，眼冒晶光遗憾道。顿了下，兴奋期待接道：“不过，以九龙岛的矿脉，再加上混入了大祭司提供的魔鳞髓，八离的天陨星核及先天云金等，再行改造、扩充，难度不大！”

　　此次真是跟对人了，换成金焱巫王自己发展，即便留在天丙部落，也不大可能有亲手炼制如此重宝的机会和可能性！

　　“呃……还来？！”

　　萧影一怔，暗呼。连忙转移话题：“咳！咳！事有轻重缓急，再说！再说！图腾柱改造得如何了？”

　　图腾之力，主要针对蛮族，或者说针对巫力，对其他种族和力量，就效果不大了。萧影又不是要打造纯蛮族的仙国，不会拒绝增强蛮族实力，却不想代价太重。

　　“只是增添魔鳞髓、天陨星核等原材，些许改造而已，早就完成，顺利！”

　　金焱巫王反应过来，翻手间天级图腾柱入手，递出，语气自信应道。随后，又遗憾接道：“可惜没天地之心，否则能在图腾柱中融入个小天地，威力更强了！”

　　金焱巫王和八离巫王都担任过大祭司，金焱巫王更是天部出身，又痴迷器道，自然懂得炼制图腾柱。此次改造，只是简单融入部分奇珍异宝，使之威力更强，更为坚固、坚韧，更适合萧影的多元化力量。

　　“足够了！我族又不是没天地之宝，要那么多干嘛？”

　　萧影嘴角一抽，接过图腾柱应道。

　　炼器师眼中，各种法宝，只有更好，没有最好。其心可嘉，却要面对现实。

　　此时，萧影也明白蛮尊联盟的恩情了，手中天级图腾柱的造价，绝不会比眼前图腾塔少多少！

　　“大祭司来得正好！我们从大祭司所给各种仙舟战舰得到灵感，刚发明了种新的战争重器，取名为魔鳞战机，能弥补我族弱点劣势，极大提高我族战斗力！”

　　金焱巫王没在意萧影的婉拒之意，依旧兴奋不减连声说道，话落，便转身领路。

　　“魔鳞战机？！”

　　萧影等人眼神一亮，被金焱巫王的语气、言语，引得一阵疑惑、期待！

　　但是，萧影心中却是咯噔一声，有种不妙的预感。

　　魔鳞战机，顾名思义，用魔鳞髓炼制的战争重器？还真奢侈无上限了？败家不是这么个败法吧？希望自己没猜中！


第一千三百六十二章 王牌舰队

　　“魔鳞战机？战机这个词，很少听过啊！”

　　跟随金焱巫王转向其他造物之地时，归海沧澜好奇问道。

　　“能弥补我族弱点劣势，极大提高我族战斗力”，这句话可不是随便说说，要足以影响到族群、部落的大局，才配得上，金焱巫王敢这么说，自有其把握！

　　金焱巫王能感受到众人的迫不及待，也想快点表现，不由加快脚步，随口应道：“嗯！这是墨子取的名字，人族不愧为创造力最强的种族！此次魔鳞战机，是墨子最先提出的观点、理论，然后我们一起研究、完善，如今也就炼出三架！”

　　“战机？墨子的发明？”

　　萧影若有所思寻思着，也很好奇在盘古天地，名传青史的墨家创始人墨子，能发明出什么惊人之物！

　　担忧的是，这魔鳞战机，不要真是由魔鳞髓炼制而成，那萧影再富有，也经不起如此折腾，还得准备炼制“仙国帝玺”呢！

　　……

　　通过七拐十八弯的甬道，来到另一处数里大小的空间。

　　一到达，众人眼神一亮，齐齐看向三个十数丈大小，通体黝黑又体现鳞甲的怪物，一旁的墨子和四十几位各族匠师，反倒被忽视了！

　　这三个怪物，一个状若大鹏，气息威严，气势内敛；一个状若雄鹰，气息暴戾，气势犀利；一个状若蝙蝠，气息森寒，气势阴森，都是栩栩如生，展现出精湛技艺。

　　“不会吧？真是由魔鳞髓炼制而成，这得耗费多少魔鳞髓？如今魔鳞髓还剩多少？”

　　还没了解魔鳞战机威力，萧影心中一沉，率先想道。

　　这三只怪物，从气息、体表等，就看得出确实是魔鳞髓炼制而成！

　　魔鳞战机，顾名思义，主要是类似战舰、仙舟之类的功效，威力能强大到哪去？要是耗费百亿价值，才发挥出大罗级别威力，萧影杀人或撞墙的心都有了！

　　现在萧影有些明白，天丙部落为什么把金焱巫王驱逐出部落了，他心中根本没原材料的价值观念，也没性价比的概念，反正能用就用，用就用最好的材料。

　　造物宫是修为最高、实力最强、德高望重的金焱巫王为主，如果没他点头，谁敢如此大肆使用魔鳞髓？但是，此事金焱巫王压根就没向萧影请示过。

　　看来，造物宫得换个主持人了，否则早晚被金焱巫王败光！

　　金焱巫王不知道萧影心中所想，颇为自豪介绍道：“这三架战机，就是魔鳞战机了！”

　　顿了下，高声朝正皱眉沉思的墨子招呼了声。

　　“大祭司！”

　　墨子整理了下思绪，上前见礼，寒暄了几句，随后识趣直入正题介绍道：

　　“这新式重器，依照飞禽的模样，就是效仿凶禽能力。首重飞行，刻录了飞行术、翔空术、腾空术、闪影术、轻体术、爆速术等诸多飞行类术法、阵法，包括加速、持久、爆发等等；又融入了轰天圣塔、霹雳车等术法爆发原理，仙甲圣衣等特殊器具等秘法玄理，能凝聚仙晶或修士的力量，形成爆发攻击，轻巧灵活，啸傲长空，而且功效兼备，对掌控者要求极低……”

　　“大鹏型战机，功能全面，各个因素较为平衡；雄鹰型战机，侧重速度和攻击；蝙蝠型战机，则是侧重隐匿，适用于奇袭、偷袭……”

　　“理论上，每座战机可由一到三人操纵，如操纵元器般容易，又如使用仙甲圣衣般，攻防兼备，飞遁无双……”

　　“够了！”

　　墨子兴致匆匆滔滔不绝解说着，萧影忽然沉声喝道，引得墨子、金焱巫王等人一怔，疑惑讶异看向萧影，却是不敢再吭声。

　　“魔鳞战机的原理功能等，本座已经清楚，也不难理解，想了解的稍后再慢慢了解！如今本座最想知道，造价如何？威力如何？耗费了多少魔鳞髓才造出这么一具？”

　　萧影尽量控制着平和语气说道，只是脸色颇为难看，让墨子、金焱巫王等有些惴惴不安！

　　魔鳞战机的理念、原理和效用，身为地球人的萧影很清楚，也相信这是墨子的发明了！

　　简单点说，就是地球世界科技体系的战斗机，只是魔鳞战机是修士使用之物，类似法宝，不但轻便灵活，如使臂指，而且防御更强、攻击更强、速度更快、威力更大等等。

　　不得不承认，萧影很佩服这发明，赞赏墨子等人的作品，这不是制造战斗机，而是器道、阵法等多种奥义的精华融合！但是，最终还得看值不值，也就是性价比！

　　“这个……”

　　众人才明白大祭司的意思，不由沉思起来，连墨子也迟疑起来，金焱巫王更是眼神飘忽低头。

　　看墨子等人反应，萧影脸色阴沉叱道：

　　“你们别告诉本座，魔鳞髓已经耗尽，就造出这么三个战机？除非它们能发挥出巅峰帝级威力，否则，本座必定治你等重罪！”

　　归海沧澜沉思了下，提醒道：“黑水拍卖会，巴掌大魔鳞髓就拍出七亿价格，这个……”

　　“啊？！”

　　众人一惊，早知道魔鳞髓价值奇高，但具体没什么概念，反正很难得很珍贵就是！

　　巴掌大就价值七亿，眼前三个十数丈大小的“魔鳞战机”，价值几何？难以想象的恐怖数字！

　　看成是完全由极品仙晶堆成，一点不为过！

　　大祭司那么说，还算体谅宽容了，就算这三只战机能发挥出帝级威力，也不划算啊！

　　“这个……造价是高昂了些！”

　　萧影眼神凌厉鄙视下，金焱巫王低头不接，墨子硬着头皮苦涩应道。顿了下，提高语气、语速，迅速补充道：

　　“不过，大家误会了。战机主要材料是从万年乌金矿中采集的乌金晶，每个战机耗费的魔鳞髓，也就……大概三五个，或者十来个拳头大小……”

　　说到最后，墨子越说越小声，直至说不下去，也形容得很模糊。

　　照此估算，反正每具战机价值十亿仙晶以上就是，三四十亿也有可能。当然，这是以拍卖会上的价格估算！

　　归海沧澜、李靖等人脸色数变，感觉有些口干舌燥，头皮发麻，怪不得甚少发火的大祭司有些失态了！

　　每具魔鳞战机，堪比一座不错的地级仙舰，托天部落的珈蓝仙舰，也远远没这么昂贵，可比普通天级下品的仙舰了！值得吗？

　　“呼……”

　　萧影却没想象中愤怒，反而大松了口气，语气放缓应道：

　　“还好！没蠢到全用魔鳞髓炼制，威力如何呢？”

　　“威力……看情况吧！”

　　墨子沉思着缓缓应道，引得萧影等人脸色一变，又迅速解释道：“原理、威力，类似战争重器，却更为精细玄妙，攻坚威力更强。若是全以极品仙晶为力量源泉，或者由大罗修士控制，能轻易发挥出王级力量，足以威胁到帝级存在；若是以其他极品仙晶为力量源泉，或者由玄级修士控制，能轻易发挥出大罗级力量，可威胁到王者……”

　　说到这，墨子语气一转，自豪高声道：“最弱也能发挥出大罗级力量，就是以下品仙晶或真仙级别控制，也是如此，就是持久性和威力大小的差别而已！”

　　“不能发挥出帝级威力啊……”

　　萧影有些遗憾叹息道，想想也是，帝级是巨大分水岭，已经涉及到天地奥义，不是靠外物所能达到。

　　除非大量战争重器一起爆发，以庞大的数量，来产生质变。魔鳞战机胜在小巧灵活，轻便简约，自然很难做到量变产生质变！

　　一直低头沉默的金焱巫王，忽然抬头说道：“数量多就行了！只要有过百架出动，仙帝也得退避，出其不意的话……应该能袭杀普通仙帝！”

　　“哦？那倒不错！还行！”萧影意外了下，心思剧转赞道！

　　“呼……”

　　墨子、金焱巫王等匠师齐齐大松了口气，他们也知道造价问题，这是每个匠师都得面对的头疼问题。加上托天部落尚处于发展阶段，所以他们更注重造价问题，眼前已经是尽力改善和节省的结果了！

　　“如此说来，只要达到一定数量，便是霸主级势力也会忌惮，措手不及也会吃大亏！倒是可以作为我方王牌力量！任何势力，想要异军突起，站稳脚跟且有所发展，都有独特、专属，且足够威力的王牌，这战机数量多的话，倒是可以组建王牌舰队，弥补我方缺乏帝级存在的弊端！”

　　李靖和墨子关系较好，以军事角度公正评价道，随后期待问道：“不能以其他材料替代吗？”

　　墨子苦笑摇了摇头，应道：“暂时没发现！其他材料没魔鳞髓的万能效用，无法完美融合和精炼各种因素。强求的话，如轰天圣塔般庞大笨重，跟普通飞舟没什么区别，就没什么意义了！”

　　顿了下，简单总结道：“其实，威力和体型，是根据魔鳞髓的多少而定！”

　　李靖沉默，不说飞行法宝，能飞行的仙舟战舰，多得是，不足为奇，只是侧重点不同！

　　“耗尽你们手中的魔鳞髓，能炼制出多少？”

　　李靖的评价，倒是提醒了萧影，慎重沉思片刻，试探性问道。

　　如今的托天部落，只有半个帝级存在，就是龙桑老祖，却无法离开九龙岛，确实没有足以震慑天下的王牌力量，帝级存在不容易招揽，倒是可以用数量来堆！

　　李靖的设想，倒是个不错的主意，就是造价太高，无法形成规模就没什么用了！


第一千三百六十三章 魔鳞之争

　　当时萧影为了招揽金焱巫王等匠师，拿出了大半魔鳞髓“炫富”，大约占了总数八成，抵达九龙岛并建立造物宫后，便交给了金焱巫王等主事者研究使用！

　　虽然仅剩下两成，却也是足以震惊天下的惊人数量，足够萧影应付各种需求。

　　物以稀为贵，拥有那么多魔鳞髓，大肆贩卖肯定行不通，更没任何势力买得起。萧影也不敢大肆贩卖，毕竟匹夫无罪，怀璧其罪，加上大肆贩卖等于是告诉灾难魔帝，自己就是破坏他数万年蛰伏大计的人，灾难魔帝估计会再次跨界来抢。

　　如此一来，萧影就等于是守着足于震惊万界的宝藏，却无法大肆应用，又得担惊受怕，能发展为王牌力量倒也不错，只要性价比过得去就行！

　　魔鳞战机的发明，倒是个楔子，估计这也是墨子、金焱巫王等匠师，会发明魔鳞战机的主要原因之一！

　　墨子和金焱巫王齐齐精神大振对视一眼，由魔鳞战机主要负责人墨子，沉思应道：“耗尽我方的魔鳞战机，合理应用的话，大概能造出三百座大鹏型，或者五百座猎鹰型，或者八百座蝠精型！”

　　萧影浓眉一皱，没立刻回复，而是话题一转问道：“如今三千套巫甲的改造进度如何？”

　　把魔鳞髓交给造物宫时，萧影同时交出了得自玄帝岛的三千套堪比盘古天地天级法宝的秋水狼牙刀和八宝鳄鳞甲，与及得自通海商盟圣女洛紫嫣的《魂炼圣衣秘术》，部分《万灵圣典》，让他们把这三千套武器铠甲，改造成魔鳞战衣。有魔鳞髓的作用，加上武器盔甲是成品，难度倒是不大，就是工程量较大！

　　金焱巫王、八离巫王、谭十二等是炼制大师，修为境界也不低，本就研究过各种器道，自然能很快悟通《魂炼圣衣秘术》等秘法。而墨子等来自黑岩岛的匠师，本就是出自斗战仙王师南晴所辖的圣衣宗，自然对仙甲、战衣等更为精通，以萧影设想，只要近五百位匠师全力以赴，大概十天半月就能改造完成，算上感悟和休息时间，顶多就一个月左右！

　　“这个……”

　　墨子神情一僵，讪讪忐忑迟疑着，硬着头皮低声应道：“这几天大概改造了五百套左右，这魔鳞战机的灵感，就是在改造中得来……”

　　萧影脸色一黑，撇嘴毫不客气叱道：“不务正业！这可是为了应付各个势力和开国大典的禁卫军，不容有失，时间不多了！”

　　墨子脸色发烫，金焱巫王却是郑重自信应道：“是！大祭司放心，我等必定在规定时间内改造完成！”

　　萧影双眼一瞪：“给你们一个月时间，已经极为宽松，你们还想掐着时间完成？”

　　“……”

　　金焱巫王张嘴无言，他自然知道一个月时间确实是很宽松，只要他们不偷懒就能轻松完成，毕竟是改造，不是炼制，速度快得多。

　　任务时间没到，萧影也没惩罚的意思，沉吟片刻再次问道：

　　“魔鳞髓，除去魔鳞圣衣改造、托天巫卫炼化所需，与及所有祭司、长老各三份，其余都炼制成魔鳞战机，能炼制多少？”

　　“嗯？”

　　墨子等匠师大喜，听出了大祭司的言外之意。

　　墨子如数家珍迅速应道：“我方魔鳞髓总共约八百立方米左右（总数八成，一百平方米乘于十米深度），以每份一立方分米（一升，成人拳头大）算，已经足够托天巫卫炼化而略有剩余，总数为八十万份。魔鳞圣衣改造改造需要两到三份，算充裕的三份，就是九千份；三千托天巫卫三千份；加上祭司、长老的恩赐，图腾柱、图腾塔及之前各种器具的消耗，还能剩下七十万份左右！”

　　顿了下，更为兴奋提高声音接道：“以我们设想的魔鳞战机编制，一座大鹏型、三座雄鹰型、六座蝠精型可组成一个小队，共消耗一万两千份左右。精打细算的话，剩余魔鳞髓可炼制近六十个小队……”

　　“……”

　　一连串的概算而精确的数字，听得在场众人头晕眼花，有些迷糊。

　　“这么熟练顺畅？看来你们早有打算啊？算得这么清楚？”

　　萧影眼神古怪看着墨子、金焱巫王等匠师，意味深长问道，使得他们兴奋期待神情一僵，脸露讪讪之色。

　　“一支魔鳞战机小队炼制所需魔鳞髓，就堪比三千托天巫卫的消耗！虽然侧重点不同，各有作用，难以相提并论，却也奢侈浪费了些，能否继续改进？”

　　萧影也没追究，而是沉思着询问道，又补充道：“当然，不能损害魔鳞战机主要特色，以这三座样品为例，只能更小、更快、更强，不能更差劲！”

　　“改进，肯定能改进，随着我方技艺提升，自然能更完善、更精巧。但是，以我方目前能力来说，改进幅度不大，这三座样品，已经是精打细算且严密控制的结果了！”

　　金焱巫王还在沉思，墨子却是坦诚应道，又迅速补充道：“当然，魔鳞髓毕竟是魔鳞髓，物有所值。若是将来我方能力提升，在原基础上就能轻易改造，而且只会越来越强、越来越妙，不会损害分毫，更不会浪费魔鳞髓，这点大祭司尽可放心！”

　　“明白墨长老的意思！”

　　萧影颇为满意点头应道，随后微笑着爽快应道：“那就炼制吧，炼制五十支小队足够了，留点魔鳞髓以备不时之需，或换点其余珍贵材料！”

　　顿了下，不待众人反应，萧影又迅速接道：“既然打算炼制，又打算做为王牌力量。那就再败家点，尽量收集星殒铁、银罡云精、天水流精、天陨星核、七彩云晶、先天矿材等坚韧、坚固或更擅长自我修复之效的奇珍异宝，我方魔鳞髓用一点少一点，将来魔鳞战机估计只会少，不会多，必须慎重，特别是注意损耗问题！”

　　“呃……”

　　墨子等匠师被大祭司明言的“败家”，搞得尴尬了下，随后齐齐欢呼：“大祭司英明！”

　　众人沉思，归海沧澜却是语气急促奉劝道：“大祭司！性价比不高啊，完全不符合经济效益，特别是合理分配资源之理！”

　　“是吗？”萧影心中暗笑，却是看向墨子等匠师顾作思考应道。

　　归海沧澜理所当然应道：“当然咯！每座魔鳞战机的价值，堪比一座普通天级仙舰。何必炼制成魔鳞战机？就是五百艘天级仙舰摆在港口，同样能起到震慑效果，估计效果只强不弱！”

　　“沧澜长老，话不能这么说，价值不能这么算，事情也不是这么看待的啊！”

　　金焱巫王脸色焦急，连忙反驳道，随后迅速分析道：“沧澜长老之前所说的魔鳞髓价值，是根据黑水岛帝级拍卖会的拍卖价！物以稀为贵，加上魔鳞髓的广泛用途，拍出天价很正常。但是，事实呢？巴掌大小的一份魔鳞髓，实际价值就两三亿仙晶，这是正常价值。以我方魔鳞髓的数量，卖出去肯定会极大拉低价格，能卖出一亿就不错了！等于是魔鳞战机的消耗财富下降十倍，完全划算啊？”

　　顿了下，语气激动憧憬道：“每座魔鳞战机的威力等若一位王者，如此算来，也挺划算啊！想想看，五百位王者出动，会形成何等震撼的效果？甚至将来我方发展壮大，人手和极品仙晶充足，会变成五百位帝者，那将会何等惊世？足以横扫两海了！还没把直接或间接的影响价值，将来潜力的价值等因素，算在内！”

　　“问题是魔鳞战机有这威力吗？一般不是大罗级别吗？在金焱祭司口中，就变成王者了？那可是不同档次！”归海沧澜翻了个白眼啐道！

　　“怎么没有？墨长老比较谦虚谨慎而已！请注意他的言辞。大罗级别力量是无要求地‘轻易’发挥出来，却能‘威胁’到王者，完全可以当成王者看待！”

　　金焱巫王颇为不满瞪了眼墨子，语气焦急毫迅速应道，深怕别人不信，更怕大祭司改变主意。又自豪且自信接道：“老夫可以保证，普通仙王肯定不敢正面硬接魔鳞战机攻击，也不可能完全接下，否则轻则受伤，重则陨落，这就叫威胁！特别是此地是无尽之海，在对付妖兽、海兽、大规模战局等方面，魔鳞战机的威力和生存率，肯定远胜普通王者！”

　　“哧……王婆卖瓜，自卖自夸！”归海沧澜嗤笑一声，不留情面叱道！

　　墨子干咳数声，硬着头皮插言道：“咳！咳！在下不得不承认，刚才是看大祭司反应不妙，所以用词委婉慎重了些，金焱祭司绝无夸张之意！简单点形容，魔鳞战机是圣衣加飞遁法宝加战争重器等的综合体，集众家之所长，乃器道之精华！当然，主要还是魔鳞髓的万能作用！”

　　金焱巫王不忿嚷道：“沧澜长老若不信，尽可炼化一座，亲自出海试试看，事实胜于雄辩，到时一切便知！”

　　“更重要的一点，魔鳞髓对我方来说，是不可再生的稀缺奇珍。但是，魔鳞战机却是可以不断进化、完善，有自我修复能力。只要不被夺走或遗失，基本不会损耗，这是魔鳞髓的主要特性之一，也是本座决议组建的主要原因之一。就如本座的鲲鹏战衣，虽然战机没鲲鹏战衣那般玄妙和威力，不会自主进化，却胜在可以发挥出超强的外在力量，弥补我方的巅峰力量缺口而成为王牌！”

　　萧影微笑补充道，随即微笑朝归海沧澜示意道：“难得金焱祭司如此慷慨，不要白不要！炼化具魔鳞战机，不敢说比拟道器，也能比拟绝品元宝了！”


第一千三百六十四章 魔鳞之威

　　“难得金焱祭司如此慷慨，不要白不要！炼化具魔鳞战机，不敢说比拟道器，也能比拟绝品元宝了！”

　　归海沧澜何等精明，听大祭司的调侃语气，就知道大祭司主意已定，而且对魔鳞战机颇为推崇，再纠缠也是枉然，便顺势应道：“那还真得亲自试试，如此重要之事，希望没有言过其实！”

　　“……”

　　金焱巫王欲言又止，有些舍不得给出魔鳞战机。虽然大祭司是调侃语气，却也表示了对沧澜长老的宠信，还是不要拒绝为妙！

　　“把魔鳞战机具体炼制之法及相关信息，给本座一份。另外，这大鹏战机，本座亲自试试威力！”

　　萧影看向那十数丈大小的魔鳞战机，又看向墨子忽然说道。

　　如果魔鳞战机真如墨子所说，是圣衣加飞遁法宝加战争重器等的综合体，集众家之所长，乃器道之精华。威力如何暂且不说，绝对是杀人放火，跑路保命的至宝，只要往战机中一躲，被杀的可能性微乎其微！

　　“是！”

　　墨子毫不犹豫恭敬应道，也有期待大祭司能继续改进的因素。

　　虽然大祭司并未参与造物宫具体事务，但魔鳞战机的相关炼制秘法，小半是大祭司提供。加上大祭司对匠师的重视，甚至是偏爱，部落私底下就有大祭司也擅长和酷爱器道的传言！

　　“大祭司要大鹏战机，沧澜长老比较适合蝠精战机，这雄鹰战机就归在下吧！毕竟魔鳞舰队组建完成，也属于军事范畴，在下自然要提前体验，了解威力才好做出合适部署！”

　　不待其他人多说，李靖理所当然却又语速极快说道，说话间已经冲到雄鹰战机身侧，开始研究如何炼化了！

　　其他人神情一僵，不由纷纷露出遗憾、懊悔之色。如此昂贵的造价，肯定作用极大，就如大祭司所说，不敢说比拟道器，也能比拟绝品元宝了。

　　没想到三座样品，刚才众人还明显抗拒，眨眼就分配完了，果然是手快有，手慢无啊！

　　不过，魔鳞战机要炼制五百座，以在场众人在族中的身份地位，想要一座想必不会太难！

　　“体验完后，记得送回来，这是制式王牌力量，数量有限。会严格控制，不能随意动用、分配！”

　　不待众人多想，萧影又郑重叮嘱道，随后看向金焱巫王和墨子提醒道：“魔鳞舰队，非一时半刻所能炼制完成。唯今之计，是尽快完成魔鳞战衣的改造，与及托天巫卫的炼化！”

　　金焱巫王郑重应道：“明白！稍后老夫便率造物宫全力改造，并分配好魔鳞髓送到托天巫卫！”

　　魔鳞髓也能当宝药使用，食之能体生鳞甲，得到强大防御，却不是每个人都期待炼化，也不是每个族人都能得到，目前只有托天巫卫和诸位祭司、长老，能得到这个机会！

　　当然，体生鳞甲虽然也可以收入体内，并非一直显露在外。如归海沧澜、银翼、六尾、影子蒂莎等女，却也不想炼化，不喜实力爆发时就变成魔非魔，巫非巫，人非人的遍体鳞甲的怪样，毕竟增强肉体防御的方法、方式，有很多种。

　　反倒是本就皮肤如黑色岩石的魔岩部落蛮族，对魔鳞髓颇为渴求、期待，觉得是最适合他们的至宝。只是托天部落已经制定新律法，只有对部落功劳到达一定程度，才能兑换，这也是萧影让金焱巫王储备一部分的原因，而且萧影本身还私留了五分之一，也就是二十万份左右！

　　……

　　片刻后，萧影、归海沧澜、李靖三人，在墨子和金焱巫王的教导下，炼化了各自的魔鳞战机！

　　炼化完后，萧影三人心思一动，便收起十数丈大小的魔鳞战机，不是收入乾坤戒。而是如元器、元宝等法宝般，直接收入体内，放置到辽阔无垠的识海空间或元神空间！

　　这就是至宝，某种意义上看，造价惊人的魔鳞战机，品级可定为元宝，自然能如圣衣般收入体内，随心所欲，意识一动便能招出！

　　这也是魔鳞战机的主要功能和价值之一，更是有别于普通仙舟飞舰之处！

　　来到地面的造物宫，众人让出一片空地。

　　萧影三人心思一动，转眼身形化为，变成十数丈大小的魔鳞战机，通体黝黑，鳞甲遍布，栩栩如生却又金色光泽流转，神识扫描间，竟是连萧影三人的气息都捕捉不到，似乎就是三只灵金成精的特殊精怪！

　　魔鳞战机刻录屏蔽、隔绝各种气息的术法、禁制，主要还是提防精神攻击，倒不是顾作玄妙。

　　身处战机之内，萧影仔细感悟，就像是穿着全方位的厚重圣衣，又像是就此化为大鹏精怪，却能清晰感应到周围一切动静，并非如坐在地球世界的科技体系的战斗机中的感觉，也没战斗机的无数按键、操控盘等，完全是由意识操控，仙晶等力量源泉，则是在一处布有芥子须弥禁制的小空间，仙晶堆积在里面，便会自动抽取灵气。

　　“名为战机，实则就是法宝！怪不得科技力量会被淘汰了，修士中的发明，就算是效仿，也是强上无数倍，更为精细，更为精妙……或许，可以把各种科技应用在大道上，使之成为……仙级科技！”

　　感悟完各种情况后，萧影颇为感慨想道，又充满了期待、憧憬。

　　其实，修士界的战争重器，本来就有科技的影子，原理差不多，只是力量体系、脉络应用等完全不同，修士之法更为高端玄妙而已，这也是大道同归的一种吧？

　　或许，科技也是一种大道！

　　出身科技文明的萧影，才有这种对比的感觉。归海沧澜和李靖倒是觉得理所当然，就像是操控法宝般，只是人躲在里面，倒是保障了极大生存率，没轰碎魔鳞战机，就无法对内部操控之人的肉体造成任何伤害。

　　“嗡……”

　　细微力量流动声起，除萧影本身法力外，储备仙晶的灵力，被疯狂抽取而遍布周身，附加在法力之上，等于是增幅了极大力量！

　　“嗖……”

　　鹏翼一展，气流涌动化为无数小漩涡，卷得飞沙走石，烟尘弥漫。

　　大鹏战机如离弦之箭冲天而起，方向一转，化为一道黑色流光划掠天际，眨眼消失得无影无踪！

　　数个呼吸间，萧影已经掌控着大鹏战机飞出九龙岛，出现在波涛浩淼的大海上空，惊得无数妖兽飞禽，纷纷退避闪躲。

　　“这速度……竟然能比展现托天巫身，现出风火雷空八翅，并施展‘空速星痕’，还快上数筹，已经有王级速度，而且是王级大鹏的速度，并非普通仙王的遁速！更重要的是，耗费的力量主要来自仙晶，并非自身法力，只要仙晶充足，赶路或逃遁倒是不错……”

　　翱翔半空，萧影体验着速度，想了想，干脆换掉所有中下品仙晶，迅速把一百多枚极品仙晶堆在“源泉空间”！

　　激活！

　　展翼！

　　萧影如坐传送阵般，意识一恍惚，大鹏战机化为一道幻影，连续瞬移般，数息间出现在数万里之外，连萧影也不知道自己跑哪了，只记得大概方向！

　　全速飞遁间，萧影没感受到极速引发的空间压力和气流冲击对肉体的影响，各种损伤压力全被各种禁制挡下了。但是，也没感受到速度多少、空间变幻等，因为速度太快了，萧影的元神太弱，修为太低，而没捕捉和感应到具体过程！

　　“这应该就是帝级速度，墨子倒是没说谎，之前描述确实太保守了，攻击防御等方面有待考验，突出的速度方面，倒是真称得上帝级！不过，想真正发挥出帝级威力，至少需要大罗之境，仙王之境最适合。大罗之境以下，元神之力不足，反应跟不上且无法控制！不过，发挥出蛮力应该没问题，就像是普通人操控器械那般，影响不大……”

　　萧影若有所悟，通过禁制的增幅，借助大鹏战机的鹏眼，俯瞰浩瀚大海，开始寻找足够合适的实验目标！

　　半个时辰后，萧影找遍了数千里海域，各种妖兽、海兽，看到许多，却没发现七八阶存在！

　　“嘤……”

　　一阵洪亮鹏啸声起，一片庞大金光迅掠高空，惊得沿路飞禽争先遁逃。

　　“堪比仙王初期的七阶下品妖兽……九天金鹏！”

　　萧影眼神一亮，认出那片速度极快的金光，立刻心思一动，全速冲向那片金光！

　　“轰……”

　　“嘤……”

　　吸取极品仙晶而来的蓄势待发的攻击，还未发出，大鹏战机已经撞在九天金鹏腹部，巨响声中，愤怒痛苦的鹏啸撕裂长空！

　　“噗通……”

　　萧影没感觉到强大撕扯力，却是被撞得倒飞而出，如流星坠地撞入海面，激起百余丈高海浪，不知射入海面多深！

　　伤势，没有，内伤外伤都没有！

　　如此程度的撞击，萧影发现自己竟然没受伤，只是有些晕头转向，眼冒金星，这是意识的反应和冲击，大鹏战机也不可能挡下一切因素！

　　“轰……”

　　片刻后，意识稍定，萧影心思一动，通体黝黑，状若魔鹏的大鹏战机带着千重浪冲出海面，欲找难得碰上的七阶妖兽继续试验。

　　湛蓝天空，别说九天金鹏，连飞禽都没看到一只，估计全被吓跑了！

　　海波荡漾的海面，一只展翼数千丈，通体如纯金铸造的金鹏，如小岛漂浮颤动着，居高俯瞰没看到任何伤势，金色血液却染红了周围海域……

　　九天金鹏倒是没陨落，气息尚在，只是颇为轻微孱弱，显然受创极重！


第一千三百六十五章 蓄势待发

　　“之前的撞击，估计洞穿九天金鹏腹部很深，否则体型如此庞大的金鹏，不会被十数丈大小的战机撞下半空……”

　　看到金鹏情况，萧影迅速猜测道，不由为魔鳞战机的坚固感到心惊。

　　九天金鹏并非鲲鹏一族，蕴含的是较为凶戾残暴的金翅大鹏鸟的血脉，属于金翅大鹏鸟的一种顶级异种，擅长速度和防御，是猛禽中的空中霸主，一身金羽坚若金刚，能抵达九天罡风天雷，防御可想而知，却被大鹏战机硬生生撞成重创，估计伤势不比被破天巨弩射中轻多少。

　　反观大鹏战机，表面依旧有金色血液沾染，鹏嘴、鹏翅颇有破损，明显受了些创伤。但是，大鹏战机体内的萧影，却是一点伤势都没，只是心神受了些震荡，这已经可以证明大鹏战机的坚固！

　　“嗡……”

　　感悟片刻，萧影便迅速发起攻击，大鹏战机浑身光芒掠起，猛烈灵气凝聚、爆发，从稍扁略歪的鹏嘴爆发出一道亮眼光柱……

　　这道光柱是直接从极品仙晶抽取的力量，并非如战争重器轰天圣塔的那样有属性区分，却是因为魔鳞髓的缘故，什么属性都可以兼容，不会发生冲突！

　　“嘤……”

　　似乎是感受到强大力量攻击，重创的九天金鹏，长啸一声，庞大鹏翼奋力一展，激起千重巨浪，卷起漫天风刃，化为风、水壁障抵挡。

　　“轰……”

　　巨响声中，光柱所过，巨浪、风刃等被碾压湮灭，狠狠轰在金鹏背部，轰出十数米大小的恐怖窟窿，深不见底，金色血液如泉喷涌！

　　妖兽毕竟是妖兽，生命力强悍得可怕！

　　再次重创的九天金鹏，并未就此陨落，反而凶性大发，鹏翼展动，掀起滔天巨浪，那无数金色羽毛齐齐竖起，金光流转……

　　“哧、哧、哧……”

　　不待九天金鹏反击，萧影再次抽取极品仙晶灵气，使得大鹏战机表面的无数黝黑羽翼光芒绽放，蓦然脱体爆射。

　　漫天羽翼如箭，势若万箭齐发，化为无数黑色光线垂落。

　　刚妖力狂暴的九天金鹏，瞬间便打成筛子，血染海面彻底陨落，气势溃散。

　　“可惜，这只九天金鹏只是七阶下品，又失去先机没发挥出多少实力，依旧无法真正体验到大鹏战机的具体性能和威力……”

　　看着不再挣扎动弹的金鹏巨躯，萧影颇为遗憾想道。

　　不过，七八阶妖兽并不好找，萧影也没打算继续找下去，迅速收取价值五千万仙晶以上的金鹏尸骸，顺着原方向返回。

　　如此威力的魔鳞战机，足够了！

　　……

　　九龙岛中部，造物宫！

　　墨子等人等待半个多时辰，归海沧澜和李靖已经体验结束，萧影却依旧没返回。

　　“哧……”

　　众人焦急疑惑间，凌厉破空声起，一道黑光划破长空而至，落地激起漫天尘埃，露出鹏翼破损，鹏首歪斜的大鹏战机。

　　尘埃未散，大鹏战机已经凭空消失，现出大祭司萧影的身形。

　　“刚找了只七阶妖兽尝试了下，不错，威力极强，没对不起那造价！”

　　朝关切关注的众人点了点头，萧影满意地看向墨子和金焱巫王等匠师，微笑赞道。

　　话落，忽然灵光一闪，接道：“此次运气不错，碰上了只珍稀的妖兽异种……九天金鹏，不知本座若想把九天金鹏融入战机，增强威力，是否可行？”

　　说到底，魔鳞战机虽是圣衣、飞行法宝和战争重器等的综合体，终究不是圣衣，并未融入元神或妖魂，而是以驾驭者的意识替代，这是和圣衣的最大差别！

　　“自然可行，完全可行，而且威力肯定更强，更为灵活，更具灵性，各种因素都能得到不小提高……大祭司英明睿智！”

　　墨子眼神一亮，还未回答，金焱巫王已经抢先一步连声应道，一点犹豫或思考都没，恨不得萧影立刻融合改造。

　　“可行是可行，就是要耗费更多魔鳞髓，如金鹏尸骸和材料的融合、金鹏妖魂的融入等等，需要更多魔鳞髓中和！”

　　还是墨子比较务实厚道，紧随提醒道，随后期待接道：“当然，大祭司首次尝试，便碰上九天金鹏如此珍稀异种，此乃天意，更是机缘，不融合太可惜了！”

　　从两人反应，也能看出两人的性格差异。

　　“嗯！那大家一起研究下，也为将来战机的完善和进化做准备！只是暂且不急，本座会慢慢研究，你们先完成正事再说！”

　　萧影微笑应道，墨子的意思不难揣摩。

　　只有大祭司萧影才有这特殊待遇，其他魔鳞战机肯定不行，因为那会耗费更多的魔鳞髓，从性价比上看，不划算。

　　不过，身为帝皇，有点特殊待遇也正常，总不能亏待自己，何况魔鳞髓本就是萧影独自得来。

　　萧影本就打算把大鹏战机占为己有，并动用私留魔鳞髓加以改善，不说如鲲鹏战衣那般运用，用来逃跑或保命倒是不错。九天金鹏的出现，只是锦上添花！

　　“那此事暂且如此决定！按照计划，将会在二十五天后正式立下天碑、开通传送阵，各种部署和预备，都得提前完成，免得到时出什么纰漏！”

　　不待金焱巫王多说多要求，萧影语气一转，迅速总结道，话落便转身离开造物宫！

　　……

　　刚刚占岛立城，诸事繁多，却基本不用萧影亲力亲为，只要把握住大方向、定下大方针便可。再加上传送阵尚未开通，九龙岛依旧处于封锁状态，也没急于搜寻各个土著部落补充人口，与及帝玺所需珍稀材料。

　　纵观托天部落，反倒是萧影最为清闲，日常主要是研修《圣隐丹典》、《尊血魔经》、《洞狱指》等新得功法，钻研魔鳞战机、祭司之道等秘法，闲暇则四处瞎逛，了解九龙岛。

　　除造物宫外，“万妙枯荣大阵”所笼罩的大片灵田，便是萧影最关注之处！

　　不到十天时间，约为五百平方公里（大概七十五万亩）的灵田，已经被开垦完成，展现了入道修士的恐怖行事效率。

　　整片灵田，被井然有序地划分为无数块方方正正田地，每块田地周围都有严密隔绝，布下密集禁制、阵法，分种托天部落早就预备的各种灵谷、灵米。灵气特别浓溢之处，则是种上灵果、灵药等更为珍贵之物。

　　时间尚短，种下灵植都没开始生长，大部分是光秃秃的土田，看上去却也颇为震撼，一行行、一条条、一垄垄，俨然是个一望无际的辽阔大农场。

　　半个月后，当萧影再次来到灵田，大半灵植已经生长到一定规模，小半也颇见绿意。

　　有青翠欲滴的菜田，有金光璀璨的麦田，有五颜六色的药田，有树木林立的果园等等，光是景色，就让人感觉心旷神怡，安宁清静。颇有蓝天白云，青山绿水，田园风光的意境。

　　“除阵法本身的攻防作用外，‘万妙枯荣大阵’更适用于种植之用，所以以九棵先天灵根成为天级阵法，主要是抽取和汇聚生机、灵气，并具有极大催熟奇效，效率由消耗的灵气而定。以此地灵气浓度加上灵田品级，不特意激发阵法，也能增强十倍左右生长速度……”

　　“类似金穗谷这种常规灵谷，成熟期一般是三年，在阵法和先天灵根影响下，三个月左右便可成熟……”

　　“类似青玉米这种常规灵米，成熟期一般是五年……”

　　“紫玉葡萄是二阶灵果，成熟期一般是三十年，十年萌芽开花，十年结果生长，十年酝籽果熟，三到五年便可成熟……”

　　“血精芝是二阶灵药，最常规的血精丹、凝血丹、淬骨丹、炼体丹等基础丹药，基本都用得着，成熟期是十年……”

　　……

　　灵田主持者，原圣坎部落大祭司天荒大巫，伴随着萧影视察灵田，不停介绍着各种相关信息，与及各个阵法妙用。

　　看着生长旺盛，却明显非十天半月所能成熟的稻谷，萧影忽然插言问道：“如果想把金穗谷、青玉米等常规灵谷灵米，在数天内催熟，需要什么条件？”

　　“缩短到数天？也就是增强百倍生长速度……”

　　天荒大巫沉吟应道，不敢给出确定数据，而是解释道：“以原本灵气浓度为标准，每浓溢一倍，会递增生产速度十倍左右。虽然各种灵植的情况不同，无法一概而论，却也相差不多！”

　　顿了下，似乎明白萧影意思，又迅速补充道：“万妙枯荣大阵笼罩整片灵田，却也无需全体增幅，可以针对某处进行催发。或者，也可以把灵气汇聚到某处进行针对性催熟。只是，如此会影响其他灵植，最好还是消耗仙晶去作用，别妄动原本灵气分布，免得产生絮乱！”

　　“消耗仙晶？在天荒祭司认为值得的情况下，尽量在这几天，催熟一批三阶以下灵谷、灵米、灵药等，已供部落生活改善，具体天荒祭司看着办！”

　　萧影沉思着吩咐道，又期待赞赏道：“毕竟天荒祭司才是专家嘛，本座只是建议，具体由祭司做主！”

　　“大祭司过奖了！种植方面的专家，木系巫族才是。老夫及圣坎一脉（水系）……只是略懂！”

　　天荒大巫连忙谦逊应道，又朝萧影示意了下，指着身边紫玉葡萄上攀附的紫玉虫，解释道：“催熟，并非消耗仙晶便可，也需要大量人力、物力等，因为相应的虫害、疾病等，也会随之加倍活跃！”


第一千三百六十六章 天地之门

　　“催熟，并非消耗仙晶便可，也需要大量人力、物力等，因为相应的虫害、疾病等，也会随之加倍活跃！”

　　话落，天荒大巫屈指一弹，汇聚水灵气成细微水流，把紫玉虫冲离葡萄梗，随后搅得粉碎，并解说道：“这种紫玉虫生命力颇强，身躯坚硬如玉，又有很强的吸附力，而且是紫玉葡萄伴生，并不容易发现。若不小心捕捉，还会使之钻入紫玉葡萄中而更难捕捉，或者会扯断葡萄梗，或者会大量汲取葡萄生机……”

　　“明白！是否有什么便捷方法？”

　　萧影点头应道，远眺一望无际的果园、灵田等，顿时一阵头疼。

　　天荒大巫迅速应道：“紫目蜂、玉绒甲、噬法蚁等异虫是这类害虫天敌，只是要么很难搞到，极难繁衍；要么针对性较少，不值得专门养殖；要么对灵植也有害，数量没把握好的话，捕捉害虫之余，也会侵蚀灵植……总的来说，目前我方无法提供什么有效的便捷措施，也得看机缘吧！”

　　“那只能完全靠人工了？”萧影皱眉追问道。

　　天荒大巫苦笑点了点头，应道：“若是我方能招揽到蛊巫，应该会轻松许多！蛊巫虽然不擅长种植，却擅长对付虫类！”

　　“蛊巫？！”

　　萧影若有所思呢喃着，说话间，背后忽然展开一堆色彩斑斓，绚丽绝美的巨大七彩蝶翼……

　　“啊？！”

　　天荒大巫及跟随前来的归海沧澜、巫卫等，齐齐讶异疑惑看向萧影，大祭司的托天巫身是三头六臂八翅，族人都清楚，大半见过。但是，真没人见过大祭司还能展开蝶翼！

　　七彩蝶翼轻轻一展，如梦如幻的七彩霞光，如绚丽夕阳普照大地，弥漫而开笼罩大片果园。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　十数息时间，密集细微的嗡鸣声起，无数细微虫类主动飞离灵植，沿着七彩霞光朝萧影所在汇聚。

　　这些细微虫类，有毛毛虫类、有甲壳虫类、有飞蛾类等等，形状千奇百怪，玉翅蝽、烟粉虱、朱血螨、舞毒蛾、噬星天牛等等，大如指头，小如细发，势若百鸟朝凰。

　　“还真可行？七彩妖蝶王不愧为盘古天地远古时代十大奇虫之一，能震慑虫族，驾驭万虫，擅长魅惑、幻术、毒术、吞噬等方面……”

　　萧影心中一喜，背后七彩蝶翼猛然剧扇数下，七彩霞光更为浓溢鲜艳。

　　七彩霞光中的无数害虫，如春雪见阳般缓缓融化在霞光之中……

　　让萧影极为意外的是，随着害虫的笑容，竟有无数道精纯元气涌至自己身上，这些显然是那些害虫精华，有种蝶捕虫食的自然法则之意，可惜精纯元气的量太少，少到可以忽略不计，此次若非数量够多，萧影还真很难察觉，却也不如萧影击杀五六阶妖兽所得的天地反馈！

　　片刻后，萧影收起七彩霞光，收回七彩蝶翼。

　　以在场众人修为实力，能明显感觉到灵植生机旺盛，有种心情愉悦轻松之意，便是神识扫描，辐射范围中也没察觉到害虫存在。

　　“这个……大祭司英明！”

　　天荒大巫、归海沧澜等人一阵错愕，硬忍着讶异疑惑连声赞道，天荒大巫等负责灵田的族人，更是眼热期待看着萧影。

　　但是，让大祭司负责捕捉害虫，那也不是个事啊？灵田面积足有五百平方公里，大祭司若负责这个，还有时间精力做其他事？！

　　“暂时加派人手，尽量在开通传送阵前，收割一批吧！日后本座会注意相关情况，招揽蛊巫，或寻求相应秘法！”

　　萧影苦笑了下，摇了摇头吩咐道，其他人想得到的事，萧影自然也想得到，也不会真的做农夫，专门除害虫！

　　不过，此时萧影忽然想起大桓天朝，想起大桓六妃，想起蝶衣公主，想起还未见过的子女等等……

　　萧影只是以七彩妖蝶蛊母修炼《天蛊法典》，真正的七彩妖蝶王是萧蝶衣，若是能把蝶衣公主等人接引到仙界，由蝶衣公主负责此事，肯定是事半功倍，效率远胜自己！

　　不知……如今他们怎么样了？！

　　以萧影揣摩，自己飞升前，三国劫数已经初见狰狞，新的乱世已经缓缓揭开序幕！

　　如今盘古天地估计又是一轮新的乱世争霸，大桓天朝不知会不会被那些三国名将给瓦解？！

　　此次九龙岛完全是意外，萧影也没料到自己会这么早公开身份，还有真正立足的可能性，所以事先没做好相关准备。

　　此次萧影执意提早开通传送阵，除与外界沟通、寻找帝玺所需珍稀材料等因素外，最重要的一点，便是萧影想谋求天地之门、接引大阵等可以沟通盘古天地的秘法宝物，这些只有各个霸主势力才有，市场上根本买不到，连蛮尊联盟似乎也没有，否则之前蛮尊联盟不会没派代表前往盘古天地。

　　当然，相应的情况，如今萧影身份公开，那无数少主、精锐等陨落在盘古天地的势力，估计很快会前来找麻烦，秋后算账，这也是萧影不计代价，同意组建造价高昂的魔鳞舰队的主要原因之一！

　　浓浓的思念，深深的忧虑，还有一连串事情浮现心头，萧影视察之心乱了，也没什么心情继续逛下去！

　　跟天荒大巫等又交代了几句，萧影便带着众人离开灵田，返回托天宫（藏天宫）！

　　开国第一劫，应该是来自当初派人降世盘古天地，却被萧影灭杀的各个霸主势力。

　　萧影如今能做的事，就是尽力、尽快提升自身和势力的实力，以不变应万变。

　　时至今日，以萧影对《尊血魔经》的感悟和修习进度，其实已经可以开始孕育魔道圣隐化身。只是并无魔修相助，仅凭萧影个人，需要耗费大量时间精力，如今很多事都需要萧影决定，所以一直没开始孕育、铸造！

　　沟通盘古天地的天地之门、接引奇阵等，最有可能得到的势力，就是天心岛，虽然也是颇有仇隙，却也有天心云岚的那么一份情义在，可以尝试沟通，虽然可能性不大！

　　就看仙道圣隐化身萧无仙，能否顺利打入天心岛，接触到天心岛核心秘密了！

　　……

　　半个多月后，托天宫。

　　经过前后一个月的准备，如今托天部落已经步入稳定生活，立下天碑，开通传送阵的日子到来！


第一千三百六十七章 开通传送

　　半个多月后，托天宫。

　　经过前后一个月的准备，如今托天部落已经步入稳定生活，立下天碑，开通传送阵的日子到来！

　　天碑和传送阵影响极大，有利有弊，具体很难衡量。但是，萧影掂量许久，还是决定执行。毕竟就算九龙岛长久封岛且不被发现，也只是延长暴露时间而已。随着对大桓天朝众人的思念日益加剧，萧影有些迫不及待，不想再拖延下去了。

　　更重要的是，如蓝天帝后所言，很多事其实瞒不了人，在乎对方是否理会而已。蓝天帝后那个层次的人，有蓝天帝后顶着，萧影无需忌惮太多；其余层次存在，若是萧影还应付不了，还谈什么发展壮大？谈什么开国？谈什么重返盘古天地？！

　　托天部落各个祭司、长老等主事者，齐聚托天宫，等待着这对九龙岛和部落影响极大的大事。

　　“开通传送阵后，首先沟通的是西南方天落岛，而后可能会陆续沟通各方天落岛，只是暂时很难做到。不过，有几件要事迫在眉睫……”

　　面对众人，萧影再次叮嘱道，再次强调之前部署：

　　“第一，搜寻和探察数样珍稀材料。混沌属性物品，印玺类宝物更好；大道残片，不强求何种大道；玄黄之气，必须是先天玄黄之气，品级越高越好；九清灵气各一，同样需要先天级别；九道帝王魂魄，最好是帝级魂魄，这个只要付出足够代价，收集不难……”

　　萧影重点强调的自然是铸造仙国帝玺所需材料，绝大多数可遇而不可求，至少也是七八级宝物，便是魔鳞髓也无法替代。

　　“第二，密切关注各个霸主级势力的动向，特别是对我方的动作……”

　　“第三，向所有势力传达我族即将开国的信息，不分势力大小强弱，尽量散播、传达便可……”

　　“第四，尽量收购六级及以上的猿类魂魄，元神、妖魂、海魂、亡魂等皆可，只要能做为融入法宝便可，数量为三千……”

　　“第五，探听所有可以沟通小天地的信息，特别是天地之门和接引奇阵，并隐露我方求购或租赁意思……”

　　“第六……”

　　众人沉默谨记，基本上早就得知，如今只是再次强调，以示事情轻重缓急而已！

　　第五点，原本萧影完全可以向帝后岛求助。但是，蓝天帝后已经明言恩怨两清、因果两清，而且已经付出远胜恩情的代价，萧影再求上门的话，就有些不识好歹了。毕竟沟通小天地的秘法、依仗、宝物等等，都是各个势力的绝对辛秘，严禁泄露。让蓝天帝后开放帝后岛的天地之门，明摆着为难蓝天帝后！

　　所以萧影把第一目标定为天心岛，实在没办法，才会求到帝后岛！

　　安排好一切后，萧影大手一翻，一个数尺大小的天碑入手，缓缓放置在早就准备好的阵法中心的祭台之上……

　　“轰隆隆……”

　　甫一放入，天碑顿时亮起炫目光芒，天惊地动的磅礴震动起，一阵浩瀚磅礴的气息如风暴席卷四面八方。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　一阵嗡鸣声密集响起，各个大阵纷纷响应，各个阵眼缓缓转移，与天碑形成玄妙联系，把阵眼和天碑联系起来。

　　盘古大阵的宝鼎，森罗炼狱大阵的圣殿，万妙枯荣大阵的天地灵根，定海伏波大阵的定海珠等等，纷纷与天碑形成紧密联系。

　　此刻开始，只要掌控天碑者，便能通过天碑了解九龙岛有阵法笼罩的各地情况，也能通过天碑控制九龙岛上的大小阵法，这就是天碑最重要的作用！辅助作用，则是可激活天碑镇岛阵法，具有一定的攻防作用，也能凝出天碑虚影，表示此岛已经有主，而且是天落海承认的势力。

　　天碑和传送阵都被暂时安置在托天宫，却是放在不同地方，都有重兵和阵法严密守护，加上龙桑老祖的照拂，安全问题基本无忧。

　　检查完天碑与各个阵法的联系情况后，封锁住天碑殿。萧影等人转移到另一处更为庞大辽阔的宫殿……传送殿。

　　与九龙岛港口的传送阵，早就开通，如今只需萧影沟通天落岛方位，找到天落岛传送节点，对接且激活，就算开通了！

　　……

　　天落岛，中部天落城，辽阔的传送大殿。

　　本该是各个势力最热闹之地的辽阔传送大殿，如今却是人烟稀少，气氛冷清，就一个执事和四个守卫在看护。因为天落海势力在无尽之海根本没多少据点，自然也就没多少传送阵，即便有超远距离传送或秘密传送，也是十天半月才有一次，此地自然没什么人！

　　“嗡……”

　　这一天，久未反应的传送阵，忽然光芒绽放，嗡鸣不绝，却久久没任何人或物传送出现，顿时引起了此次执事和守卫的注意。

　　“快通报各位大人！又有势力成功占岛开荒，立下传送阵！疑为……消失近月的……托天部落！”

　　这种情况，此处五位修士早有经验，很快就猜到事实。那执事迅速朝四位守卫吩咐道，同时手印连掐，一口气激活数十道传讯符。

　　按照规矩，如今有莫名传送阵沟通此地节点，负责守护传送大殿的执事，应该尽快接受，联通两地传送才是。这执事显然没这种想法，依旧眼神精芒闪烁盯着传送阵不作为。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　不到十息时间，磅礴威压凭空而降，有数道强大神识关注此地。又有密集破风声起，数十道身形以毫厘之差，相续出现在传送大殿。

　　片刻后，又有二十四个身穿执法服饰的修士，迅速前来，并照规矩布成某种阵法，这是提防意外的措施，防止接收后，忽然传送来敌人！

　　直到执法人员抵达，各个势力关注，此殿执事方才施法接受那未知势力的联通请求！

　　“嗡……”

　　执事甫一接受，传送阵再次掠起阵光芒，足足有十二位大巫、八十八位玄巫，蓦然出现在传送阵上，这是首次开通的尝试，却是一次性传来百人！

　　“千万里以上的传送？百人同传！”

　　“对方立下的是天级传送阵？！”

　　“这是哪个势力？如此大手笔，竟然立下天级传送阵？败家啊！”

　　“败不败家是其次，重要的是，对方占据的是什么级别的海岛，竟然动用天级传送阵，快通知宗内前辈！”

　　“应该是前段时间传得沸沸扬扬的托天部落、托天大祭司……也就是万界搜寻的大桓天主！”

　　……

　　一看这百人出现，大殿内顿时掠起阵惊叹讶异的议论声。

　　按照传送常识，普通传送阵，一次只能传送一到九人的个位数；地级传送阵是十到千人，传送目标的修为境界会有一定影响，毕竟传送也是能量的一种跨空间挪移，综合能量强弱自然影响极大，次要因素则是消耗仙晶的多少。

　　天级传送阵则数量不一，最高可同时传送万人。如今只是首次尝试，对方就一次性传来百人，而且修为境界都很高，十之八九是天级传送阵！

　　“见过各位道友，我等乃托天部落族人，已经在黑水巨岛、天荒府等地登记注册，开荒审核通过！”

　　此次百人，是以原魔岩部落大祭司搬山大巫为首，甫一出现，便立刻拿出之前得自天荒府的玉简和令牌，同时示意诸位巫族离开传送阵，提防此地情况并隐隐四方围住传送阵！

　　一位身穿金边紫袍的中年人立刻上前，按照程序进行验证，片刻后应道：

　　“令牌和玉简验证属实，天荒府已有备注！”

　　顿了下，客气递回玉简和令牌，热情郑重拱手大礼躬身接道：“托天部落，名不虚传！在下天落岛九长老毕衍，代表天落岛、尊血岛，乃至天落海万族，拜谢托天部落大义开荒，为天落海万族立下的不世功劳，天大福益！”

　　“原来是血狱仙王前辈，久仰大名！开荒乃天落海一份子义务，是我族荣幸，更是我族发展自需，愧不敢当！”

　　搬山大巫客气谦逊连忙应道，却是面无表情，一副公事公办的姿态。其他人也是一样，并无多少热情和欣喜、兴奋。

　　血影仙王眉头微皱，却也没继续纠缠，依旧保持着客气郑重的微笑淡笑神情。

　　一位身穿白袍的儒雅中年人，忽然插言问道：“首次传送便是如此阵容，贵族开通的是天级传送阵？不知是占据何等规模的海岛？”

　　“天心岛仙王？”

　　搬山大巫看向那儒雅白袍中年人，猜出其身份，却是淡淡应道：“巨岛！”

　　在场大半人神情一变，那白袍中年人更是讶异脱口惊呼：“巨岛？！托天部落敢占据巨岛？竟有实力占下巨岛？”

　　搬山大巫并未应答，也没解释的必要，迅速客气而冷声招呼道：“请各位道友让让，稍后我族大祭司便会亲临，未免产生误会，请勿轻举妄动，见谅！”

　　古往今来，刚传送便被伏击的例子数不胜数。虽然此地是天落岛，伏击开荒者的可能性几乎为零，却也不可不妨，郑重点也能展示下威势、规矩！

　　白袍中年人脸色一沉，明显有些不悦，却也没多说什么，迅速示意众人退开一段距离，让出大片空间，却是没人退出，反而越聚越多。

　　因为在场众人，基本是各个势力代表，新开荒的岛屿都代表着财富资源，何况是巨岛？肯定是笔极为庞大的财富，就是收刮各种资源就放弃，也收益极大，自然不能落于人后！


第一千三百六十八章 各有算计

　　气氛沉默间，一道道细微光芒掠起，显然是各个势力代表正悄悄传递信息，把托天部落开荒占岛且占据巨岛的信息汇报上去！

　　正常情况下，天地间自有稳定法则、规则和秩序，各个级别的岛屿的评定标准，面积大小和岛上资源是重要依据。除非如禁地、海眼、风水格局等特殊地形。

　　一般来说，既然是品级最高的“巨型”岛屿，那岛上至少有相应品级最高的天级灵脉，大半会有天级仙晶矿脉伴生，其余矿脉更是数不胜数，否则沧海桑田之中，早就被磨灭。

　　但是，相应的是，任何巨岛未被开荒之前，肯定有帝级存在占据，或者妖兽，或者海兽，或者亡魂，或者异类等等，这是生物本能和天地法则导致。

　　诸天万界固然浩瀚无垠，修士更多、种族亿万，资源却是有限，需要修士自己争取。越高层次的存在会本能占据越高层次的资源，或者越高层次的资源会自动诞生越高层次的存在，这是不变的大道定律。

　　所以，并不是各个势力想占据什么地方就占据什么地方，也要有那个实力，否则普通势力贸然登陆巨岛，也是给巨岛土著势力送菜，更别说占为己有了。

　　无数岁月来，只有各个霸主级势力才会去尝试占据巨岛，但真正单独占据者暂时没有，基本上很快就会被攻陷或驱逐，其中无尽之海势力的排斥也是主要因素。唯有天落岛是两海势力的妥协产物，也是“天落岛”这名字的由来！

　　搬山大巫一暴露出托天部落占据巨岛的消息，顿时震撼各个势力，使之如打了鸡血般，开始各谋心思，想着如何分一杯羹。

　　一炷香时间过去，传送大殿已经汇聚了过百人了，还有不少人正陆续赶来，深怕慢了一步，被排斥在外。

　　“嗡……”

　　寂静片刻的传送阵，再次嗡鸣乍起，光芒绽放！

　　密密麻麻的人群出现在传送阵上，引得将信将疑的各个势力代表，精神大振，仔细观察。

　　为首是最近传言最多的万界“通缉”的大桓天主兼至尊天才兼托天大祭司，随后是三位巫王：血狻巫王、金焱巫王、八离巫王，次之是谭十二、魔火大巫、金刚大巫、山岳大巫等四位大罗，然后是境界不一的修士……

　　最让人关注的是，三千身躯如塔，气势如山，清一色身高过两米，魁梧精壮且肉躯强横如炼体士的群体，明显是巫族勇士。更震撼的是，统一身穿通体黝黑的精巧华丽仙甲，似圣衣又不像，颇为诡异，却是气息彪悍，气势恢弘如铁板一块！

　　这三千仙甲巫族，自然是身穿魔鳞战衣且炼化过魔鳞髓的三千托天巫卫，如今应该称之为……魔鳞巫卫。

　　这些巫卫，七成多是玄巫，小半是玉巫、天巫，修为境界最差也是天巫，突出了巫族最擅长的肉体力量，再加上制式仙甲，可谓肉体方面的顶级阵容，不管是攻击还是防御。

　　萧影走的是帝皇之道，与普通修士不同，接触层次自然会远胜个人层次。不能因此就以为魔鳞巫卫修为境界不高，完全是两码事。

　　以两海平均境界而言，这支队伍已经颇为强悍，足以震惊两海。强如各个霸主级势力，包括蛮尊联盟，拿出三千玄仙或许不难。但是，要组建职责统一、配备统一、行为一致的魔鳞巫卫，却是极难，除弟子修为外，资源也是一大要素！

　　另一方面，这三千多人的出现，也表示托天部落立下的肯定是天级传送阵，否则无法一次性传送这么多平均修为境界中等偏上的队伍！

　　“至尊天才，名不虚传！恭迎托天大祭司驾临，在下天落岛九长老毕衍，代表天落岛、尊血岛，乃至天落海万族，拜谢托天部落大义开荒，为天落海万族立下的不世功劳，天大福益！”

　　萧影等人刚出现，尊血岛代表，血狱仙王毕衍，迅速上前热情招呼道，把之前招呼搬山大巫的客气话重述了遍，也是定下基调。

　　“血狱长老言重了，我族不过是寄人篱下而已，还称不上开荒，更不敢受此大礼！”

　　萧影大手一挥，示意众人离开传送阵，却是忐忑惭愧连声应道。

　　因为此处天落岛是天落海西南方的天落岛，距离西南血域最近，所以名义上以尊血岛为主。血狱仙王毕衍只是九长老，却是天落岛最位高权重的存在，因为血狱仙王之上是八位仙帝，若无相应级别的大事发生，仙帝基本不管事不露面！

　　由毕衍亲自出面相迎，某种程度上已经算最隆重、最顶级的礼仪。但是，从某种角度上看，又是一种表示，表示托天部落就算占据霸主级势力才敢占据的巨岛，也没资格让仙帝出面，远远不如各个霸主级势力，甚至连类似黑水域这样的二三流势力都不如！因为黑水域好歹有个黑水仙帝，托天部落明面上并无帝级存在，所以天落海八帝不露面，任何人也挑不出任何毛病，难道要仙帝亲自出面去招呼王级及以下的晚辈？这不合规矩啊！

　　这也是势力之主修为境界的重要性，势力再强，势力之主修为太低的话，别人轻待也没道理可讲！身为托天大祭司的萧影，只是个天巫，能让仙王出面招待，已经很给面子了！

　　“寄人篱下？！称不上开荒？大祭司此言何意？”

　　血狱仙王脸色一变，还未答话。天心岛代表，气质儒雅，身穿白袍的天掌判官司马让，却是讶异疑惑脱口插言道。

　　天掌判官司马让，又称天掌仙王，号称天心断是非，一掌判善恶。天心岛真传弟子，深悉天心奥义，沿自天心岛顶级世家司马一族！

　　“何意？就字面上的意思啊？难道仅凭我族，能占据巨岛吗？”

　　萧影疑惑看向司马让，理所当然反问道。不待众人反应，又自觉迅速接道：“我族不过是得帝后岛庇佑，被安置在九龙巨岛繁衍生息而已，并非岛主，所以也算不上开荒，情况颇为特殊，到时本座自会向天荒府禀明！”

　　“呃……”

　　司马让神情一僵，一时不知如何反驳。便是血狱仙王及各个势力代表，也齐齐沉默，不知说什么好。

　　以托天部落目前出动的阵容，确实让人意外。但是，没有帝级存在出面，就称不上顶级势力，别说霸主级，连一流势力都算不上。

　　虽然谣言中，托天部落也有巫帝，但是，终究没出面过，就算真有，估计也就那么一个。其他境界的存在再多，终究气势不足，占据不了巨岛也正常，这关系着很多因素，一言难尽。

　　一般来说，没两三个以上帝级出面压制并击杀或驱逐巨岛本土的帝级存在，势力不可能占据无尽之海的巨岛。所以托天大祭司应该没说谎，这让在场各个势力代表，有些纠结和疑惑了！

　　一时间，气氛蓦然寂静下来，如果托天部落并非开荒，也不是真正占据巨岛，他们顺势发笔横财的打算不是要落空了？

　　血狱仙王脸色有些难看，掂量了下，直言问道：“既然如此，大祭司为何开通传送阵？而且是天级传送阵！之前的开荒证明、令牌等，并没错啊？”

　　“为什么不能开通？巨岛本土势力承认我族存在，同意我族立下天级天碑，不就行了？是否算开荒，那得由天荒府裁定，难道血狱仙王能决定这个？”

　　萧影讶异惊疑看向血狱仙王，连续问了几个问题，问得血狱仙王脸色更为阴沉，哑口无言！

　　天荒府代表的是天落海开荒联盟，并非任何单独势力所能掌控，血狱仙王名义上是天落岛最高主事者，却没资格替天荒府做决定！

　　“我族并未开通传送阵，也没承认占据巨岛，只是通过传送阵前来而已！”

　　血狱仙王等人沉默间，归海沧澜脆声插言道，顿了下，意味深长环视在场众人，自言自语般接道：“之前传送阵，这么久才开通。我族还以为我族并非真正开荒，所以天落岛不接受呢！”

　　“什么意思？”

　　血狱仙王皱眉问道，归海沧澜这话说得真绕口，他也有些搞不清情况了，这算怎么一回事？

　　归海沧澜淡淡应道：“没什么意思！此次传送阵拖延这么久，我族记下了，稍后也会联系其余天落岛，此处不留人，自有留人处！”

　　“你威胁本座？！”血狱仙王脸色一沉问道，看向萧影，却见萧影面无表情，似乎没听到归海沧澜的话。

　　归海沧澜却是冷笑一声，冷声应道：“不敢！仅凭我族，岂敢跟尊血岛，乃至天落联盟作对？只是实话实说罢了，难道还不许我族与其他天落岛沟通了？”

　　天掌仙王司马让干咳数声，插言道：“咳！咳！事实如何，终有定论。按照规矩，传送阵一开，任何天落海修士便可前往，只需付出一定费用便可，到时一见便知！”

　　顿了下，迅速接道：“当然，贵族立下的是天级传送阵，别浪费了。若是贵族想沟通其余天落岛，本座可以代为联系！”

　　“谢谢天掌仙王，良禽择木而栖罢了！另外，既然是规矩，我族自然遵守，绝不会拒绝！”

　　萧影咧嘴一笑，语气轻快地一语双关谢道。顿了下，意味深长环视在场众人接道：

　　“值得提醒的是，按照规矩，我方只在势力范围中负责安全，希望诸位也遵守规矩，切勿捣乱滋事！至于范围之外，因为我族并未掌控全岛，本土势力也没臣服我族，所以……生死无怨，后果自负！”


第一千三百六十九章 暴君典范

　　“什么意思？”

　　情绪有些不悦的血狱仙王，再次沉声问道，发现事实上没想象中美好，他对托天部落乃至大桓天主，也就没那么热情和客气了！

　　萧影毫不客气淡淡应道：“就字面上的意思！”

　　随着帝、王级别存在接触越多，如今萧影对仙王已经有些免疫，虽然血狱仙王是尊血岛代表，又是天落岛名义上最高主事者，萧影却也不会太忌惮，至少对方不客气的话，萧影也不会客气！

　　“哈哈……探险、探险，若无风险，何谓探险？！大祭司多虑了，反正一切按规矩办事便可！”天掌仙王大笑数声，连忙转移话题缓解氛围。

　　“当然！本座不过是道义上提醒下诸位，免得将来有所意外，责怪到本座及我族身上罢了！”

　　萧影打了个哈哈，紧随应道。

　　话落，朝在场各个势力代表拱了拱手，便示意托天族人，带着众人径自离开传送大殿。

　　留下大殿众人面面相觑，既然传送阵已开，他们只要交了传送费，随时可以前往托天部落所在岛屿。但是，听托天大祭司所说，似乎另有内情？至少肯定风险不少！

　　不过，无论如何，还是有不少人考虑一番后，连大殿也没离开，便急着传送过去，毕竟提前了解下情况，有益无害！

　　……

　　甫一离开传送大殿，众多托天族人，迅速分成几路，按照部署分别前往贩卖丹药矿材，求购诸宝，散布开国信息，探察情况等等，事情还真不少。

　　以萧影为主的托天主力，则按规矩前往天荒府登记注册，确定九龙岛的名字、方位、占有权等等。

　　天荒府距离传送大殿都在天落城中心地带，相距并不远。

　　片刻后，萧影等人便来到天荒府前，却被身穿血色法袍的十几人拦住去路，看服饰、气息等因素，明显是尊血岛弟子。

　　为首是个气质高贵，五官俊朗却脸色苍白如甚少见阳光的年轻人，看生机分辨骨龄，显然年纪不大，却已经是大罗金仙级别。身边又有一位巫王及三位大罗金仙，其余最差也是玉仙，阵容倒是不弱！

　　“嗯？”

　　来者不善，善者不来。看眼前众人明显“找茬”的样子，萧影不由得浓眉大皱，心思活络开了。

　　不知是不是萧影飞升在尊血岛称霸的西南血域的关系，飞升以来，与尊血岛势力接触最多，偏偏几次接触都不怎么友好，不知算缘分，还是冤家！

　　不过，该来的总要来，自从尊血岛嫡系少主兼天才弟子血无锋，被萧影击杀在盘古天地，就注定因果难了。虽然认真说来，血无锋是“伪秦始皇”公子华所杀，血仇不能算在萧影头上。但是，各个势力显然不会这么看，谁让萧影是大桓天主，隐为盘古天地统治者呢！

　　“大祭司！为首乃尊血岛核心弟子，也是血氏嫡系……血无阳，人称舞阳公子，心狠手辣，冷血无情，特别是对蛮族最为不屑，曾经一日内，连续灭杀五个蛮族部落，却是因此闻名，闯下舞阳之威！”萧影皱眉时，负责跟随且保护萧影的唯一巫王八离巫王，迅速传音介绍道。

　　既是血氏，又是无字辈，这是尊血岛嫡系中的嫡系，核心中的核心，新一代的精英，将来肯定是尊血岛宗主、首座、长老等位高权重的顶级人物之一，地位等同蛮尊联盟、通海商盟中的圣子。

　　“你就是萧影？”

　　萧影皱眉沉默寻思间，血无阳眼神凌厉直视萧影冷声问道，却是直呼其名，连各种称号、名号等也没提及。

　　“大胆！”

　　如此高傲放肆的质问，引得八离巫王等托天族人大怒呵斥，萧影却是面无表情沉默看着血无阳，丝毫没回话的意思。

　　“哼！”

　　血无阳不屑冷哼一声，懒得理会，依旧紧紧盯着萧影重复道：“你就是萧影？传说中的蛮族至尊天才？托天大祭司？盘古天地飞升而来的大桓天主？”

　　萧影依旧面无表情看着血无阳等人，就像看着一群小丑，依旧没回答的意思。却是背着双手，悄悄朝身后巫卫等做了个手势，引得包括八离巫王、金刚大巫、山岳大巫在内的族人，脸色一变。

　　看萧影如此，一直沉默的尊血岛弟子，终于有人忍不住呵斥道：“舞阳少爷问你话，还不快回答？！”

　　“你们是什么东西？什么舞阳、无阳！无阳不就是没种吗？”

　　萧影嘴角一撅，忽然微笑语气平静缓缓出声道，引得双方众人神情一僵，又听萧影叱道：“好狗不挡道，让开！想问本座，你们不够资格！”

　　“呃……”

　　不只是尊血岛弟子及周围看戏路人，连托天族人也诧异疑惑看向萧影，托天大祭司可不是这么嘴毒的人，对方明摆着找事，萧影这么回答，是唯恐天下不乱？

　　别忘了，这个天落岛坐落在天落海西南方，名义上是以西南血域霸主尊血岛为主，一般修士都会给尊血岛几分薄面，礼让三分。何况眼前还是无字辈血氏嫡系！

　　血无阳及尊血岛弟子，并无众人想象中勃然大怒，反而屏息怒视，随时有暴起发难之势。

　　“呵呵……不愧为至尊天才！不愧为托天大祭司！不愧为大桓天主！果然狂妄！”

　　血无阳气极反笑连声赞道，顿了下，脸色一沉，眼神凶戾凌厉盯着萧影提醒道：“不过，别忘了此处是天落岛，并非托天族地，更非盘古天地！做人还是低调点好，活得才会长久！”

　　萧影眼睛眨了眨，戏谑看着血无阳，并未立刻应答，也没继续毒舌！

　　各个势力少主的死亡事件，肯定是个大麻烦，尊血岛只是率先发难而已。

　　进一步可能狂风暴雨，退一步却不会风平浪静。事已至此，道理讲不通，代价付不起，那就别讲理了！

　　萧影没得选择，最好是快刀斩乱麻，以蛮横姿态震慑借题发挥者！

　　血无阳感觉有些无趣，语气一转问道：“此次本公子找你，是因为本公子之兄血无锋，陨落在盘古天地，不知大桓天主能否相告内情？有谣言，是大桓天主所为？包括天心岛、五绝妖宗、万妖岛、藏天宗等弟子，还有帝后岛、玄帝岛，乃至魔界、冥界、神界、佛界等核心弟子，都是死在大桓天主手中？”

　　“啊？！”

　　“嘶……”

　　此话一出，周围顿时掠起阵惊呼声和倒吸凉气的声音，便是托天族人，对大祭司的来历已经颇有了解，也没听过如此震撼的事！

　　事实若真如此，那大桓天主等于是把两海霸主势力，乃至诸天万界排名较前的顶级势力，都得罪了。

　　大手笔啊！

　　足以震惊天下的大手笔，估计没哪个势力敢一次性得罪如此多强大势力！

　　难道大桓天主被万界通缉，就是因为如此？！

　　一时间，周围众人齐齐关注萧影，意图得知答案，连托天族人也不例外。血无阳则是眼神凶戾又带着戏谑看着萧影，显然是有意为之。

　　“说完了？”

　　看血无阳不再说话，萧影微笑问道，随即脸色一正，不屑叱道：“再次重申，你……没有阳根的什么公子，没资格跟本座对话，更别说追问了！想知道？让你们尊血岛宗主前来！至于你……好狗不挡道，滚！”

　　“滚……滚……”

　　说到最后，萧影运气呵斥一声，声若霹雳乍起，势若晴天霹雳传播开去，回音阵阵！

　　“好大的口气！想见宗主，你有资格吗？真以为你是谁？区区天巫，还是冒名顶替的伪巫族，连粗鄙卑贱的蛮族都不如……”

　　被萧影如此对待，涵养不错的血无阳，终于忍不住，脸色一寒，本就苍白脸色如浮现一层寒霜，杀意凛然连声叱道，有点气急败坏了！

　　“掌嘴！”

　　不待血无阳说完，萧影忽然叱道，同时屈指一弹……

　　“哧……”

　　一道凌厉破空声起，一道血色气流势若洞金穿石射出，直袭血无阳面部，气息犀利阴森给人种不寒而栗之感，势若寂灭生灵，洞穿地狱。

　　“洞狱指？！”

　　包括血无阳在内，与及沉默的尊血岛弟子、看戏的“路人”，齐齐双眼一瞪，难以置信脱口而出。

　　洞狱指是尊血岛不传秘术，萧影这个身份复杂之人，竟然会？而且貌似造诣不低！

　　“洞狱指！”

　　震惊诧异之余，血无阳却是冷笑一声，紧随一指弹出，一道血色气流后发先至，气息更强、威力更盛。

　　“离焚掌！”

　　“伽罗金刚腿！”

　　“山岳猿掌！”

　　……

　　与此同时，早就得到萧影暗中示意的八离巫王、金刚大巫等托天族人，群起发难，各种各样的强大攻击，势若洪流爆发轰向尊血岛众人。

　　特别是为首的八离巫王的炙热焚空的火掌；金刚大巫如踏裂大地的金刚迦象践踏；山岳大巫如移山搬岳的山岳巨猿之掌……

　　“敌袭！”

　　“护驾！”

　　萧影身后密密麻麻的魔鳞巫卫，则是大呼小叫咆哮一声，齐齐通体黝黑的魔刀入手，全力劈出，瞬间组成狂风骤雨般吞噬一切的魔刀狂潮，势欲一口气灭绝尊血岛弟子！

　　排除各自背后的势力影响，双方阵容确实差距极大，不管是质量还是数量，仅仅十几人的尊血岛弟子，怎么可能挡得住足有两千多人的托天部落？！用螳臂当车来形容也不为过！


第一千三百七十章 借题发挥

　　“啊……”

　　突发剧变，一切却不过是电光火石间的事。包括尊血岛小半弟子的在场众人，瞬间傻眼错愕瞪视，有些反应不过来。

　　事情发生得太快了，快得众人来不及反应，双方已经一言不合，直接开打，而且是全力开打，势欲秒灭对方的那种！

　　眼看尊血岛弟子就要被秒灭，在场众人也只能干瞪眼，来不及也没能力阻止！

　　“住手！”

　　一阵如天如海的恐怖威压蓦然浮现，数道声若雷霆的暴喝声齐齐掠起，势若天威降临！

　　天昏地暗，天旋地转！

　　天心奥义、血海横空、巨掌遮天、咫尺天涯……

　　连续四五道强大手段涌现，万钧一发之际挡在尊血岛弟子身前，抵挡托天众人攻击。

　　“轰隆隆……”

　　连绵爆响，光芒炫目，劲风呼啸！

　　“啊！啊！啊……”

　　数个惨叫声掠起……

　　烟消云散，视线清明。

　　五位仙帝蓦然浮现半空，威凛天地俯瞰众人。

　　尊血岛十几位弟子，仅剩小半站立，为首的血无阳公子，披头散发，嘴角溢血，俊脸浮肿而掌印清晰；唯一的仙王，衣衫褴褛，颇为狼狈；四五位弟子呕血倒地，更有三位被斩成数段，横尸当场。

　　很显然，托天部落的群起发难，是真正发飙，并非虚张声势。而五位仙帝及时阻止，却也没完全挡下！

　　“托天混元大阵，起！”

　　不待众人反应过来，两千多魔鳞巫卫，已经团团围住萧影，而且直接摆出大阵，隐现托天塔法相护住托天队伍。

　　如此一来，即使有人想怒下杀手，除非五位仙帝一起动手，否则个别仙帝也无法轻易破除！

　　“好大的胆子，真以为有蓝天帝后撑腰，就可以为所欲为吗？”

　　悬空五位仙帝，一位血袍仙帝眼露刺眼血光盯着萧影叱道，浑身衣发无风自动，如血蛇曼舞，如血海波澜。可惜，有大阵守护，仙帝威压对萧影压根没作用。

　　“托天大祭司！天落岛严禁动武，此乃天落海公认规矩，太放肆了吧？”

　　其他仙帝也是脸色难看，萧影见过的天心岛仙帝，白发年轻人，语气不悦恼怒问道。

　　“是吗？本座还以为天落岛已无仙帝，已经被尊血岛控制，连天荒府也被控制，本座想进天荒府办公事都不行了！”

　　萧影冷笑一声，同样脸色难看，毫不客气反问道。

　　白发年轻人等仙帝，眼神一凝，一时哑口无言。

　　因为他们听出了托天大祭司的言外之意，此事确实是他们理亏，明摆着是暗中关注，却任由尊血岛弟子放肆，否则不可能如此及时出手阻止！

　　话说回来，如果不是他们及时出手，那此事就真闹大了，血无阳等尊血岛被灭的可能性高达百分百，尊血岛岂会善罢甘休？！

　　心思一转，白发年轻人明显不悦又头疼皱眉沉声道：“即便如此，托天大祭司也无需下此狠手吧？”

　　“如无认错，前辈应该是天心岛秩序仙帝第五维吧？修行的是天心奥义之秩序大道吧？”

　　萧影看似桀骜不驯地冷笑一声，看向白发年轻人失礼质问道。

　　秩序仙帝第五维，姓氏极为稀罕，名字也颇为怪异，但“第五维”就是他的名字，第五是姓氏，维是名字。不只是在天落海，便是在无尽之海，乃至诸天万界，也是颇有威名，是堪比玄帝岛碧穹海帝的巅峰存在，也是此地天落岛修为实力最强的存在，乃天落岛八帝之首！

　　“嗯？”秩序仙帝眉毛一挑，被直呼名字尊号而颇为不悦，却也没当场发作，因为他知道托天大祭司肯定还有下文。

　　“前辈的秩序大道，就是这么修行？天心奥义，就是这么理解？本座也略懂天心奥义，这不是天心吧？已经失去公正，何来秩序呢？”

　　果然，萧影紧随着迅速问道，口气大得吓人，有点教导秩序仙帝的意味。

　　“哼！你算……”血袍仙帝冷哼一声，不屑叱道。

　　话未说完，便被秩序仙帝摆手打断。

　　萧影没理会血袍仙帝，依旧直视秩序仙帝，郑重冷声问道：“本座记忆若是不差。当年本座放过天心岛圣女……云岚仙子天心云岚，饶她一命，放她重返仙界。代价是……天心岛承诺过不会插手盘古天地之事，更不会主动与本座，乃至大桓天朝为敌，不知前辈是否知道此事？”

　　秩序仙帝脸色微变，似乎猜到萧影的意思，却是郑重应道：“知道！”

　　“嗯？！”

　　简单一句话，却是一语激起千层浪，引得在场众人，包括暗自窥视众人，震撼诧异，没想到天心岛和托天大祭司之间，竟然还有如此特殊的关系。

　　甚至，天落海八仙之一的云岚仙子，竟然曾经差点死在托天大祭司手中。最后是天心岛长辈出面，做下承诺才留得一命，这可是个惊爆大新闻啊！

　　便是血袍仙帝等仙帝，也是悄悄对视一眼，恍然大悟。

　　怪不得，当年降世盘古天地的各个势力代表，包括各个势力少主，基本全军覆没，被满天下（指盘古天地）追杀而欲赶尽杀绝！最后，却只有天心岛的天心云岚幸存下来，原来还有这秘密？！

　　萧影恼怒嗤笑一声，问道：“那眼前算怎么回事？天心岛当年的承诺，还算数吗？”

　　“托天大祭司的意思是？”

　　秩序仙帝皱眉问道，又迅速接道：“只要是天心岛的承诺，自然算数，永远算数！本座及天心岛，并未主动与托天大祭司，包括大桓天朝、托天部落等，为敌吧？此次本座出现，只是公事公办，并无为难之意！”

　　萧影似笑非笑嘲讽看着秩序仙帝，缓缓问道：“是吗？那什么无根公子，明言是追究当年盘古天地之事，难道不算在内？前辈插手不算插手盘古天地事务？或者说，前辈暗中关注，只是看戏？没任何想法？”

　　“这个……”

　　秩序仙帝眉毛一跳，一时语塞，再次感受到大桓天主的难缠，果然是人的名，树的影！

　　“好吧！此事暂且不谈！”

　　萧影极为大方主动谅解说道，随即不屑瞥了眼被八离巫王狠狠甩了一巴掌的血无阳，与及沉思的血袍仙帝等，缓缓接道：

　　“那什么无根公子，不但无根，而且无脑！甚至连背后指使者，也是愚昧蠢货！难道堂堂秩序仙帝，堂堂天心岛，也不知当年事实？”

　　顿了下，不待秩序仙帝等多说，萧影大手一摆，自顾自迅速接道：

　　“认真说来，除了天心岛圣女天心云岚，确实是本座亲自出手。各个势力少主的陨落大事，与本座没什么关系吧？甚至与大桓天朝也没什么直接性关系，而是死于噬神风暴中！冤有头债有主，这也算本座头上？这算不算欲加之罪，何患无辞？其他势力愚昧无知也就算了，自鸣天心的天心岛，也如此无知？还修什么天心？”

　　秩序仙帝一阵咧牙，颇为头疼，这话怎么回答？！

　　便是血袍仙帝等仙帝，也是不知如何应答，就算萧影一口一个愚昧，一口一个无知，明显失礼地不屑鄙视，他们也没法反驳和训斥！

　　因为以他们的身份地位和修为境界，自然清楚当年情况。

　　认真说来，当年各个势力少主的陨落，确实跟大桓天主没什么关系，而是死在“秦始皇”的噬神风暴中，他们拿少主之死说事，明摆着是没事找事，借题发挥而已！真正能拿少主之死说事的势力，有且只有一个，就是连招牌道器也遗失的五绝妖宗！

　　很多事，大家心照不宣，不用明说。但是，大桓天主偏偏挑明了说，不按常理出牌，这就难办了！

　　“呼……”

　　沉思片刻，秩序仙帝长呼了口气，坦诚应道：

　　“托天大祭司名不虚传，本座承认，此次是本座失误、失礼！托天大祭司到底是什么意思？”

　　萧影瞥了眼血袍仙帝，冷笑应道：“没什么意思！想找麻烦，要么无需借口，大可以力压人，本座接了便是，本座能走到现在，虚言恫吓无用；要么找个好点的借口，别做这些无聊之事，让人不屑，令人耻笑！”

　　秩序仙帝脸部细微抽搐了下，硬着头皮应道：“明白！此事与本座无关……”

　　话未说完，秩序仙帝眨眼消失得无影无踪，显然不想再待下去，跟托天大祭司继续纠缠了，有种落荒而逃的意味。

　　讲道理，讲不通，修习秩序之道的他，根本讲不过修习帝皇之道的大桓天主，有种秀才遇到兵，有理说不清的郁闷。他们确实是借题发挥，萧影一样是借题发挥，只是所借不同！

　　讲实力，不但有以大欺小的嫌疑，蓝天帝后的万界誓言才过去多久？何况还有盘古一脉、大梦仙尊、蛮尊联盟等暗中关注，托天大祭司不是可以随便欺负的无根无凭的小喽啰！

　　更重要的一点，当年盘古大飞升，因为盘古道祖鸿钧出自天心岛，所以盘古飞升者许多投靠或依附天心岛。如今很多已经成长起来，如通天仙帝、女娲仙帝、伏羲仙王等，身份地位或修为境界并不弱，而且隐成一脉，在天心岛的势力举足轻重，连他也颇为忌惮，不看僧面看佛面！


第一千三百七十一章 死道友不死贫道

　　天落岛八帝之首的秩序仙帝，就这么离开，还有着点理亏技穷的落荒而逃，让其余四帝及在场修士有些傻眼、意外，兼浮想联翩！

　　特别是却被萧影下令掌嘴，被八离巫王扇了一巴掌，又被萧影冷嘲热讽，数次明言“无种无根”的血无阳，本就心高气傲，何曾受过如此待遇？原本苍白而充血俊脸，顿时变得发青且有些扭曲，看向萧影的眼神，就像是血海修罗般狰狞凶恶，似欲把萧影剥皮拆骨，碎尸万段！

　　以血无阳的智慧，如今也猜到之前行为是托天大祭司故意为之，只是他被各个势力利用而推到前台，率先向托天大祭司发难；而托天大祭司却利用他，率先震慑各个势力。怎么看，他都是被利用的棋子，估计此次被掌嘴也是白打了，更忍不下这口气，又羞又怒又恨！

　　只是血无阳原本以为托天大祭司不敢得罪和冒犯尊血岛，至少也要忌惮三分。没想到托天大祭司如此蛮横霸道，竟敢对他这个血氏无字辈嫡系少主下杀手！

　　“诸位仙帝前辈呢？”

　　萧影却没给予众人太多时间冷静和揣摩，迅速看向剩下四位仙帝问道。顿了下，似笑非笑看向血无阳，又仰头看向血袍仙帝及诸位仙帝，缓缓接道：

　　“天心岛深明大义，洞悉事实真相。以各位前辈的身份地位和修为境界，想必也清楚尊血岛朝本座发难的借口并不存在，完全是无理取闹，毁谤污蔑吧？希望以后各个势力不会再拿各个少主之死的借口针对本座及我族！”

　　说到最后，萧影故意提高声音，清晰传出百余里远，似乎深怕别人不知道。

　　血袍仙帝等人脸色微变，萧影明摆着是借题发挥，趁机解决各个势力少主死于盘古天地的事件，也算是个给各个势力一个交代。偏偏秩序仙帝被问得哑口无言，就此退走，等于是间接承认萧影的说法，以后若还有势力借此发难，就有些站不住脚了！

　　让他们鄙视的是，之前托天大祭司还对天心岛毫不客气，一副追究指责，暗喻背信弃义的姿态，如今又成深明大义，洞悉真相了！

　　“哼！”

　　血袍仙帝冷哼一声，嗤笑朗声道：

　　“不愧为大桓天主，果然是舌灿莲花，能言善辩，难道大桓天朝也是如此闯下的江山？”

　　毕竟是仙帝，即便没特意运气出声，却也声若滚雷回荡，传遍小半个天落岛，引得无数势力和修士纷纷关注！

　　“果然是贼喊捉贼！这就是尊血岛的作风？月前，尊血岛之鲲鲸骨舰，肆意挑衅魔渊绝海魔物，引起魔物围攻，又操控失误，一头撞进空间风暴，又遭遇时空潮汐，不但害死亿万修士，还害死各个势力核心门人，最后却把罪责推到我蛮族一巫王身上，还污蔑我蛮族巫王击杀尊血岛仙帝，使之连自爆道器、天地之宝也无法逃脱！简直是荒谬，当天下人是傻子不成？真没听过巫王杀得了仙帝，使之逃都无法逃的例子，更别说还自爆道器、天地之宝拼命，此点别说巫王，就是巫帝也做不到，尊血岛完全是仗势欺人，扭曲事实，推卸责任！”

　　萧影本就打算趁机发难，给各个势力一个交代，解决盘古天地后患。如今尊血岛自己撞上来，自然不会客气，反正双方关系本来就不怎么样，有仇无恩。

　　“放肆……”

　　血袍仙帝脸色一变，声若晴天霹雳怒喝。

　　“哼！”

　　“呵呵……”

　　在场无数修士，少部分人冷哼一声或者莫名诡笑出声。

　　萧影所说之事，其实不是什么秘密，天下人确实不是傻子，谁会信鲲鲸骨舰陨落的尊血岛所谓事实？主要是巫王灭杀仙帝，使之连自爆多件至宝也无法逃脱，实在太荒谬、太夸张！只是尊血岛势大，又堵住了各个势力的嘴，所以大家沉默不发而已！

　　如今托天大祭司挑明此事，也终于说出了鲲鲸骨舰沉沦缘由，明显更接近事实。

　　至少蛮族大祭祀和尊血岛比起来，肯定身份超然、威严公正的蛮族大祭祀更让人相信。

　　“恼羞成怒了？大声就代表有理了？不妨直说，其实本座之前也乔装打扮，付出天价搭乘鲲鲸骨舰，谁知道尊血岛如此狂妄且无能，枉顾亿万乘客之命，肆意妄为挑衅魔物，害得本座招出‘一帝四王三十六大罗’，依旧陨落小半才侥幸杀出魔渊绝海，本座还没找尊血岛要个交代，你们竟然还贼喊捉贼，污蔑本座？”

　　血袍仙帝震怒，萧影却是顾作愤怒而豁出去的姿态，毫不客气高声嚷道。

　　话落，大手一挥，一道玉简冲天而起，绽放百丈光芒悬浮半空，正是鲲鲸骨舰的“船票”。

　　这形态、这气息，确实是鲲鲸骨舰的船票，也确实是托天大祭司的气息，更坐实了托天大祭司的说法，毕竟其他人没亲自参与过，自然没什么发言权！

　　“相信鲲鲸骨舰幸存者依旧有不少，本座所说事实如何，天下自有公论！天下皆知，我蛮族大祭祀，绝不虚言！”

　　不待尊血岛门人反应，萧影已经高声嚷道，再次肯定了所说的真实性。

　　顿了下，萧影依旧不待众人多议论，再次运气高喝：

　　“鲲鲸骨舰之事，暂且不说！就说各个势力少主陨落盘古天地之事，若非尊血岛意图独霸盘古天地，尊血岛少主血无锋与大秦帝国秦始皇勾结，动用盘古天地早已失传绝迹的噬神蚁，枉顾苍生祭出血海，掀起噬神风暴，谋害各个势力少主，灭杀漫天仙神。仅凭小天地的力量，仅凭秦始皇，甚至是本座大桓天主，再强不过是伪仙之境，灭得了数千降世仙神吗？本座无意与尊血岛为敌，并未戳破尊血岛险恶用心，阴毒谋划，你们竟然还先发制人，贼喊捉贼，栽赃陷害？无耻之尤！！！”

　　“无耻之尤！”

　　最后一句话，萧影以“末日之吼”咆哮出来，声震大半天落岛，在天落岛上空回荡不绝，声势丝毫不下于血袍仙帝之前的怒喝！

　　在外人看来，托天大祭司明显比窦娥还冤，怒极不顾一切揭露真相，不惜与尊血岛撕破脸皮了！

　　“嗯？！”

　　仅剩的四位仙帝，三位齐齐看向血袍仙帝，便是隐匿不出的各个仙帝、仙王，也是气息躁动，纷纷关注血袍仙帝及尊血岛门人，特别是尊血岛嫡系少主血无阳！

　　盘古天地降世仙神之死的真正缘由，就是以血无阳的身份地位，确实是不知道，因为境界未到，压根就没资格知道那么深层次的秘密！

　　如今，血无阳有些头皮发麻了，因为他此次发难，并非尊血岛长辈授意，顶多算默认，如今事发而搬石头砸自己的脚，他麻烦大了！

　　“七分真，三分假！大桓天主以为如此玩弄字眼，混淆视听，就能愚弄天下人了？”

　　别说血无阳，便是血袍仙帝也感觉不妙而头皮发麻，不由不屑冷声叱道。因为他也只是略知当年情况，具体并不清楚，至少降世仙神大劫中，确实有暗含尊血岛气息的“谣言”，他还真听过！

　　“愚弄天下人？本座区区天巫，有何资格愚弄天下人？天下皆知，我蛮族大祭祀，绝不虚言，否则必受大道反噬、图腾摒弃，尊血岛敢说本座所说并非事实？”

　　听血袍仙帝如此模棱两可，明显底气不足的话。萧影心中大喜，抓住机会紧追不放高声追问。

　　祭司之道，有没有这禁忌，萧影不清楚，反正这么说就对了！

　　蛮族本就以耿直坦诚闻名，蛮族大祭祀在天下人眼中，更是蛮族脸面的代言人，跟帝皇差不多，也没人会信蛮族大祭祀会说谎！

　　当然，萧影所说，也不全是假的，确实是七分真，三分假，玩弄字眼，混淆视听！

　　不过，要说尊血岛没独霸盘古天地的心思，萧影打死也不信，因为不只是尊血岛，各个霸主势力肯定也会有这心思。从当时的噬神风暴分析，也确实是血无锋的血海起了主要作用，说勾结也不为过，只是阴差阳错的无意勾结而已！萧影要不趁机倒打一把，解决这个大麻烦，就妄为大桓天主了！

　　“区区天巫有何资格谈论天下人？”

　　血袍仙帝暗呼不妙，帝威绽放压向托天队伍，浑身血光隐现，冷声威胁道：“如此扭曲事实，栽赃陷害，托天大祭司意欲何为？真以为我尊血岛好欺负，不敢下杀手不成？”

　　“哧……”

　　萧影嗤笑一声，心中更喜，血袍仙帝如此说，显然心虚迟疑了，被萧影歪打正着戳中致命之处了。

　　不过，只要不是天落岛诸帝联手，仅凭血袍仙帝和尊血岛驻天落岛的实力，根本奈何不了有诸位巫王、大巫及三千魔鳞巫卫守护的萧影。

　　此处是无尽之海，可不是天落海的西南血域，萧影也不怕全面开战，还真不怕尊血岛，这就是实力发展带来的底气。尊血岛敢不惜代价地帝王尽出，闯入无尽之海报复；萧影就敢再回天落海，派出魔鳞舰队轰炸尊血岛！

　　“这位尊血岛仙帝，你若敢当众立下大道誓言，言鲲鲸骨舰及坐镇仙帝之事，真是我族那巫王所为；言各个势力少主之死，并非尊血岛谋划，与尊血岛无关，漫天仙神之死与血无锋并无直接关系及主要作用，本座立刻自裁以谢天下！”既然得罪狠了，萧影也不怕事情闹大，再次当头棒喝，给予最后一击，连敬语也省了！

　　趁他病，要他命。

　　更重要的是，死道友不死贫道。尊血岛第一个出面发难时，就要有承受反击的准备！


第一千三百七十二章 三清仙帝

　　趁他病，要他命。

　　更重要的是，死道友不死贫道。尊血岛第一个出面发难时，就要有承受反击的准备！

　　染指盘古天地的势力，遍及诸天万界，足有数十个势力，而且最差也是尊血岛这个级别的势力。大半是雄霸一界的势力，比尊血岛还强大无数倍。加上降世仙神中有各个势力少主、核心弟子等，关系极大，可以说，谁灭了那个势力，谁就会成为万界公敌。

　　这个大麻烦，萧影打死不能承认，反而要不惜代价洗清嫌疑和责任！否则对以后势力的发展极为不利，更会为即将到来的开国引来大麻烦、大劫难！

　　正好尊血岛拿此事第一个发难，不排除有洗清嫌疑、摆脱麻烦的打算。

　　因为真正了解当年事情具体过程、缘由，亲眼看着当年噬神风暴始末的跨界大能者，肯定不多，或者说没有。绝大多数肯定是以推衍卜算之大神通推算出因果，萧影硬生生把这大帽子盖在尊血岛头上，尊血岛也只能打落血牙往里吞，毕竟事实就是如此，当年若非血无锋祭出血海，养疯了噬神蚁，根本激不起噬神风暴，也灭不了漫天仙神，这个大因果，尊血岛绝对跑不了！

　　当然，若非血无锋祭出血海，秦始皇也不会陨落，萧影拿陨落的“秦始皇”公子华说事，确实有些不厚道。反正能跨界推算出因果的大能者，也肯定能推算出公子华是假秦始皇，应该不会算在早就飞升的真秦始皇嬴政头上。

　　这就是天意，这就是因果，这就是命运！

　　除了撇清自己，解决麻烦的死道友不死贫道想法外。萧影更深层的谋划，是为将来反攻天落海做准备，因为九龙岛距离西南血域最近，到时反攻天落海，西南血域是第一个要解决的拦路虎，自然是实力越差越好，反正早晚是生死大敌，目前也不可能化敌为友，萧影不在乎再踩一脚，最好踩入死亡深渊，永不翻身！

　　当然，各个霸主势力都是传承亿万年的古老势力，没那么容易对付，更不会轻易覆灭！萧影的揭露，顶多让尊血岛头疼一番，再付出一定代价，引来一堆仇恨，想借此覆灭尊血岛肯定不可能！

　　……

　　一时间，天落岛修士被萧影的“自裁以谢天下”豪言镇住，齐齐关注帝临天下的血袍仙帝，看他如何应对，会不会立下大道誓言！

　　可惜，等待许久，血袍仙帝丝毫没立下大道誓言的打算！

　　因为血袍仙帝身为尊血岛驻天落岛仙帝，主要职责针对无尽之海，自然对盘古之事了解不多。加上他对当年盘古仙神大劫有所耳闻，知道跟尊血岛有很大因果，潜意识以为萧影所说是事实，不认为萧影在说谎、偷换概念，自然更不会立下大道誓言，那不但会影响自己的道途，还会影响尊血岛气运，傻子才会立下！

　　认真说来，此次血无阳胆敢在天荒府门前拦下托天大祭司，借口发难。虽然不是他的授意，但是，没他的默认，血无阳也不敢这么做，也确实是有趁机洗清尊血岛因果的谋划！

　　“竖子……”

　　心思剧转，血袍仙帝杀意凛然瞪了萧影一眼叱道，话落，身形迅速淡化，眨眼化为血雾消失不见。

　　血袍仙帝不是不想一巴掌灭了托天大祭司，只是看托天族人摆出阵法，凝出托天法相守护，显然早有准备。他出手也无法秒杀托天族人，反而会中了托天大祭司的算计，坐实托天大祭司的说法。最好的办法，自然是立刻退走，别再纠缠下去，免得越纠结越陷进去，跳进天河也洗不清了！

　　留下三位仙帝面面相觑，对看一眼，最终什么也没说，也迅速消失不见，他们所属势力，跟关系复杂的托天大祭司并没什么恩怨，自然没必要平白无故去捅这马蜂窝！

　　留下无数关注此事的天落岛修士，悄悄沟通交流！

　　相信要不了多久，此事会很快传遍天下，传向诸天万界，特别是有少主或嫡系死在盘古天地的势力！

　　……

　　“无根公子！你的主人都跑了，你这条被利用完遗弃的恶狗……还留着想继续挨抽吗？”

　　事情爆发得突然，结束得也很快。萧影戏谑看向俊朗浮肿的血无阳，不留情面调侃道。

　　“噗……”

　　憋闷许久的血无阳，气血躁动，强制压住的伤势爆发，猛然一口血喷出，看向萧影的眼神极尽阴毒愤恨！

　　明知道托天大祭司故意气他，血无阳却是无可奈何，更怕托天大祭司再次发难，谁知道诸位仙帝还会不会出手保他？

　　“哎……这就吐血了？果然是见面不如闻名！被人当傻子耍，当枪使了，还犹然不知，妄为尊血岛天才弟子！好好反省吧……”

　　萧影顾作讶异看向血无阳，失望摇头叹息道。顿了下，大手一挥，无视血无阳等人踏入天荒府：

　　“哈哈……”

　　留下一窜极尽嘲讽、不屑的大笑声，笑得血无阳俊脸青白交加，有种继续吐血的郁闷！

　　“少爷？！”仙帝出面，便沉默低调的仙王，出手稳住血无阳伤势，忧虑关怀问道。

　　“此次拦截托天大祭司，追究无锋哥陨落之事，到底是谁挑唆？！查！给我查到底，到底谁敢戏耍和利用本公子！”

　　血无阳甩手摆脱老管家扶持，脸色阴沉至极，咬牙切齿沉声叱道！

　　认真说来，尊血岛遵循的是魔道的弱肉强食，强者为尊。血无阳和血无锋名义上是兄弟，其实也没多少感情，此次也是受了蛊惑才出面，没想到一头栽进粪坑，不但没任何收获，反而沾了一身屎，还不知道回去该如何交代，尊血岛和之前仙帝大人，会怎么处置他，麻烦大了！

　　……

　　天落府府，执事大殿！

　　不知道是时间来不及，还是血袍仙帝没萧影想象中那般小心眼，或者是此处天落岛并非尊血岛一家独大，或者是托天大祭司的几次大事震住了天落岛修士。

　　萧影按照规矩，前往登记入册，坐实开荒成功，立下天碑，开通传送阵等事，事情很顺利，并无遭到任何刁难，反而效率极快！

　　“按照规矩，本座只要有足够功勋，便可换取大量奇珍异宝吧？”

　　办完公事，萧影语气一转向那执事长老询问道，并拿出一个乾坤戒，其中包含之前魔渊绝海所得大量魔物尸骸，与及各种妖兽、海兽等尸骸，这是绝大多数天落岛修士的生存方式，可以拿来贩卖换取仙晶或丹药、法宝等，也可以上交天落府换取功勋，而后换取所需之物！

　　“大祭司想兑换什么呢？是自己查看，还是在下指引？”

　　执事长老怔了怔，接过乾坤戒查看了下，脸色微变却没多大意外，而是客气反问道，因为托天大祭司的事迹，他早就听说过无数次，对于这大量魔物尸骸、妖兽、海兽等尸骸，毫不意外！

　　“混沌属性宝物，大道残片，先天玄黄之气，九清灵气，帝王魂魄等等，不知天落府可有？”

　　萧影沉思了下，坦诚应道，要自己查找，天落府可兑换之物数不胜数，萧影哪里找得过来啊！

　　“不愧为大祭司，所需之物也是稀世奇珍！如今府内倒是有先天玄黄之气四道，九清灵气十七道，但只有九清中的六清，帝王魂魄倒是不少，大祭司兑换吗？”

　　执事长老眼珠一转，似乎猜到萧影要这些奇珍干嘛，更为热情招呼道。

　　“我方能兑换多少？”萧影精神一振，大喜问道，原本萧影就没打算能在天落府换到，没想到能一次性解决三个难题，等于能解决小半帝玺所需了！

　　“先天玄黄之气、九清灵气、帝级魂魄，每道都是一亿功勋，大祭司兑换功勋五亿七千万左右，其余能以仙晶兑换，每十个下品仙晶能兑换一功勋！”

　　执事长老笑容满面，热情又客气应道，顿了下，提醒道：“此次是大祭司开荒成功，而且所开是巨岛，虽然具体还未评定，却也可以以顶级贵客相待，又是初次兑换。在下可以做主，所有兑换优惠三成，仙晶也可以以下品仙晶兑现，还不算犯规。过了此次，便是以后确定开荒巨岛成功，也只能优惠两成！大祭司慎重为好！”

　　“谢前辈！不知道前辈如何称呼？本……在下谨记前辈恩情！”

　　萧影眼神一亮，迅速客气问道，表示接受执事长老的示好、恩情和善缘！

　　执事长老咧嘴一笑，更为亲切热情应道：“天闻仙王闻三天，只是公事公办而已，大祭司无需挂怀！”

　　“见过天闻前辈！”

　　萧影连忙拱手见礼，对于示好结交之人，萧影向来遵循“人敬我一尺，我敬人一丈”之理。

　　顿了下，迅速应道：“先兑换三道先天玄黄之气、六清灵气各一、帝级魂魄九道，其余以仙晶补充！”

　　话虽如此，萧影却是脸部抽搐，满脸肉疼，只是解决帝玺小半需要，就耗尽之前狩猎所得，还得付出六十几亿仙晶，耗尽自身下品仙晶及九龙岛仙晶矿一月全力挖掘所得。等于是付出一百二十几亿仙晶，可以买两个普通天地之心了。

　　这就是仙国帝玺的价值！

　　最顶级的混沌属性帝玺的价值！

　　其实，萧影也可以求购或铸造木德属性的帝玺充数。只是，身为九龙之主，用木属性浪费了，要么滥竽充数，要就做到最好、最合适！

　　“英明！另外，友情提示，大祭司所需其余三清灵气，两海中只有天心岛才有，掌握在天心岛合称三清仙帝的三位仙帝手中……”


第一千三百七十三章 女娲仙帝

　　“英明！另外，友情提示，大祭司所需其余三清灵气，两海中只有天心岛才有，掌握在天心岛合称三清仙帝的三位仙帝手中。以大祭司的各个身份来历，只要稍微付出点代价，要的并不难，或者可能连代价也不用！”

　　看萧影较为客气，天闻仙王竖起大拇指赞道，并善意提醒了下。

　　“哦？三清仙帝？”

　　萧影眼神一亮应道，随即拱手更为客气，又明显亲近热情许多追问道：“前辈指的是？”

　　话虽如此，萧影心中自然已经猜到，三清可是盘古圣人级别的存在，不认识才怪，甫一飞升，至少也是大罗金仙及以上级别，很可能直接就是仙帝！

　　如此问，萧影只是想多了解一些罢了，也有些意外，没想到盘古三清竟然会全部投靠天心岛，天心岛确实是和盘古天地纠缠最深的霸主势力，估计和盘古仙尊也颇有渊源！

　　“不就是盘古三清吗？难道你不知道？”

　　天闻仙王一怔，讶异疑惑反问道，随即解释道：“据说是盘古仙尊的元神融合天地初开的三清灵气而化灵，故名三清，自然有太清之气、玉清之气、上清之气！不过，飞升后的道号，却是道德仙帝、原始仙帝、通天仙帝，与女娲仙帝等盘古嫡系一起拜在了造化仙尊门下，连盘古人皇伏羲也得到大造化而获得新生，被认为是近年来最有可能晋级仙帝之境的仙王！正因为如此，所以三清仙帝在天心岛身份地位颇为超然且重要，即便秩序仙帝也颇为忌惮而对大祭司格外宽容……”

　　萧影呼吸一紧，心思顿时活络开了！

　　八离巫王忽然插言问道：“三清前辈的赫赫威名，在下仰慕已久。奇怪的是，既然名为三清，为何没拜在九清仙尊门下，反而是拜在造化仙尊门下……”

　　“咳！咳！帝级前辈之事，岂是我等所能议论，何况是牵连到两位仙尊的辛秘，还是别妄议的好！”天闻仙王干咳数声，连忙提醒道。

　　“那是，谢道友提醒！”

　　八离巫王脸色一变，连忙感激谢道，像他们这样直呼仙尊道号，仙尊肯定能感应到，就在于是否理会而已！

　　萧影没理会两人议论，顾作疑惑问道：“前辈为何说以在下身份来历，要到三清灵气不难呢？毕竟这可是三清仙帝的本源，岂会轻易给予？”

　　“以私来说，你是破开盘古天地无数岁月封锁的大桓天主，可谓盘古传人，与诸多盘古飞升者可算老乡，或者说同门、同脉、同源，说亲戚也不为过，要三清灵气很难吗？以公来说，你是托天大祭司兼大梦传人、兼至尊天才、兼蛮族希望，只要不是太过分的要求，不是仇恨极大的势力，怎么会拒绝？何况你与天心岛本就颇有渊源，又是用以开国，帮助者会有运数和功德等善缘，更没拒绝之理！”

　　天闻仙王愣了下，眼神古怪看着萧影，理所当然仔细解释道，感觉大桓天主的脑子，似乎没谣言中那么好使，就这也要解释？！

　　顿了下，看萧影凝眉沉思，天闻仙王不由接道：“天心岛中，女娲仙帝和伏羲仙王，和三清仙帝关系最亲近，大祭司开天飞升之时，女娲仙帝连自身道器也跨界送给大祭司，之前又为大祭司挡下灾难魔帝觊觎，对大祭司之心可想而知！仅仅三清灵气，三清仙帝怎么可能不给？就算三清仙帝不给，你找女娲仙帝游说，也肯定没问题！”

　　萧影双眼一瞪，难以置信震惊脱口而出：“道器？！女娲仙帝把自身道器送给在下？还帮在下挡下灾难魔帝？”

　　天地良心，萧影还真不知道这些。

　　更重要的是，至今为止，萧影身上就两件道器，一是夺自五绝妖宗少主孔无，传言为五绝妖帝本命道器的万禽五绝扇；一是天地钟。

　　哪件是女娲仙帝所给？明显都不是啊！

　　天闻仙王眉头一皱，颇为不悦看着萧影叱道：“难道大祭司身上的天地之宝道器，不是女娲仙帝所给？大祭司能以如此快速度发展起来，拥有如此多财富，难道不是女娲仙帝所给吗？”

　　语气中，似乎有失望和恼怒萧影忘恩负义的意味，还有浓浓的疑惑。

　　心思如鬼的萧影，自然看得出天闻仙王的意思，不由拱手作揖恳求道：“还请前辈解惑，在下铭记恩情！不知女娲仙帝的道器是什么？”

　　认真说来，以天闻仙王的身份地位和修为境界，应该知道萧影身上的天地之宝，是天地钟啊？！

　　当然，或许是认为萧影身上还有别的天地之宝，再加上大量未知财富，用女娲仙帝“恩赐”来解释，就合理且说得通了！

　　天闻仙王毫不犹豫应道：“山河社稷图啊！根据宗内传言，这还是女娲仙帝证帝之宝，而且最符合大祭司之道，所以在大祭司开天之时，女娲仙帝跨界送出，让大祭司可以带着大桓天朝亲信好友及文臣武将等子民，一起飞升，这点绝对属实，只要大祭司有心探察，不难知晓！”

　　“山河社稷图？！”

　　萧影双眼圆睁，一时不知该说什么好。

　　山河社稷图之威名，萧影自然知道，而且是久仰大名，如雷贯耳！

　　但是，萧影真没收到，也没类似至宝，手中的图类至宝，也就《静夜思》一副，这是萧影被传言为“大梦传人”的主要原因，自然不可能会是山河社稷图！

　　以女娲仙帝的大神通、大能力，会送错吗？显然不会。

　　以天闻仙王的身份地位，也不可能会虚言相诳！完全没必要，估计他也不敢毁谤和造谣女娲仙帝！

　　那到底是怎么回事？！

　　不得不承认，当年萧影要有“山河社稷图”道器在手，确实极为方便，直接装下大桓天朝飞升也可以，就没如今的人口和人手、人才等严重不足的问题，也不用对亲人好友、亲信部将等子民那么思念和挂怀了！

　　心思一转，萧影好奇问道：“冒昧问下，不知前辈是？天心门人？”

　　确实是达到什么层次，才能接触到什么层次的辛秘！

　　若非萧影当众对尊血岛嫡系少主下杀手，硬扛尊血岛仙帝，底气十足与尊血岛撕破脸皮，又有一帝四王三十六大罗守护，开荒巨岛等等原因，也不可能知道这些事，天闻仙王也不会跟萧影说这些。

　　天闻仙王笑意一展，更为亲近热情应道：“当然！不过，大祭司尽管放心！认真说来，在下在天心岛也属于盘古一脉，盘古天地天庭四大天王之多闻天王，并未转投佛界，而是拜在在下门下，是亲传弟子！”

　　“呼……”

　　太多的信息，太多的疑惑，有限的见识，萧影一时半刻很难理清，不由长呼了口气，顺势拉近关系应道：“多闻天王，在下自然认识，而且久仰大名，原来是多闻之师！失敬失敬，都是自己人啊！前辈果然厉害，竟能让盘古佛门的四大天王转投门下！”

　　“哈哈……”

　　天闻仙王颇为得意大笑，显然这事也是他颇为得意自豪的事！

　　毕竟当年盘古大飞升，各个势力手段尽出瓜分盘古飞升者，以佛界势力、实力，加上多闻天王的身份来历和重要性，他能抢下来，确实值得得意、自豪！

　　当然，这也是多闻天王的福缘和机遇。想想托塔天王李靖，在盘古天地，身份地位和修为实力不比多闻天王差，却混得那么凄惨，估计比他三个儿子混得还不如，要不是碰上萧影，如今还只是在黑岩岛当护卫混饭吃呢！如此也可知，当年盘古大飞升，肯定极为凶险且复杂，连托塔天王李靖这样的一门多仙且五个天庭重要人物的“大家族”，父子兄妹等也被硬生生拆散，成为无根浮萍！

　　接下来，萧影又趁机追问了些盘古辛秘、盘古飞升者行踪、天心岛信息等等，解开了萧影许多疑惑。

　　可惜，天闻仙王被派来天落岛已久，又只是仙王，所知有限，而且很多事显然颇为忌惮，不敢对萧影明说！

　　“对了！在下意外得知个小天地辛秘，不知可否申请兑换天地之门或接引奇阵？”

　　了解得差不多，天闻仙王也说不出什么辛秘，萧影话题一转，言归正传询问道。

　　不管是在黑水巨岛的天荒府，还是在天落岛的天落府，萧影都刻意查看过天地之门等信息。可惜，天地之门或接引法阵，都不在兑换列表中，便是各个商会也买不到，这也是霸主势力压制其他势力的主要手段之一！

　　“小天地？新的的小天地？”天闻仙王眼神一亮，颇为激动迅速追问道。

　　萧影淡然一笑并未应答，天闻仙王恍然大悟应道：“都是自己人，不妨直说！申请自然可以，所有确定得知小天地信息的势力或个人，都可以申请，还很大可能通过。不过，大祭司最好别申请，申请通过不难，却不可能真正得到，反而会引来大麻烦，原因……相信大祭司明白！”

　　“明白！谢谢前辈！”

　　萧影明显失望暗叹了声谢道，语气一转又问道：“那申请联通其余天落岛呢？不知是否可行？”

　　“理论上，自然可行！实际上，一般不会通过。不过，托天部落情况特殊，大祭司若想通过，最好拜访天落岛八帝，获得一半以上仙帝的支持，特别是秩序仙帝！”


第一千三百七十四章 雷帝之死

　　天落岛，天落城某处辽阔秀美府邸。

　　按照规矩，每个成功开荒的势力，都能在天落岛获得一处驻地，驻地的规模、设施等因素跟开荒海岛的品级有关，代表着一种利益交换。虽然托天部落名义上并未真正开荒成功，却也开通了通往巨岛的传送阵，并稳固下来，当日便得到四位及以上仙帝的认可，被赐予了一座颇为辽阔的驻地，待遇等同开荒大岛，驻地被命名为托天府，而且是位于寸土寸金的天落岛中部最繁华、最安全的天落城中。

　　“如今诸事已经办妥，仅剩混沌属性宝物，大道残片及太清之气、玉清之气、上清之气等三道清灵之气。另外，将会以血狻巫王为主，率四位大巫、三十六位玄巫、七十二位玉巫，搭乘近日返航的通海商盟仙舰，返回天落海，把我族开国信息送到各个势力！”

　　之前分头行事众人，办完各事后便汇聚到新得府邸，率先由归海沧澜、金焱巫王、血狻巫王等领头者汇报道。

　　便是三千道六级及以上猿类魂魄，也已经收购完毕，大半是分别向各个商铺及零散修士手中购得，如此可知天落岛商业方面的繁华与及物资方面的充裕。尚差三百多道，萧影则授意归海沧澜向天落府兑换，天闻仙王倒是并未刁难，依旧爽快通兑，只是就优惠两成。

　　“所缺之物，我等已经在天荒府及各个商会进行天价悬赏，明眼人能看出我方在为开国做准备，正好顺势宣传，相信很快就会有新消息。或者说，其实已经有消息，天落岛八帝中的藏天宗掌天仙帝手中就有混沌石，是他感悟招牌神通‘掌中乾坤’的必须之物，肯定有剩余；万妖岛的紫瞳仙帝，正在处于感悟大道的关口，感悟大道残片是最便捷之法，有消息传言他手中就有大道残片；至于三清灵气，据说只有天心岛的三清仙帝手中有，分别掌握在道德、原始、通天三位天心岛仙帝手中，却是其本源之气……”

　　萧影沉默寻思间，归海沧澜紧随汇报道，却都很难获得，因为那几样物品，仙帝也需要，而且都与其道途有关，岂会轻易出让？！

　　“是否接触过？”萧影颇为头疼苦笑摇了摇头，问道。

　　归海沧澜迅速应道：“在得知消息时，我等便分别拜访了诸位仙帝。掌天仙帝明言可以出让，拿天地之心，或完整的佛道顶级神通‘掌中佛国’，或完整的仙道顶级神通‘袖中乾坤’换取；紫瞳仙帝委婉拒绝，想换可以，拿瞳术类大道残片换；至于秩序仙帝，他回应说做不了主，要我族自己找三清仙帝商谈！”

　　以归海沧澜的办事能力，自然不会只是汇报消息，当时就尝试接触了。诸位仙帝也颇为给面子，都有接洽或传话，托天部落却基本办不到！

　　“仙晶购买不行吗？”萧影皱眉追问道。

　　归海沧澜摇了摇头，达到一定品级的奇珍异宝，基本是以物换物，用仙晶很难买到了，因为仙晶对于帝级存在来说，已经不怎么重要！

　　帝级存在，也有极大差距，最明显的一点，就是是否掌握三千大道之一，与及所掌握大道的强弱。

　　一般来说，掌握大道就表示理论上有希望稳定尊位。

　　当然，只是理论上而已，诸天万界帝级存在无数，仙尊却只有八位，可想而知难度之大。同时，帝级存在掌握大道，也有不少方法。

　　所谓证道，其实指的就是掌握大道，方法有很多，最方便快捷的方法就是直接炼化和感悟大道残片，类似紫瞳仙帝这般，却是潜力、悟性等有限，基本不可能问鼎尊位了。最高深者，便是自行领悟，这种才是真正最有希望稳定尊位的存在。

　　另外还有以力证道，这是蛮族最盛行之法，真正的逆天而行，逆道而修，难度自然较大，相应地战斗力最强；功德证道，这是佛道最盛行之法，战斗力却相对最低；天赋证道，这是妖族、灵族、神族等最盛行之法，只要把自身天赋感悟或修习到极致，自然而然就能悟通，较为中庸；斩尸证道、化身证道、以身合道等等无数种，各有各道。

　　证道距离萧影还很远，暂时是没必要了解太多，对于萧影乃至托天部落来说，感悟天地奥义，想着如何开天辟地而证帝才是首要之事，否则连门都进不去，还谈什么欣赏屋内之物？走出多远？

　　“其实，我族需要之物，任何一个霸主势力估计都有，特别是意图开国的势力，肯定有准备。便是较为强大的仙帝，比如秩序仙帝、碧穹海帝、蓝天帝后等，估计私藏也有，就看我方能否付出让他们心动的代价而已！”

　　沉默片刻，归海沧澜一语双关提醒道。

　　萧影环视在场众人，提醒道：“别把主意打到蓝天帝后或帝后岛身上，离开前，她已经明言恩怨两清，因果已了。人要有自知之明，继续纠缠下去，把最后的情分也用尽，对于我方立足无尽之海，很不利，得不偿失！”

　　“明白！”归海沧澜暗叹了声，体谅应道。

　　虽然蓝天帝后明言恩情两清，因果已了。但是，九龙岛是蓝天帝后特意指引，多少会照拂些，若玄帝岛或某些海族势力意图攻打，会有帝后岛暗中阻止。这是没摆上台面的恩惠，或者说回报。如果萧影及托天部落再求上门，就超出蓝天帝后及帝后岛的心理接受范畴，或许开始蓝天帝后不会拒绝，但接下去的话，情分没了，估计连九龙岛也不会暗中保住了，更别说将来的开疆拓土，萧影可不满足仅仅占据九龙岛！

　　这就是交际往来，每个人心中都有自己的一杆秤，不管是明面还是暗面，超出了就惹人烦，耗尽情分了！

　　众人沉默间，金焱巫王迟疑了下，插言说道：“之前行事，老夫也接触了不少故友，意图拉拢，可惜效果寥寥，那些好友都不喜约束而婉拒，却是打探到一个消息。据说，消失时光长河中的雷帝仙府出世了，如今无数修士及各个势力，都想分一杯羹，这也是最近天落岛修士都想返回天落海的主要原因之一！”

　　“雷帝仙府？！”归海沧澜美眸一亮问道。

　　“嗯？”萧影疑惑看向两人，仙界最不差的就是各种谣言、辛秘等，既然金焱巫王特意提到，自然有特殊目的！

　　“雷帝仙府，顾名思义，便是雷帝的府邸！无数岁月来，两海也有无数势力或大能者意图开国，却都没成功，雷帝便是其中之一，却是陨落在开国天劫之中，可谓百步九十九，功亏一篑，令人扼腕叹息！也正因为雷帝的陨落，才有天心岛的崛起并称霸天心仙域！”

　　归海沧澜迅速解释道，引得萧影凝眉沉思，便是其他人也是屏息倾听。

　　金焱巫王紧随补充道：“更重要的是，雷帝还有另一个身份，便是终极仙尊门人，灾难魔帝的师弟，是终极仙尊门下最著名的亲传弟子之一，与灾难、混沌，杀戮，混乱，永恒等并称，据说是受终极尊令，在天落海开国建朝，并创下雄霸一时的天雷岛，自号雷帝，被认为最有希望开国建朝的大能者，谁知道……最后却死在开国天劫之下，让无数修士错愕，让两海叹息不已！”

　　“不会吧？雷帝，听其道号，也知道所修是雷之大道，乃雷中帝王，雷道之主！雷之大道是最强大、最玄妙的大道之一，在三千大道中也排名极前。竟然会死在开国天劫中？难道开国劫数有这么恐怖？强如雷帝，强如终极仙尊座下排名靠前的亲传弟子，也因此陨落？他当时是什么境界？”

　　萧影还没仔细揣摩其中缘由，而是脸色一变，头皮发麻脱口问道。

　　“比如今的蓝天帝后，只强不弱！”

　　金焱巫王简单应道，使得萧影神情一僵，一股寒气从脚底升起，直冲脑际。

　　归海沧澜没好气瞪了眼金焱巫王，连忙解释道：“古籍记载中，雷帝曾经拜过不少师傅，最可靠的传言是拜过九清仙尊、大乘仙尊，应该也有乾坤仙尊，可谓集众家之所长，修为通天彻道。最后不知为何，投在终极仙尊门下。不过，这信息主要说明我方所需之物及开国辛秘等，在雷帝仙府都找得到！开国劫数没大祭司想象中恐怖，否则连雷帝也扛不过，诸天万界还有谁能渡过？雷帝之死，是各个势力博弈的结局。换句话说，雷帝是死于其他势力的暗算谋划中，并非死于天劫！”

　　“呼……”

　　萧影长呼了口气，又忌惮疑惑问道：

　　“开国而已，影响有这么大？连诸位仙尊也会插手？”

　　如果仙尊也插手，那蓝天帝后的招牌，还有用吗？没急着跟萧影撇清关系和因果，就算不错了！

　　原本萧影认为开国是个人之事，顶多牵连一些有恩怨因果的势力，谁知道牵连如此之广，连仙尊也会牵涉到，还是好几个，那还开什么国？寿星上吊吗？随便一个仙尊，一巴掌拍下来，不只是萧影和托天部落，连九龙岛和龙桑老祖，也会灰飞烟灭！

　　想到这，萧影的心神有些混乱、茫然和纠结了，还真是了解越多，越感到自身的渺小、卑微和孱弱，越感到难度和凶险！

　　“本座决定了！亲自返回天落海，探一探雷帝仙府……”


第一千三百七十五章 势在必行

　　“本座决定了！亲自返回天落海，探一探雷帝仙府……”

　　不待众人回答，萧影强制稳定心神，语气坚定而沉重缓缓说道。

　　“亲自返回天落海，亲探雷帝仙府？！”

　　在场众人脸色一变，讶异疑惑脱口而出。

　　最为冷静敏捷的归海沧澜迅速奉劝道：“大祭司！此事三思啊！祭司之道，适用于大规模战局，并不适用于探险寻宝之类的私人行为！”

　　言外之意很明显，萧影虽然是大祭司，而且手段繁多，几乎无所不能。但是，修为境界终究太低，别说带着整个托天部落探险寻宝不显示，就算可以，也根本发挥不出多大威力，太凶险了！因为探险寻宝，不是光靠蛮力就行，修为境界不到，蛮力再强也白搭，再强能比雷帝仙府的禁制、机关、凶险等强？！

　　萧影浓眉一皱，还未应答，血狻巫王迟疑了下，奉劝道：“其实，以如今我族的发展速度和潜力，走部落路线一样可行，不一定要开国，类似帝后岛、玄帝岛、天心岛、五绝妖宗等等，并未开国，依旧雄霸一方。两海无数岁月来，一直没仙国出现，并非无因！”

　　“话也不能这么说！”

　　归海沧澜美眸一眯，连忙反驳道，毕竟身为人族，混在蛮族部落中，若是大祭司不开国，对于非蛮族的托天族人，绝对不是什么好消息！

　　随即，归海沧澜心思剧转解释道：“无数岁月来，之所以一直没势力成功开国，原因很多种、很复杂，最主要还是各个势力的互相掣肘、互相牵制。因为古往今来的各个霸主级势力，背后几乎都有其他更强大势力的影子，与其说两海霸主势力开国，不如说是其背后势力想染指和独霸两海，其他势力自然会诸多阻止！我族却是不同，虽然大祭司隐约有盘古传人、大梦传人、蛮族希望等诸多背景。但是，认真说来，其实什么也没有，顶多起个狐假虎威的作用，并无多大实质性作用，不会真正影响到各个势力利益，不会影响到天下大局……”

　　说到这，归海沧澜停顿了下，直言接道：“换句话说，更重要的是，大祭司包括我族，和各个势力其实并无太大利益关系。开国成功与否，对各个势力影响不大，各个势力或许会阻止，却不会不惜代价地损人不利己，都会有个度，反而是最有可能成功开国。一直以来，两海都有传言，真正想开国，除非是完全中立且不属于任何非两海势力的本土势力，否则谁也别想成功开国，我族就是这种情况！”

　　金焱巫王看了眼血狻巫王，迟疑一番附和道：“好像……确实有那么点道理！因为我族背后确实没站着什么跨界势力，可以说是两海本土势力，如果两海势力都愿意接受某个势力成功开国，潜意识自然希望是本土势力，而不是任何其他界面的势力的傀儡！”

　　“怎么没有？蛮尊联盟不是吗？蛮族不是吗？”

　　血狻巫王颇为焦急迅速反驳道，顿了下，重叹了口气强调道：“或许，你们所说所想，都有道理。但是，就算你们所说都是事实，却是拿我族生死在赌，拿我族生死存亡在走钢丝。走过去，不一定一帆风顺，平步青云；走不过去，就是掉下深渊，万劫不复。值得吗？以我族如今实力，赌不起，更输不起！”

　　归海沧澜争辩道：“大道太极，天地乾坤！凡事皆有两面性，多大的风险，就代表着多大的机遇。不赌一把……”

　　“够了！”

　　不待归海沧澜说完，萧影脸色一沉，眼神凌厉环视在场众人喝道，语气坚定不容置疑叱道：“本座意思已决，无需再议！”

　　顿了下，看向血狻巫王语气严肃郑重提醒道：“第一，开国的理由和利弊，我族已经讨论过多次，如今不想重复，也无需重复，消息已经传出，箭在弦上，不得不发；第二，本座是大祭司，你们可以提醒、可以奉劝、可以补充，但是，无需不停重复，听命即可！”

　　“……”

　　众人沉默，齐齐张嘴无言。

　　大祭司把话说到这份上，等于是直接以大祭司的身份发令，只要众人还认萧影这个大祭司，无论如何，都得接受、都得支持，这就是蛮族大祭祀！

　　“本座此次亲返天落海，并非针对雷帝仙府，只是附带而已！之前一切部署照旧，若有可能获得所需，自然无需再探雷帝仙府，这点自知之明，本座还是有的……你们无需担忧！”

　　萧影感觉自己的语气有点重，沉默了下，耐心解释道，更滋生了尽快把大桓天朝接到仙界的想法，不为别的，只为人才。

　　虽然如今的托天族人，乃至血狻巫王、归海沧澜、金焱巫王等人，对萧影绝对忠诚，并非居心叵测。但是，萧影真心感觉不好用，至少没大桓天朝文武百官好使。当然，这可能是众人不了解国家的主要原因，不了解何为帝皇，不了解何为金口玉言，一言九鼎！

　　身为帝皇，废话不会太多，也不是话多之人。但是，要么不说，说了就不容置疑、不容更改。

　　虽然萧影也知道众人没恶意，但是，多次的置疑、反驳，反复的解释、安抚，实在让萧影有些不耐烦和心累了！

　　“此处都是自己人，本座不妨直说！决定亲返天落海，除寻找帝玺材料外，还有许多事要做。扩大人脉、拉拢盟友、获悉辛秘等等，更重要的是，本座想接触下盘古飞升者，只要能获得盘古飞升者支持，此次开国就容易许多，就算不开国，也对我族有很大帮助！特别是三清仙帝、女娲仙帝等帝级存在！”

　　暗叹了声，萧影依旧耐着性子解释道，随即苦笑一声接道：“盘古传人，虽然谣言居多，本座并无得到什么盘古传承，不认为自己真是盘古传人。但是，既然外界这么认为，也无法更改外界的想法，不好好利用，不是太对不起自己？盘古传人的作用，想必各位也深有体会，无需详说吧？”

　　血狻巫王一副死谏的架势，无奈硬着头皮提醒道：“大祭司所言固然有理。只是……三清仙帝、女娲仙帝等，毕竟已经拜在造化仙尊门下！据说，当年众多仙尊围攻盘古仙尊，大半仙尊参与了，也包括造化仙尊！造化一脉，会任由大祭司成长起来复仇吗？”

　　“若是造化一脉真如此想，你们认为本座还能在这里跟你们商议吗？这是很简单、很明显的问题！”

　　萧影毫不犹豫反问道，使得血狻巫王一阵语塞，又听萧影接道：“认真说来，本座背后也有一个半仙尊，陨落的盘古仙尊、神秘的大梦仙尊，并非毫无依仗。具体怎么回事，本座不清楚，暂时也无法明白。不过，空穴来风，必非无因。既然天下人都这么认为，那肯定有其原因，担忧这个，担忧那个，那什么事也别做了！我们做好自己份内事便可，超越我等能力的层次，自有相应层次应付，无需杞人忧天，自找麻烦！天地除大道、法则外，还有玄之又玄的因果、命运，牵连着所有生灵，不是一加一或一减一那么简单，珍惜现在，做好本分，才最重要！明白？！”

　　“明白！”

　　说到最后，萧影直直盯着血狻巫王，使得血狻巫王惭愧应道。

　　“明白就好！事已至此，以后本座不想再听到类似置疑言语！”

　　萧影沉声提醒道，随即看向金焱巫王吩咐道：“金焱、八离等匠师，尽快把猿类魂魄融入魔鳞战衣，此次本座只带三千魔鳞巫卫，其余一切照旧！”

　　顿了下，颇为头疼揉了揉太阳穴，偏头透过窗户，看向外界浩瀚星空，缓缓接道：“至于重返天落海，魔渊绝海这条路线是不能走了，太危险！本座会逐一拜访天落岛八帝，使之同意我族开通其他天落岛传送阵！全部赞同自然不可能，得到一半及以上仙帝支持；或者只是开通天心岛所主掌的天落岛，应该不难，只是付出代价的多少而已！”

　　事到如今，特别是三千魔鳞巫卫的现身，估计灾难魔帝要不了多久就能猜到破坏他数万年谋划的“大地蛮族”，就是萧影。萧影哪敢再走魔渊绝海？

　　灾难魔帝肯定不会再跨界追缉，就是千目魔帝也不会杀出魔渊绝海。但是，萧影要是自己送上门找死，估计千目魔帝也不会客气！

　　“大祭司英明！”

　　听萧影这么说，在场众人暗松了口气，纷纷应道。

　　这也好，说明大祭司并非意气用事，确实是谋定而动。加上两海各个势力中，收留最多盘古飞升者的霸主势力就是天心岛，又有云岚仙子的情分，应该不难沟通！

　　“那就这样，抓紧时间各行各事！”

　　萧影摆了摆手，最后总结道，随即看向归海沧澜吩咐道：“沧澜长老再拜访下秩序仙帝，明言本座意图拜访天心岛，开通天心岛所掌天落岛或者与三清仙帝、女娲仙帝联系上，需要本座付出什么样的代价，才能得到支持，先看看他怎么说！”

　　归海沧澜郑重应道：“嗯！只要秩序仙帝还念着点情分，此事应该不难，或许无需大祭司亲自出面了！”

　　如果托天部落放弃尊血岛所掌天落岛，选择天心岛所掌天落岛，对于天心岛也是件大好事，秩序仙帝没什么拒绝的道理。再加上秩序仙帝是天落岛八帝之首，只要秩序仙帝点头，仅仅是开通传送阵这种事，估计其他仙帝也不会不给面子！


第一千三百七十六章 天心之行

　　圣陨冥狱，位于天落海东南部，是隔绝天落海和无尽之海的天然禁地之一，生者禁入，死者不度。

　　传言中，圣陨冥狱是大道崩坏之地，亦是仙尊陨落之地，所以死者不入轮回，会被永远禁锢在冥狱之中，化为鬼物。不管这传言是否可信，圣陨冥狱确实是远古战场演化而来，更是无数岁月来的两海战场最前线，天落海和无尽之海的无数战士、勇士、修士，陨落其中却不得轮回，绝大多数化为鬼物、冥物，使得圣陨冥狱更是日益凶险！

　　或许因为萧影带着“盘古传人”的帽子的缘故，加上天心岛盘古一脉对萧影颇为关注，秩序仙帝确实颇为宽容和关照。虽然没立刻通过九龙岛开通其余方位天落岛的决策，却是做主让萧影利用岛上超远距离的天级传送阵，直接传送到东南天落岛，只是相关费用要萧影自己出，光是传送费就高达一亿仙晶，令人咋舌！

　　经过具体商议，此次萧影带上了八离巫王、谭十二及搬山，金眼，天荒，金刚四位大巫，还有三千魔鳞巫卫，而且魔鳞战衣已经全融入猿类魂魄，使之具有圣衣的特性，实力大涨。便是以血狻巫王为首的一众托天族人也跟随传送，意图从圣陨冥狱返回天落海。毕竟魔渊绝海的魔物最近颇为狂暴，加上千目魔帝仇恨蛮族，从魔渊绝海通行，实在太过凶险，不如顺路带上！

　　或许是仙道修士行为作风较为温和，或许是萧影的威名影响，或许是萧影利用天落岛秘阵传送而来的缘故。

　　抵达东南天落岛后，萧影并未遭遇刁难、挑衅等事，反而颇受重视，还有位天心岛仙帝亲迎。

　　数日后，萧影等人便搭乘天心岛专属的“天心仙舟”，进入圣陨冥狱，连费用都免了。因为萧影有天地之宝，只是萧影和八离巫王打算买票，天心岛便做了个顺水人情！

　　天心岛不愧为背景雄厚，传承古老，隐为天落海第一人族势力的霸主。

　　此次萧影通过禁地圣陨冥狱，并未遭遇到劫难，一路顺风顺水，一个月左右便通过禁地，两个多月后便跟随“天心仙舟”抵达终点站“天心岛”。

　　途中萧影的行事极为低调，只是让血狻巫王等族人半路离开，便一直待在仙舟上，也没离舟利用传送阵直接前往天心岛，这也是萧影浪费了两个多月时间的主要原因，否则直接利用传送阵，顶多三五天便可抵达！

　　值得一提的是，圣陨冥狱与魔渊绝海极为不同，灰色的天空，灰色的大地，灰色的山石草木，就像是个荒凉萧瑟的灰色世界，只是鬼物冥物多了些，即便天心仙舟走的是精挑细选的路线，极力避开禁地鬼物，依旧能随时看到各种鬼物冥物，奇形怪状皆有！

　　不过，圣陨冥狱是鬼道之地，不管是鬼物还是冥物，还是以鬼道为主，便是拥有肉躯的冥物，所修之道依旧偏向鬼道，而非冥道。相对来说，圣陨冥狱虽然比魔渊绝海凶险，却是更容易对付，只要有针对性部署，加上拥有克制鬼道之法，通过倒是不难，这倒是让萧影留上心了，只是没时间让萧影去探险寻秘！

　　……

　　天心岛，自然是巨岛级别岛屿，乃天落海一宗三岛四大势力之一，势力、实力和威望等最强大的四大势力之一。隐约有超过第一势力五绝妖宗的苗头，毕竟天落海的妖族并不强大，而是人族为首、为主，五绝妖宗挂着个“妖”字，自然不被天下修士所喜，只是五绝妖宗实在太强大了，想不承认都不行。

　　天心岛的名字由来，除却宗派核心的天心奥义外，岛屿也像颗巨大无匹的心脏，据说是无数岁月前某位仙尊的心脏所化，事实当然不可信。

　　不过，天心岛确实是难得的天级福地，说是天落海第一福地也不为过。光是天级灵脉就高达八条，仅差一点点便能汇聚九条天级灵脉。若是能蚋变出圣级灵脉，绝对能使天心岛势力、实力、威名等产生巨大蚋变，威传诸天万界，这也是天心岛一直在努力的主要目标。

　　除灵脉缘故而灵气浓溢如雾外，天心岛也是难得的人间仙境。

　　青山绿水，氛围祥和。环境秀美清幽，山势壮丽恢弘，布局庄严雄浑。

　　平原上，城郭密布，子民安居乐业，和睦安逸；山林中，建筑连绵，壮观辉煌，清幽威严。更有不少修士衣袂飘飘凌空而过，却毫无扰民闹事之意，一切显得颇为和谐！

　　“这才是真正的修士圣地啊！”

　　抵达天心岛，被请到天心岛中部最雄浑壮丽的连绵山脉前，八离巫王羡慕眺望四方叹道。

　　天心岛是个势力，真正的核心势力，则称之为天心宗，是个宗派统治的势力，只是天下人习惯以天心岛相称。

　　“天心既无心，天心既无情，确实是仙境，却不适合人间！表象而已，无需羡慕！别的不说，这种氛围、环境，对修士或许是好事，对平民百姓就难说了！”

　　萧影瞥了眼随行天心门人，毫不客气坦言应道。

　　天心门人确实涵养极好，虽然部分人脸露不悦，却没人反驳、批判、争辩，只是一笑而过！

　　萧影识趣没再多说，而是转头看向山脉入口处，天心宗山门前万人齐聚的盛况，看向接引的天心门人问道：“这是贵宗在招收门人？”

　　其余托天族人，特别是抵达天心岛便现身随行的三千魔鳞巫卫，纷纷看向那人群。

　　千人盈城，万人盈野。

　　万人齐聚的浩大盛况，数量说多不多，说少也不少。

　　对于修为境界较低的修士或凡夫俗子，确实是难得盛况；对于修为境界或见识较广者，却是一般般，就是只出个仙王，一巴掌就能全部拍死！

　　“这只是我宗一年一度的小招！若是十年一度、百年一度，数量则是以几何倍数激增，数百万甚至千万人齐聚的盛况，也不少见！”

　　那接引者似乎猜到萧影等人心中所想，颇为自豪荣幸迅速应道。

　　以天心岛的威名和待遇、环境等，确实很吸引人，别说天心仙域，便是东南天域，乃至天落海诸域修士，被吸引来，一点也不奇怪！

　　“据说天心宗，遵循天心道意，有教无类！不知可否属实？”

　　萧影淡然一笑，忽然语气一转问道。

　　“这个……”

　　接引者一怔，不知萧影所言何意，模棱两可应道：“据说大祭司深悉天心奥义，自然极为了解！”

　　萧影笑意更浓，迅速追问道：“那安排下，本座也想尝试下，是否能通过天心岛测试，你们不会拒绝吧？”

　　“啊？！”

　　接引者及随行天心门人，错愕看向萧影。

　　“大祭司？！”

　　八离巫王、搬山大巫等疑惑讶异喊道，却被萧影大手一挥阻止。

　　为首接引者脸色一缓，明显是接受到什么授意，迅速恢复笑脸接道：“既然大祭司有兴趣，自然可以！就算大祭司想就此加入我宗，只要通过测试，也可以！天心难违，道意如天，只要符合规矩，我宗绝不会拒绝任何存在！”

　　“你们稍等片刻，本座想看看，本座这个至尊天才，在天心岛是否行得通！”

　　萧影朝天心门人歉意一笑，看向八离巫王及四位大巫吩咐道，使得众人恍然大悟，特别是托天族人，他们还真怕大祭司玩兴一起，真想加入天心宗呢，那就纠结了！

　　话落，萧影朝天心门人示意无需跟随，萧影一晃便射向人群，加入测试队伍。

　　托天族人迟疑了下，八离巫王朝金眼大巫、天荒大巫使了个眼色，两位大巫连忙跟上。金眼大巫擅长瞳术、眼力。天荒大巫是真正的大祭司，推衍卜算预测等方面颇为擅长，两位大巫随行守护，足够应付各种意外情况了！

　　法律不外乎人情，规矩也是！

　　虽然萧影规矩排队，并无插队意思，接引天心门人也没其他动作。但是，还是有测试的天心门人迅速前来引灵，等于是间接插队了！

　　没办法，托天部落对于天心岛而言，确实是微不足道，跟其他不入流的小势力没啥差别。但是，托天大祭司身份特殊，挂着诸多名头，就算只看天心岛盘古一脉门人的面子上，也不能真让萧影慢慢排队等候，这不但耽误测试，也耽误早就预备好接待的相关事宜。

　　不说两位大巫随行，便是不远处大批队伍关注，特别是三千魔鳞巫卫的魁梧如塔，气势如山的强大阵容，也极受关注，惹得无数人纷纷关注、议论！

　　正因为如此，萧影迅速被接引到前方率先测试，没人有意见，反而颇为期待！

　　至尊天才啊！

　　能亲眼看到至尊天才的测试、诞生，也是种极大荣幸和见识！

　　当然，至尊天才光辉下，任何天才都会黯然失色！

　　不只是在场测试者，连隐匿不出的无数天心前辈等，也纷纷暗中关注，极为期待、好奇！

　　“无仙！那就是最近声名鹊起，如日中天的托天大祭司！蛮族至尊天才、盘古传人、大梦传人……虽然此次只是一年一度的小招，若是测试中能超过或比拟托天大祭司，绝对能受到宗派高度重视，这是你们这一届的幸运，也是不幸！加油！以你的资质，绝对没问题！”

　　队伍偏后方，正是刚从无尽之海赶回的谷凌云、谷凌青等人，谷凌青更是兴奋不已朝萧无仙说道！

　　其实，这才是萧影心血来潮的主要原因，并不仅仅想验证自己的“至尊天才”如何，也是拖到现在才抵达天心岛的主要原因之一！


第一千三百七十七章 仙道至尊

　　其实，这才是萧影心血来潮的主要原因，并不仅仅想验证自己的“至尊天才”如何，也是拖到现在才抵达天心岛的主要原因之一！

　　萧无仙是萧影未来部署中很重要的一环，关系着许多谋划。虽然萧影很相信《圣隐丹典》及圣隐化身，但是，谁知道有没有其他方法破解？反正是顺路且顺势，率先体验下总比暴露出化身或测试失败的好。

　　当然，谷凌青的想法也有点道理。这也是萧影谋划之一，有着萧影的参与，确实能吸引许多关注，特别是天心岛高层的关注，能让新弟子更容易被关注到，间接节省许多真正的人才的苦熬和奋斗时间。

　　“别高兴得太早了，完全是两码事！托天大祭司的参与，只是为我等新弟子引来更多关注而已，不能相提并论。毕竟巫道重在血脉传承，仙道重在仙根悟性，托天大祭司是蛮族至尊天才，只是说明其巫族血脉之潜力而已，跟仙根悟性没太大关系。就算有新弟子的测试成果超过托天大祭司，也说明不了任何问题，更与至尊天才没关系！”

　　萧无仙看向兴奋激动的谷凌青，颇为理智提醒道。

　　如今的萧无仙，与萧影近距离相处，等于是两人心思相通，类似那种一心两用。萧无仙的心思想法自然也是萧影的心思想法，所以一言就点出了重心！

　　“呃……”

　　萧无仙话落，谷凌青等人一怔，便是在场许多参选者及天心门人，也是齐齐一怔，随后纷纷反应过来。

　　对啊！

　　托天大祭司的至尊天才，指的是巫道，又不是仙道，根本没法相提并论，激动、期待个什么劲？！

　　“无仙所说，确实有点道理！不过，托天大祭司听说是出自人族，乃小天地天主，想必资质不差。更重要的是，托天大祭司的参与，确实引起了宗内重视，这也是大家的机会！”

　　谷凌青稍微冷静了下，颇为不服气争辩道，顿了下，嚷道：“总之，努力！加油！全力以赴！”

　　“明白！”萧无仙微笑应道。

　　“开始了……”

　　谷凌云忽然插言提醒道，引得谷凌青等人顾不得多想，迅速期待关注。

　　毕竟人的名，树的影，众人也很好奇！

　　天心岛的初期测试，跟其他仙道势力差不多，首测仙根，再测悟性，随后是毅力，最后是心境，心境也包括心理，除心境坚定与否外，主要则是鉴定是否别有居心。当然，相对于其他仙道势力，天心岛的要求肯定高得多！

　　因为萧影的多重特殊身份，天心岛确实颇为重视，还特意换了个更为庞大的仙石，显然级别更高，而且出动仙王亲自测试。

　　“大祭司只需把双手按在仙石上，神识探入便可，什么也不用多想！”

　　负责测试萧影的白发白须，仙风道骨的仙王，态度亲和示意道。

　　萧影会意，心中稍微紧张了下，双手缓缓按在魔石大小的仙石上，神识缓缓探入……

　　“嗡……”

　　等待数息，仙石便缓缓绽放出青色光芒……

　　一颗小树苗逐渐成长，迅速成长为大树，而后变成气势遮天彻地的参天巨树……

　　“木属性？！大桓天主竟是木属性？”

　　一看青光绽放，一阵议论声顿时掠起，明显有些意外，又明显有些意料之中，颇为诡异！

　　“很正常！大桓天朝之桓，属木德。虽然小天地的测试肯定不会太准确，甚至根本没正宗测试之法！但是，国号绝非随便选定，多少蕴含着道蕴、天意！”

　　“参天巨树？！仙根倒是不错，看这规模和气势，至少也是地级上品，很不错了！”

　　“还没结束呢！别急！仅仅地级上品，仙道成就有限！”

　　“不愧为至尊天才，连仙根也如此难得、强大……”

　　“话也不能这么说，别忘了他走的是帝皇之道，即便原本木仙根一般，受国运、气运等影响、滋养，也会缓缓增长！若是仅仅地级上品，还真有些失望了！”

　　……

　　关注萧影测试的无数天心岛高层，神识交流，议论着关于萧影的种种事迹。

　　“不会吧？大祭司竟然是木属性仙根？没理由啊，托天一脉偏重空间、土、金等属性才对啊……”

　　“是啊！大祭司既然接受‘偷天换日’，而且成功了，应该偏向托天一脉才是，为什么会是木属性？”

　　相对于天心岛门人，托天族人却有些纠结了，怎么也没想到大祭司竟然是木属性，于理不合啊！

　　数息间……

　　迅速成长的树苗，已经化为气势雄浑壮丽的参天巨树，而且还在缓缓成长，有种无穷无尽之势。

　　参天巨树成长到某个程度，周围忽然滋生无数绿色斑斑点点，随后化为一株株树苗，那些树苗又开始缓缓成长，缓缓化为一棵棵参天巨树……

　　“不会吧？托天大祭司的仙根这么强？化木为林，已经是天级仙根的征兆了啊！”

　　“怪不得他会巫仙双修，拥有如此仙根，不走仙道浪费了！”

　　“还没完，别吵，继续看！”

　　随着测试持续，各种各样的议论声连绵不绝，只是动静越来越少，众人越来越关注！

　　那无数棵参天巨树，在仙石之上化为一片巨树森林，又有无穷无尽的绿意不停衍生，化为一株株树苗、花朵、漫天、小草等等。

　　十数息时间后，仙石之上绿意嫣然，一片茂密旺盛的原始森林，呈现半空，栩栩如生，绿照天地！

　　“不会吧？天级上品木仙根？！”

　　“如此完整、完美的木仙根，不是普通的木仙根，怎么有种木中帝皇之韵？”

　　“没理由啊！这种景象，只有血脉极高的木灵才有，一般只出现在木属性顶级精怪之属啊！”

　　“有且只有一个可能，他是木德之体，加上这景象，很可能是先天木德之体，九大先天灵体之一啊，绝对是木属性仙道的逆天奇才……”

　　“那也不一定！别忘了他走的是帝皇之道，木德之体可以肯定，却不一定是先天木德，也可能是受帝皇气运所影响，而成为木中帝皇……”

　　……

　　一阵阵此起彼伏，惊诧疑惑的议论声，依旧持续，引得越来越多的天心岛高层关注，还有不少人因为情绪而泄露气息！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　完善完整的茂密旺盛的森林成长到一定程度，忽然冒出一道道光霞……

　　金属性之金色、水属性之蓝色、火属性之赤色、土属性之褐色、光属性之白色、暗属性之黑色……

　　“这是……”

　　密集议论声，逐渐平息、沉寂，无数人双眼圆睁，难以置信看着这惊天奇景。

　　璀璨金光，蓝色汪洋，赤色火海，褐色大地，白色苍穹，黑色地狱……

　　氛围寂静一片，落针可闻！

　　别说在场等待测试的参选者，连暗中关注的无数天心岛修士，也是齐齐傻眼，难以置信看着眼前一切。

　　“全系天级属性？！混沌之体？！”

　　直到成长停滞，景象固定，没再变化，无数人心中齐齐浮现出无法置信的念头。

　　多少年了，天心岛弟子数以百万计，多少年没出现过如此“奇特”的弟子了？！

　　“咳、咳……”

　　等待片刻，直到景象不再变化，看测试仙王傻眼瞪视，萧影不由干咳数声。

　　飞升至今，萧影已经不再是小天地的狭隘见识，也明白眼前景象代表的意义，有些惊喜诧异，却不是很意外！

　　木属性景象，很明显应该确实是萧影的本身属性。但是，早期所得的看似无用的“青帝之心”，是主要原因之一。

　　此外，圣物“五蕴紫雷竹”也影响了木属性变化，所以跟先天木德之相很像！

　　至于全属性景象，那更明显了，萧影本来就是主修全系，千宗万法几乎就没什么萧影不能学的属性功法，早就间接说明萧影拥有全系属性了。

　　修行之路，先天资质固然很重要，后天却也可以影响。

　　从萧影修习《周天星劫》开始，就已经开始蕴量全系属性了。而后的帝皇之道、《周天轮回经》、各系奇功宝典和宝物等，又助长了全系仙根成长。

　　全系属性，萧影一点都不奇怪。但是，全系天级，连萧影也诧异意外了！

　　“咕噜……”

　　测试的白发仙王，喉咙明显起伏一下，双眼发光盯着萧影片刻，声音沙哑运气公事公办般嚷道：

　　“先天木德灵体，混沌之体！通过！”

　　“……”

　　足足十数息，全场寂静一片，没人议论，没人出声。

　　活泼开朗的侯乐，看向谷凌云低声问道：“大哥！先天木德灵体，混沌之体！这是什么意思？到底是先天木德灵体，还是混沌之体？混沌之体本身就与各系先天灵体平级，世间也没先天混沌灵体之说，那算什么属性？没理由啊，从未听过这种仙根！”

　　“我怎么知道？我也没听过……”

　　谷凌云嘴巴蠕动数下，苦笑无奈应道。顿了下，长呼了口气应道：“但是，我知道！仅从仙根上看的话，托天大祭司不只是巫道至尊天才，也是仙道至尊天才！这下有好戏看了！我天心岛无数岁月来，还没出现过至尊天才呢……”

　　司马焕脸色微变，双眼发红嫉妒反驳道：“不会吧？这就是至尊天才？不是只有木属性才是先天吗？其他属性不是啊？这也算？”


第一千三百七十八章 天帝再现

　　“当然算！就如小猴子所说，混沌之体本身就属于先天灵体的一种，何况他还有先天木德灵体！”

　　谷凌云毫不犹豫迅速应道，顿了下，耐心解释道：“传言中，仙道修士，想问鼎尊位，首要条件，就是要拥有混沌之体，否则无法圆满！威震两海的五绝妖帝，就是只拥有五行，才无法证得尊位，后天成就极为漫长，变数太多。所以，只要是本身具有混沌之体，而非特意地后天铸造，就算仙道至尊天才了……”

　　司马焕嫉妒追问道：“你能肯定托天大祭司的仙根并非后天铸造？”

　　谷凌云等人微微摇了摇头，没人再回答司马焕！

　　“大祭司！请……”

　　仙根测试结果一出，白发仙王对萧影更为客气，迅速指引到更内部，指着一块古朴残破的石碑解释道：

　　“此乃古老石碑，一炷香时间内，请大祭司悟出一法，而后依照法门潜力、品级等，评定悟性品级！”

　　在场无数修士，包括暗自关注的天心岛高层，也顾不得新弟子测试，纷纷跟随关注，期待着托天大祭司能否再创奇迹！

　　这古朴残破的石碑，残破不堪，锈迹斑斑，看规模大概就一半左右，其上有且只有一个玄妙艰涩的古文，而后是无数莫名其妙的纹理，毫无规律可言，看不出什么异状。但仔细注目，却又似乎蕴含着浩瀚玄妙的“道”理，如《静夜思》般会令人心神沉迷、迷失，玄之又玄，只可意会不可言传！

　　看大祭司凝眉郑重走动观察着这石碑，白发仙王善意提醒道：“这是个古仙文‘天’字！存在时间比我宗更为古老，据说很可能是此界本源天地诞生时，便已存在，可谓先天石碑，大道天碑。便是各个势力开荒所立之天碑，其实主要是从这天碑上感悟而来……”

　　“完整的石碑，上面的古仙文应该是两个字……”

　　萧影脸色格外郑重，绕着石碑仔细观察片刻，缓缓说道，说话间，不由自主伸手摸向石碑……

　　白发仙王脸色一变，手臂一颤正要阻止，一阵波动传来，使得白发仙王硬生生顿住动作。

　　这石碑虽为入门弟子测试悟性之物，却是天心岛至宝，经常示人，却丝毫不容许碰触、亵渎，没想到此次竟然愿意托天大祭司触摸！

　　至于萧影所说，没人觉得奇怪，很多人都这么猜测过，只是没萧影说的那么肯定，也没人猜得出到底是哪两个字而已！

　　众人却不知道，萧影话落，心中暗加了半句话：“这两个字应该是……天帝！”，所以情不自禁上前抚摸，意图确定！

　　若是众人知道，或许想法就完全不同了！

　　顺着古仙文“天”字笔画，勾画结束，萧影又顺着无数复杂古怪的纹理，缓缓抚摸向四周……

　　众人屏息关注，深怕错过一丝一毫，部分暗中关注的顶级存在，更是激动期待万分。

　　因为萧影抚摸完石碑上纹理后，竟然抚摸向残破部位，状若在抚摸着完整的石碑，这是种顿悟，也是种机缘，属于萧影，也属于他们，甚至属于天心岛！

　　“天……帝……”

　　表面神情沉迷凝重，萧影心中却如波涛骇浪般难以平静，也可以说激动莫名！

　　《天帝经》！

　　所料不差，这块残破石碑，其实就是《天帝经》，残缺的《天帝经》！

　　与《大荒经》、《大洪经》齐名的《天帝经》！

　　“原来……《天帝经》……出自本源天地？怪不得了！”

　　“那为何流传到盘古天地呢？是降世仙神把所悟法门带到盘古天地，还是残破石碑流落到盘古天地？”

　　“神秘至宝……盘古仙尊……《天帝经》残本……《大洪经》残本……《大荒经》残本……是巧合？还是盘古所为？”

　　……

　　看似抚摸完完整石碑，萧影又如痴如醉顺着那些古怪纹理勾画着……

　　那道道纹理，代表着沧桑，刻画着岁月，蕴含着大道。

　　一炷香时间，转眼而逝，萧影并无任何异样举动，依旧在痴迷勾画着，没任何感悟功法的迹象。

　　白发仙王迟疑了下，终究没有唤醒萧影，而是任由萧影在那痴迷乱划！

　　“嗡……”

　　迷迷糊糊中，萧影周身光芒绽放，仅是天仙之境，却是阳神级别的元神，从头顶飞出，悬浮头顶，而肉体却依旧在动作着，极为诡异，便是关注众人也是错愕疑惑！

　　元神出窍，并无法力波动，却是以元神为中心，不停衍生出无数道幻影，幻影千奇百怪，奇形怪状，有人形、有兽形、有物形，却没有天，也没有地，没什么空间之感！

　　整体看上去，与帝王级别大能者显露所修天地奥义颇为类似，却又没空间之感。

　　似乎，萧影所感悟的是创造世界，而非开辟天地！

　　《大帝创世录》！

　　其实，萧影并非在创造功法，而是借着抚摸石碑，在完善得自天级秘藏“周武王墓”的商纣王根据《天帝经》残本所创的绝世奇功《大帝创世录》！

　　与萧影所知千宗万法不同的是，这《大帝创世录》旨在借助国运，个人气数等，修炼元神，以求脱离凡胎，成仙得道。

　　成仙，如今萧影已经成仙了，所以《大帝创世录》已经不适用，却可以完善、增强，把所铸世界显现在外，就是一种更高级的完善、增强。

　　同时，萧影又把《万皇之皇》奥义、《大衍心经》奥义、大梦衍术等融合进去。

　　不同的是，《大帝创世录》借助的是虚无缥缈的国运、气数，而非法力，是种比其他显化天地的手段高级玄妙无数倍的法门，也是帝皇专属，其他人想修习也极难习成。

　　随着萧影显化的世界越来越辽阔、完善，各种幻影也越来越清晰，出窍之元神如主宰世界的帝皇，帝皇之威尽显，显然萧影感悟的是帝皇之道，让无数期待着颇为失望。

　　片刻后，这世界中划分为三个大层次，萧影元神处于最高层次，身边有各种奇形怪状的幻影，这个层次的数量最稀少。中间大层次数量最多，最下方次之。

　　“咦？注意观察整体，像什么？”

　　等待期间，一阵惊疑声起，越来越多人关注到整个世界的模样。

　　“法轮！很像一轮法轮，似乎整个世界都在法轮中孕育、成长、繁衍……”

　　“错了！不只是法轮，是……六道轮回！”

　　“六道轮回？！天地人三界，轮回六道，神魔鬼怪妖佛仙等九族，这……他感悟的到底是什么？又不像是帝皇之道，难道是造化之道？！”

　　在场测试者大多只是惊奇，看不出什么深层次奥义，暗中关注的天心岛高层，却是震惊莫名！

　　事到如今，有点修为眼力者，都看得出萧影并不只是在感悟法门，而是在感悟功法，“创造”世界，一种极为完善玄妙的功法，攘括三界六道九族，品级和潜力可想而知，甚至可以说是一种大道。

　　“哼！”

　　“轰隆隆……”

　　眼看这世界有种无穷无尽无止的趋势，一阵霹雳般的冷哼声起，忽然打断了萧影的感悟。

　　紧随着，一阵天摇地颤的隆重轰鸣声起，风起云涌，昏天暗地。

　　这不是天地异象，而是有大能者在天心岛上空斗法，又没被人阻止，显然是天心岛内部之人！

　　“糟糕！忘了此时此刻，此地此景……如今可是入门测试，所有感悟法门都得上交以待评定，难道把《大帝创世录》说出去？那不是等于说自己有另一半《天帝经》？而且明摆着说自己是在作弊，因为这是完善，并非感悟而创造……”

　　“可惜了！时不待我，若有足够时间，或许真能完善《大帝创世录》，闯出有别于世间万法，无需修为法力，只要气运和国运足够，就能匹敌大能者的逆天奇功！”

　　“怎么办？！”

　　外界响动并未影响到萧影，却是震醒了萧影，让萧影暗呼不妙之余，又遗憾万分。

　　阻人成道，便是生死大敌，之前冷哼肯定是故意为之。

　　不过，掐指一算，时间已经远超一炷香，萧影还真没法指责什么，总不能让天心岛及参选者，无休止地等待下去吧？

　　“对了！得自真龙之主，汉王刘邦的《帝皇拳诀》，倒是可以用来解释这一幕……”

　　冥思苦想之际，萧影心思一动，想起最符合眼前一幕的功法，也可以算自创，至少仙界没有，因为这是刘邦从神秘旷世奇书中自创而来！

　　《帝皇拳诀》，赤手空拳灭尽天下万族，克制千宗万法，尽展天子之威。蕴含诛仙、杀神、降妖、伏魔、灭佛……等奥义，与眼前景象极为符合！

　　想到就做，高高在上的萧影元神，忽然伸指一点，三界六道中无数幻影蓦然崩溃、消散；翻手成掌一压，又湮灭部分幻影；而后，一掌、一拳、一指、一握等，都能湮灭部分幻影。

　　最后，一拳轰出，三界崩溃；一指弹出，六道瓦解！

　　看到此状，不只是无数关注者看傻了眼，连暗中斗法的大能者，也异响平息而关注……

　　修为眼力较强者，才能看出其中奥妙，看出萧影每一动作，都是克尽一族。九族俱灭，便是三界六道，乃至……一切！

　　手掌乾坤，拳破天地，掌灭苍生，弹指灭道！

　　这是种什么境界？什么品级的法门？何等恐怖的手段？！


第一千三百七十九章 天心三问

　　手掌乾坤，拳破天地，掌灭苍生，弹指灭道！

　　这是种什么境界？什么品级的法门？何等恐怖的手段？！

　　虽然以托天大祭司的修为实力，肯定做不到真正“手掌乾坤，弹指灭道”。但是，在托天大祭司自己三界六道九族的世界中，能做到这点，就证明托天大祭司这法门确实有这韵味和潜力，所差的不过是修为和境界罢了！

　　事实上，以托天大祭司的修为境界，加上如此短时间，要是真能悟出如此恐怖的手段，那根本不现实，毕竟眼前只是悟性测试，重在“悟”字！

　　白发仙王脸色微变似乎受到了莫名指示，神情一僵，眼神古怪且炽热盯着萧影，声音微颤高声宣布道：

　　“悟性……圣品，通过！”

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，氛围死寂一片，似乎时间霎那停止，空间霎那凝固！

　　在场所有人，不管是等待的新弟子，还是天心低级弟子，或者是托天族人，甚至是暗中关注的无数天心高层，齐齐震惊错愕看向白发仙王，又看向萧影。

　　圣品，那是天级以上，某种程度上说，也算是至尊级别！

　　以天心岛的势力、规模和底蕴，从古至今，圣品悟性也凤毛麟角，都是带着天心岛产生质变的顶级存在。

　　如此层次的品级，以白发仙王的身份地位和修为境界，显然没资格也不敢评定下来，肯定是天心岛高层暗中指示，而且很大可能是元老级别存在，至少也是帝级存在指使！

　　“圣品？！不可能吧？前辈确定？最顶级不就是天级上品吗？”

　　事实胜于雄辩，萧影之前的举动确实很震撼，其他人无法也不敢多说。反倒是萧影最有发言权，而是明显难以置信看向白发仙王直接问道。

　　询问间，萧影心中却是震动骇异莫名，表现也没做假，确实是难以置信！

　　“就凭刘邦那流氓，拥有圣品资质？怎么可能啊？玩笑开大了吧？”

　　这是萧影的第一个反应，因为这《帝皇拳诀》是刘邦自创，萧影只是作弊“借用”而已，其实跟萧影的悟性，没多大关系！

　　萧影拥有圣物“五蕴紫雷竹”，加上曾经的神秘经历，自然知道在元、地、天等品级之上，还有更高级的“圣”级，只是无法置信而已！

　　不只是无法置信刘邦的悟性，也无法置信小天地中会有如此逆天的存在！

　　若真如此，刘邦若是没死，将会是何等恐怖的存在？！

　　那样的存在，会那么容易死？！

　　千古一帝秦始皇就是最佳例子！

　　若是刘邦并非圣品资质，又真的死了，那《帝皇拳诀》肯定不是刘邦自创，而是另有外力影响。由此推断，直到萧影飞升前，还没找到最可能继承刘邦一切的刘邦之子，斩草除根！

　　大桓天朝，危险了！

　　天下大势，非个人因素所能影响，而是天意自主运行，命运引导！

　　秦末汉初之后，便是三国时代，而刘备恰恰就是三国时代的三大主角之一，是巧合？还是天意？

　　想到这，萧影顿时脸色大变，恨不得立刻返回盘古天地！

　　至于感悟《天帝经》被打断的遗憾，萧影已经顾不得了，何况后续还有个萧无仙能接触到石碑！

　　“大祭司？！大祭司？！”

　　一阵疑惑的呼喊声唤醒萧影，直到萧影恍然大悟，迷茫忧虑应诺。白发仙王眼神炙热盯着萧影，微笑接道：“大祭司尽可放心！我天心岛传承无数年，入门测试虽是基础程序，却是最为重视，绝不会出错！何况，这结果并非在下评定，而是，来自……”

　　话没说完，白发仙王脸露恭敬、郑重，朝天指了指，示意这结果，是来自天心岛的“天”，并非他个人看法！

　　“抱歉！有些难以置信，失态了！”

　　萧影歉意笑了笑，连忙应道。

　　天、地、洪、荒！

　　以天为首，所料不差，这《帝皇拳诀》恐怕不是刘邦自创，而是来自……《天帝经》。

　　盘古天地的《天帝经》残本，加上眼前的石碑影响，再加上萧影的完善，三合一而来的所谓圣品，只是在场修士没人认识，误以为萧影自创而已！

　　“理解！人之常情，别说大祭司，相信所有知情人都会失态！”

　　白发仙王善解人意亲切热情应道，这话倒也实在。顿了下，自觉迅速转移话题指向身后幽深小径解释道：

　　“接下去的测试，就是毅力和心境！毅力就是顺着石道登上山巅，走得越远表示越强，以大祭司之能，毅力此关肯定没问题。至于心境……是否测试，就看大祭司了！”

　　言外之意很明显，萧影毕竟不是真正的天心岛参选者，也不大可能真正加入天心岛，所以各个测试程序都颇为精简，完全看萧影的意思。

　　毅力一关，除却毅力外，肉体力量关系很大。萧影是蛮族大祭祀，还是蛮族至尊天才，肉体力量肯定无需置疑，测试毅力跟测试蛮族血脉的潜力差不多，测试意义没人族那么大！

　　至于心境，以萧影的多重特殊身份，心境肯定没问题，绝对不会是“伤仲永”之类的天才。

　　心境一关，最重要的就是考验对天心岛的心思如何，也就是测试新入门弟子对天心岛的忠诚度，萧影是正式拜访，要是测试出居心叵测，那怎么处理？双方都尴尬，所以白发仙王才会如此提醒，这也是背后指使者的意思！

　　“有始有终嘛！当然继续……无需担忧和多想，在下如今就是天心岛的测试弟子而已！”

　　心思一转，揣摩出白发仙王意思，萧影毫不犹豫谦逊应道。

　　仙根悟性，萧影并不如何重视，否则不会修行至今都没怎么在意了。萧影最重视最在意的反而是最后一关……心境。

　　这也是谋划之一，只要萧影参与心境测试，事实胜于雄辩，就能间接表达萧影对天心岛的态度，比什么言语、态度等手段都管用，最能拉近和天心岛的关系，萧影怎么会拒绝？！

　　“哦？若真如此，真是我宗之幸咯！”

　　白发仙王怔了怔，颇为兴奋激动应道，虽然依旧不认为萧影会真的加入天心宗！

　　“有何不可？同样是在下的幸运！”

　　萧影模棱两可微笑应道，话落，又询问了几个注意事项，便踏上直通山巅的石道。

　　事实如众人所料，萧影确实是轻易走完石道，抵达山巅。

　　可惜，并未破纪录，最后得了个天级上品的评价，已经是明面上最顶级的级别，关注的无数人不知是麻木还是料到了，倒是反应不大！

　　等萧影走过石道，白发仙王紧随而至，山下参选者已经无法感应到，唯有修为境界达到一定境界才能继续关注！

　　“最后一关，天意炼心阵！按照我宗规矩，大祭司只需走到阵中石台，然后回答三个问题，就算通过了！”

　　白发仙王指了指山巅古朴玄妙的古怪心形石林，朝萧影解释道，神情语气却是颇为郑重，显然不大希望萧影继续下去。

　　因为很多事没摆上台面，就算大家心照不宣，也有缓和的余地。若是挑明了，就很难挽回，也没得选择了！

　　“激活阵法吧！还是那句话，有始有终！”

　　萧影神情轻松微笑应道，顿了下，意味深长看向白发仙王接道：“此次拜访，本座是诚意而来，并无任何恶意，贵宗尽可随意考验！难道贵宗认为本座有什么见不得人的心思？”

　　以本座自称，就说明萧影的态度很严肃郑重，这是以势力之主的态度所说，而不是之前的普通测试弟子！

　　“这个……大祭司言重了！”

　　白发仙王神情一缓，明显亲近热情许多连忙应道，却没马上答复！

　　萧影也不急，只是神情淡然看着心形怪阵，又打量着四周景色。

　　最后一关的心境测试，心境如何反而不是重点，重点的是萧影的心意，特别是最后三问。萧影明言可以随便问，蕴含着极多信息，已经不是白发仙王所能决定！

　　所料不差，如今天心岛高层，正为这事头疼争论！

　　“请！”

　　大约二三十息时间，白发仙王颇为紧张客气请道。

　　萧影微微一笑，也没浪费时间，眉心中浮现出个诡异竖眼，然后大踏步走入心形怪阵！

　　有“三界之眼”开路，这考验心境的幻阵，已经没多大意义，自然是顺利抵达阵中心，最重要的还是最后的三问！

　　不只是天心岛高层好奇，便是萧影也很好奇，好奇天心岛会如何询问，会不会趁机探听辛秘？！

　　不过，萧影早有准备，事无不可对人言，目前来说，自己的秘密已经被蓝天帝后暴露得差不多，除非天心岛问萧影有什么至宝而暴露出五蕴紫雷竹，也没什么不能说的秘密！

　　“天心三问，请贵客准备……”

　　天心岛倒是颇为客气磊落，竟是先提醒了下萧影，而后怪力影响。

　　天旋地转，心神飘忽，意识迷糊！

　　萧影只是意识一恍惚，便心神被夺，不知身处何方，发生了什么事！

　　天心三问，直问本心！

　　除非目标比阵法之力加主持者的修为实力还强大得多，否则谁也无法例外，都会照实回答，坦诚交代出一切答案！

　　原本天心岛设置这最后考验，是用来对付意图混入天心宗的居心叵测者，很多仙界势力都是如此！


第一千三百八十章 轩辕黄帝

　　天心岛中部，最雄伟、最巍峨，海拔最高的山峰，天枢峰。

　　意识恍惚间，等萧影苏醒过来，已经在云雾缭绕，庄严辉煌的大殿之前，身处辽阔的广场上，玉石为砖，晶玉为瓦，恍若来到盘古天地传说中的天庭，只是不远处的庄严大殿，牌匾上以古文写着“天心殿”三个字！

　　“这里是……天心宗大殿之前？”

　　苏醒之际，萧影稍微观察了下环境，第一时间凝眉想道，之前所见的白发仙王、天心门人等，一个都没看到，估计是被直接挪移到此处！

　　至于之前的“天心三问”，萧影没任何印象，不知道天心宗问的是什么问题，也想不起自己如何回答！

　　不过，自己被直接挪移到此处，又没有感应到危机，应该没出现萧影意料之外的坏事。因为萧影自认对天心宗没什么见不得人的恶意，又有八离巫王、四位大巫及三千魔鳞巫卫跟随，天心宗还不至于乱来！

　　“大祭司……”

　　沉默寻思间，两道气息风驰电掣赶到，却是金眼大巫和天荒大巫划空而至，看萧影无恙，不由齐齐大松了口气！

　　萧影心思一转，挑明疑惑看向两位大巫问道：“本座这是？”

　　金眼大巫迅速应道：“大祭司通过天意炼心阵，回答了天心三问，便被挪移到此处！此处便是天心岛天心宗待客大殿！”

　　“具体呢？”萧影又追问道。

　　金眼大巫沉默了下，应道：“具体情况，阵外之人并不清楚！不过，隔远观察、感应，大祭司只是回答三句话，天心宗应该确实只是天心三问，此点大祭司应该早有意料！”

　　萧影浓眉一皱，微微点了点头，沉默揣摩起来。

　　“欢迎大祭司拜访我宗！”

　　就在此时，一个威严温和的声音起。

　　天心殿前，一个头戴平天冠，身穿帝皇黄袍，美髯大耳的中年人出现，又有数名道袍肃穆的弟子从殿中走出。

　　那中年人说话间，看似闲庭信步，却是三四步跨越数百米距离，来到萧影身前身前不远处。

　　萧影紧锁浓眉一缓，微笑拱手示意。

　　“在下公孙轩辕，人称轩辕仙帝。”

　　那中年人温和微笑率先自我介绍，引得萧影神情一怔，又听中年人微笑迅速补充道：“在盘古天地，因有土德之瑞，颇有成就，故号黄帝，人称轩辕黄帝。”

　　“啊？！”

　　萧影双眼圆睁，明显颇为意外瞪视眼前美髯黄袍的中年人！

　　轩辕黄帝？！

　　眼前天心门人，竟然会是盘古天地远古时代华夏民族的共主，被尊为华夏“人文初祖”的五帝之首的轩辕黄帝？！

　　传说中，轩辕是少典与附宝之子，本姓公孙，后改姬姓，故称姬轩辕，亦称公孙轩辕。居轩辕之丘，号轩辕氏，建都于有熊，亦称有熊氏，也有人称之为“帝鸿氏”。因有土德之瑞，故号黄帝。黄帝以统一华夏部落与征服东夷、九黎族而统一中华的伟绩载入史册。黄帝在位期间，播百谷草木，大力发展生产，始制衣冠、建舟车、制音律、创医学等，发明房屋，衣裳，车船，阵法，音乐，器具，井田等，功照万古。

　　如今，这么个神话传说中的伟人，或者说人皇，忽然出现在自己面前，让萧影意识有些迟滞，有些混乱，有些发懵！

　　更让萧影迷茫的是，没想到人皇之首的轩辕黄帝，真是天心门人，这让萧影的心思有些纷杂。

　　“人皇轩辕，在华夏传说中，实力并不高！如今纯以大境界而论，却是与三清、女娲等同境界的仙帝，是人皇功德使然，或者根本是天心门人的大能者转世渡世？”

　　萧影来到天心岛之前，就预料到可能会碰上许多盘古天地的神话人物，早就有些心理准备，迅速冷静下来，又想到轩辕黄帝的修为境界问题。

　　有些意外，又有些理所当然！

　　不过，按照正常修行速度而言，如今轩辕黄帝应该是仙王之境才是，没想到竟是仙帝，这就值得揣摩了！

　　“盘古天地，炎黄后裔，萧影，见过轩辕黄帝！”

　　心思剧转间，萧影却是以半纯正的后辈之礼，恭敬客气拱手长揖见礼。

　　“大祭司客气了！职责所在，天心所引！”

　　轩辕黄帝右手虚抬，一股力量扶住萧影，使之无法躬身，语气温和威严而令人轻松。

　　萧影神情肃穆，语气郑重应道：“此乃情义，亦为礼仪！乃前辈对盘古天地之功，对华夏炎黄之劳！”

　　“不知……你是否愿意加入天心宗？”

　　轩辕黄帝并未多客气，而是笑容和煦，语气随和柔声坦诚询问道。

　　既然萧影是以炎黄后裔的身份见礼，轩辕黄帝就顺水推舟，以和蔼长辈的姿态询问，或者说……邀请！

　　金眼大巫和天荒大巫齐齐脸色微变，紧张看向萧影，却没出声影响！

　　“事关重大，晚辈需要见过想见之人，才能决定！”

　　萧影心中早有腹稿，毫不犹豫迅速应道，顿了下，又迅速补充道：“当然，晚辈对天心宗绝无恶意，反而颇为向往、敬仰。若无意外，挂个名头倒是可行！”

　　轩辕黄帝蚕眉一挑，有些意外，有些不悦，却依旧温和应道：“挂名？！慎重选择，理所当然！”

　　“呼、呼、呼……”

　　就在此时，一阵密集猛烈的破风声起，数千道气息速度极快直射此地，正是八离巫王、搬山大巫、金刚大巫及三千魔鳞巫卫！

　　托天族人赶到，迅速恭敬有矩自觉排列萧影身后，气势如渊如海护住萧影，原本辽阔冷清的广场，顿时热闹许多。

　　“据说大祭司打算开国建朝？如今正求购铸造帝玺所需之物？若是愿意加入我宗，我宗会以最契合大祭司的帝玺相赠！”

　　轩辕黄帝露出了些许遗憾，显然没再托天族人抵达前，说服萧影而遗憾，语气一转诱惑道。

　　“哦？”萧影饶有兴趣而脸带笑容看向轩辕黄帝！

　　轩辕黄帝坦诚应道：“青帝人皇印！乃木德帝玺，正合大祭司先天木德灵体和大桓木德气运！”

　　萧影浓眉一挑，婉拒遗憾道：“可惜！大桓天朝，是以木为基，九龙为运！”

　　“青帝人皇印只是赠礼，只要大祭司有所表现，五帝帝玺亦可奉上，包括在下的轩辕帝玺！”轩辕黄帝似乎早有准备，又迅速提醒道。

　　“前辈的帝玺？也是人皇印？据说伏羲前辈是个仙王？”

　　萧影并未激动兴奋，依旧语气平和问道，只是带了些疑惑，带了些戏谑，明显的一语双关！

　　“道祖为鉴，博而不精，难成大道，你是先天木德，最佳选择自然是木德为上！”

　　轩辕黄帝神情一僵，言简意赅奉劝道，随后接道：

　　“轩辕帝玺，可算帝印，人皇功德为本，人皇气运为体，帝力天心铸造！”

　　“前辈所指是？鸿钧道祖？”

　　萧影似笑非笑问道，以此推算，盘古道祖鸿钧，如今应该与轩辕黄帝差不了多少，所以轩辕黄帝敢明言以之为鉴，因为鸿钧博闻广识，几乎无所不能，无所不会，三千大道所习极杂，大道之路反而更难走！

　　轩辕黄帝微微一笑，不置可否。

　　“人皇，终究是人皇！本座必定慎重考虑！”

　　萧影也不想结怨，语气一转，意味深长应道。

　　面对传说中的轩辕黄帝，最初的震撼、兴奋、敬仰，已经逐渐平复，特别是托天族人的赶到，气势、氛围、言语等影响，让萧影更为冷静理智！毕竟如今的萧影，是以大桓天主、托天大祭司、盘古传人等多种身份拜访天心岛，是势力之间的拜访，并不仅仅是个人，倒也不用太恭敬谦逊，也不能太恭敬谦逊！

　　轩辕黄帝暗叹了声，语气一转，提醒道：“按照规矩，大祭司以我宗天碑所悟功法，必须上缴，以供宗门研究感悟！”

　　依旧是温和笑意，柔和语气。只是少了丝亲近热情，多了丝疏离客气。

　　“这个自然！”萧影爽快应道，却没丝毫就此拿出的意思。

　　虽然天心宗可能不知道那块古老石碑，其实是《天帝经》残碑。不过，萧影既然借此感悟，完善了《大帝创世录》和《帝皇拳诀》，隐约追寻到《天帝经》踪迹。把《帝皇拳诀》回馈天心宗也可以，萧影施展拳诀时本就这么打算了，也算是了解因果，倒是没抗拒的意思！

　　“请！”轩辕黄帝也识趣没有当场强求，而是客气请道。

　　萧影朝八离巫王等人示意了下，由八离巫王和金眼、天荒，跟随萧影入殿，其余则在广场等待。

　　走到天心殿前，眼看即将踏入大殿，萧影脚步一顿，偏头看向轩辕黄帝忽然出声道：

　　“不知为何，本座感觉轩辕前辈很面熟！明显的似曾相识，而且似乎是以兄弟相待，曾经相处过很长时间的那种，只是被太长的岁月冲淡了！不知公孙姓氏，是前辈的本姓，还是轮回后的因果？”

　　“哦？是吗？”

　　轩辕黄帝愣了下，一时不明白萧影的意思，随口应道：“公孙乃在下本姓，也是轮回后的因果！看来，除前承后续的血脉因果外，我们颇为有缘啊！”

　　“或许是吧！”

　　萧影微笑应道，随后踏步跨入大殿。

　　还没来得及观察大殿内情况，萧影脚步一顿，讶异疑惑看向远处一位端庄秀美，贤淑高贵的女子……


第一千三百八十一章 邪月传说

　　大殿辽阔庄严，巍峨雄伟，目测高达数百丈，面积数万平，又有种空间错位、迷离的咫尺天涯之感。

　　看向殿内众人，似乎近在咫尺，又似乎远在天涯，身处其中就像是大山上的蝼蚁，让人发自本能地感觉自己的卑微渺小。

　　此时，殿中只有稀少的十一人，萧影等人甫一入殿，便齐齐关注，其中仙帝三人，仙王八人。盘坐最深处中部蒲团者，应该是天心宗宗主，左右两位仙帝是元老之属，八位仙王则是执事长老之类的门人！

　　这就是霸主级势力的底蕴和气势，甫现阵容就颇为震撼。当然，也有对萧影一行人的看重之意和隆重礼仪。

　　萧影刚踏入大殿，忽然脚步一顿，讶异疑惑看向远处一位端庄秀美，贤淑高贵的女子，正是那盘坐右侧的女性仙帝。

　　“难道托天大祭司也感觉本宫很面熟？很明显的似曾相识？而且是曾经相处过很长时间的那种？”

　　看萧影关注，殿内大半人脸色微沉，那女性仙帝却是绽颜一笑，如旭日普照，柔声问道，如春风拂面舒适，又有种温声细语，温柔醉人之感。

　　这么问，显然是已经知晓之前殿外发生之事，特别是萧影入殿前对轩辕黄帝所说一番话！

　　“是！”

　　萧影歉意一笑，却是语气郑重肯定应道。顿了下，疑惑正容补充道：“与轩辕前辈不同的是，前辈并非兄弟、从属之感，而是……夫妻！”

　　“嗯？！”

　　那端庄秀美女性仙帝，笑靥一滞，月眉紧蹙，眼若星辰紧紧盯着萧影，明显的错愕、讶异、震惊。

　　“啊？！”

　　殿内其他人，包括紧随而入的轩辕黄帝、八离巫王等人，齐齐错愕惊诧看向萧影。

　　特别是八离巫王等三人，更是脸色大变，难以置信且忧虑焦急看向萧影，没想到身为大祭司的萧影，竟然会说出如此失礼的话。

　　“以诸位的修为境界及经验眼力，肯定能看出本座之言，是否属实吧？”

　　萧影苦笑摇了摇头，坦然看向殿内十一人说道。顿了下，歉意看向那女性仙帝解释道：“很抱歉！本座绝无亵渎冒犯之意！”

　　话落，不再多说，而是拱手客气见礼道：“托天部落大祭司兼盘古天地大桓天主，萧影，见过天心掌教！”

　　“参见天心掌教！”

　　八离巫王和金眼、天荒，紧随恭敬万分躬身见礼。

　　“参见掌教！”

　　轩辕黄帝也紧随恭敬参见！

　　天心掌教天心子，乃两海公认的仙道第一人，修为实力堪比威震诸天万界的五绝仙帝，具体未知，身份地位和威名声望则有过之而无不及。

　　因为天心子成为天心掌教之前，本身道号是……命运仙帝，是造化仙尊门下大弟子。两海乃至诸天万界中，屈指可数领悟到三千大道之首的命运大道的巅峰仙帝！

　　数千年来，命运仙帝已经极少露面，外界只闻其名而极少见到，本身更极少过问天心宗之事。此次能亲自出面招待托天大祭司，已经极为隆重、重视，也说明了许多问题！

　　如此存在，萧影等人能亲眼见到就已经颇为幸运，足以自豪。

　　可惜，命运仙帝看似就在眼前，却又感觉在极远之处，明明能清晰看到其容貌，却又记不住，甚至连形容也无法形容，即便功聚双目失礼注目，依旧无法留下任何印象，有种雾里看花，梦中观人之感。甚至萧影明明清楚看在眼中，却连男女都无法确定，更别说相貌，实在诡异至极！

　　“故弄玄虚！不就是修为境界强点吗？”

　　冒险失礼注目数眼，依旧感觉看清了，实则什么也没看到，那种诡异感觉让萧影郁闷得浑身烦躁难受而直欲吐血，有种睁开“三界之眼”的冲动，不由硬忍着暗自毁谤！

　　“孺子可教……”

　　平静温和却又如在心神直接掠起的声音响起……

　　“本宫很好奇！托天大祭司为何有这感觉？这感觉从何而来？”

　　不待天心掌教说完，那女性仙帝忽然插言缓缓问道，引得在场众人明显气息一滞，似乎有些不悦，却没人出声呵斥，反而紧紧关注萧影，他们同意好奇疑惑。以他们所知，貌似托天大祭司和女性仙帝，此次只是初次见面而已！

　　“不知道！”

　　萧影凝眉沉思数息，干脆耍赖般简单应道，使得这女性仙帝神情微僵，月眉紧蹙，还有那么点……不自然！

　　“命运难违，因果交缠，大梦所引……”

　　平静温和的声音缓缓响起，听似四面八方掠起，威严回荡，但众人能明显知晓是命运仙帝天心子所言。

　　“天心掌教如此一说，好像真是如此……”

　　萧影恍然大悟般沉吟着缓缓应道，顿了下，迅速补充道：“对了！就在不久前的大梦中，我们似乎……那什么……”

　　话没说完，也说得很古怪模糊，但众人都明白萧影的意思！

　　不知怎么形容好，也不适合直说，萧影干脆推诿模糊说得：“实在说不上来，反正感觉就是这样，只可意会不可言传！”

　　端庄秀美，贤淑温和的女性仙帝，脸色微变，明显的不满意，却又似乎想到了什么，亮如星辰的美眸，看向萧影变得颇为复杂、古怪！

　　“大梦前辈所为，似梦非梦，似真非真，是为大梦！在你送出山河社稷图时，你们的命运已经交集，因果已经交缠，避无可避……”

　　天心掌教依旧不急不缓插言提醒道。

　　“好像是……当初本座初触……大梦之道，渡过了一个极为漫长且真实的梦，那是本座毕生最长、最真实、最诡异的梦境！”

　　萧影眼神一亮，回忆着迟疑着缓缓应道。

　　话落，灵光一闪，刚颇为完善而略有所悟的《大帝创世录》运转，萧影浑身光芒绽放，右手化掌一张，无数幻影浮现……

　　辽阔威严的大殿中，光线昏暗。

　　一轮残缺斜月缓缓升空，月色下，无数幻影活动着，似乎在衍化着一个世界，这个世界越来越庞大、越来越清晰。

　　其中幻影全是虚幻模糊，只有两个身影最为清晰凝实，明显是一男一女！

　　“邪月传说！”

　　“轰……”

　　恍惚间，巨响震耳，震醒萧影，猛烈劲风咆哮四面八方，宛若十三级台风肆虐，硬若金刚的地板出现无数蜘蛛网般的裂痕，更有无数禁制因崩溃而光芒闪烁！

　　“这是……”

　　萧影一怔，有些讶异看向迅速消散的猛烈劲风，激射沙石尘埃，闪烁的禁制光芒，有些发愣。

　　此次，萧影清晰感觉到，自己没动用图腾之力，也没动用帝皇力量，似乎沟通了某道神秘强大的恐怖力量，爆发出强大威能，威力远超萧影的修为实力无数倍！

　　看向左右，八离巫王等三个巫族，与及身侧的轩辕黄帝，殿内的天心高层等等，齐齐震惊疑惑看向萧影，神情极为古怪！

　　再看向那女性仙帝，端庄贤淑的绝美容颜，晕红遍布，连呼吸也明显急促粗重许多，明亮美眸狠狠瞪着萧影，似乎想把萧影吃了！

　　什么情况？！

　　“大祭司想拆了我宗大殿吗？”

　　萧影还没想通，刚压制“邪月传说”的天心掌教，语气戏谑缓缓问道。

　　顿了下，看萧影满头雾水，明显的不知情，和蔼接道：

　　“这是大梦神通！刚才你借助了女娲的力量，施展出了……命运共鸣神通！通俗点说，也可以称之为……情义合体神通！”

　　“大梦神通？！情义合体神通？！”

　　萧影更迷糊了，这好像是沿自《大帝创世录》的有感而发吧？跟大梦之道有什么关系？

　　“恭喜大祭司领悟第一个大梦神通！虽然是大梦前辈出手的主要原因，却也是自己领悟，明显是大梦前辈赋予大祭司的保命手段和传承征兆！看来……传言不虚啊！”

　　天心掌教饶有兴趣看了看女性仙帝，又看向萧影，朗声恭贺道。

　　“这什么跟什么啊？”

　　萧影暗自嘀咕着，仓促下，隐约明白自己之前的举动，是《大帝创世录》和大梦衍术结合而衍生出的诡异神通。

　　此时此地，也容不得萧影仔细感悟、揣摩，想起天心掌教所言，忽然眼神一亮，惊喜诧异看向那女性仙帝，脱口而出：“你是女娲？！”

　　“哼！”

　　女娲仙帝脸色红霞未褪，故作恼怒警告恶狠狠瞪了萧影一眼，冷哼一声，颇为惊慌转移视线。

　　在修士界，直呼对方名字颇为失礼，但以眼前情况，也无法指责萧影！

　　静！

　　寂静！

　　辽阔大殿，寂静无声，落针可闻。

　　萧影观察间，发现殿内天心高层，小半人脸色难看，部分人眼神飘忽，齐齐陷入沉思！

　　天心掌教点明萧影之举，等于是证实萧影是“大梦传人”的身份，那身份地位肯定不同了，却也打乱了天心宗部分派系的计划！

　　就像是天心掌教，仅凭命运仙帝本身很难执掌天心宗，震慑两海。但是，加上造化一脉大弟子，那就不同了，不看僧面看佛面，怎么也得给仙尊面子！

　　“谢天心掌教提点、恩赐！”

　　不管其他人怎么想，萧影心中却是乐开花了，自觉拱手致谢。

　　如此一来，等于萧影能借用女娲仙帝的力量而爆发出帝级手段，再把萧影看成是天巫或天仙的对手，措手不及之下会死得很难看！


第一千三百八十二章 代父收徒

　　如此一来，等于萧影能借用女娲仙帝的力量而爆发出帝级手段，再把萧影看成是天巫或天仙的对手，措手不及之下会死得很难看！

　　当然，情义合体神通有个前提，就是双方自愿，出于情义而“合体”，如果女娲仙帝不愿意借出力量，萧影也施展不出帝级手段。不过，既然是大梦仙尊所为，自然有其未知打算，这“邪月传说”神通显然是以萧影为主导，就算女娲仙帝不愿意借力，萧影同样能借到力量，只是借到的比例很低而已！

　　根据天心掌教的话推断，大梦仙尊应该是在女娲仙帝送出自身道器“山河社稷图”时，就暗施神秘手段把萧影和女娲的命运、因果等因素纠缠在一起，并借助大梦梦境的玄妙，使得两者的关系更近一层。估计这也是天心掌教和女娲仙帝此次会一起出现的主要原因之一，因为根据萧影调查所知，天心掌教和女娲仙帝都极少过问世事和天心事务，不大可能一起现身接待托天大祭司！

　　天心掌教所为，只是提早激活两者的命运，加上萧影刚感悟完《天帝经》残碑，又有大梦衍术。多种因素结合起来，就诞生了“邪月传说”这一大梦神通！

　　只是这大梦神通的名字，很容易产生歧义，误导他人想法。

　　“此乃大祭司机缘，与本座无关，大祭司无需在意！要谢，也该谢大梦前辈才是！”

　　天心掌教并不居功应道，随后语气一转接待：“不过，大祭司既然与女娲的命运相连，就等于与我宗纠缠在一起，不知大祭司是否愿意加入我宗？”

　　“这个……天心掌教亲请，是本座荣幸，更有些受宠若惊！”

　　萧影迟疑应道，说话间，求助般看向女娲仙帝接道：“本座身份特殊，与许多势力颇有纠缠，无法也不能轻率决定。不如等本座考虑数日，问过长辈亲友再决定如何？”

　　以萧影的想法，虽然没见过大梦仙尊，也没任何接触。但是，仙尊是什么存在？

　　既然大梦仙尊把萧影的命运跟女娲仙帝牵连在一起，肯定有其用意和谋划，说明女娲应该可以信任。至少从女娲之前会送出道器“山河社稷图”，就说明女娲对萧影没什么恶意，征求女娲的意见应该利大于弊！

　　感应到萧影求助眼神，女娲稍褪红晕又起，却是恼羞成怒般瞪眼，直言道：“看本宫干嘛？自己的事，自己的路，自己选择，自己走！”

　　萧影汗颜无语，没想到女娲竟是如此坦率直接的女人，竟然会明说，而且有些恼羞成怒的趋势！

　　“师妹失言了！大梦前辈极少露面，更少出手。此举肯定有其深意，以为兄之见，利大于弊。至少可以让师妹与大祭司共享大梦之境，体悟新人生、新境界，能让师妹在大道之路走得更远！师妹冷静揣摩才是！”

　　天心掌教瞥了眼女娲，语气平静提醒道。

　　女娲仙帝嫣红朱唇蠕动数下，终究什么也没说。

　　共享？怎么共享？

　　会不会需要真正合体或意识相融才行？若是如此，女娲万万不会答应！

　　天心掌教也没再多说，和蔼看向萧影应道：“这个当然，我宗大门永远向大祭司敞开！”

　　顿了下，自觉转移话题，善意问道：“不知大祭司此次前来，有何要事？不妨直说！”

　　萧影眼神一亮，也不拐弯抹角，趁机坦诚应道：

　　“混沌属性宝物一件，大道残片一片，太清之气、玉清之气、上清之气各一道！本座愿以高价求购，或者重宝兑换！”

　　天心掌教极少管事，难得如今态度和善，萧影自然要赶快趁机提出。否则事后想再见天心掌教就难了，想办妥诸事更难！

　　“你们的意思呢？”

　　天心掌教点了点头，看向殿内天心元老、长老等问道。

　　“掌教师兄做主便可！”左侧一直沉默而几乎被遗忘的仙帝，恭敬应道。

　　“掌教师叔做主！”

　　其余八位仙王沉默了下，异口同声般齐齐应道，显示出天心掌教在天心宗一言九鼎，彻底掌权的威望！

　　“嗯！”

　　天心掌教淡淡应了声，看向轩辕黄帝吩咐道：“稍后轩辕师弟带托天大祭司前往功德殿，特赐托天大祭司以核心弟子身份，可以以仙晶或重宝兑换功德值，再以功德值换取诸物！”

　　“是！”

　　轩辕黄帝恭敬应诺，便是其他人似乎也料到了，并无意外之色。

　　以功德值换取，虽然已经特殊优待，对天心宗却也没坏处，那绝对是笔天大财富，托天大祭司能否拿得出来或舍不舍得，还在两说！

　　“至于三清灵气，只有三清师弟才有，我宗不便越俎代庖，大祭司尽可自行施为！”

　　天心掌教又看向萧影吩咐道，顿了下，看了眼心思复杂的女娲仙帝，又看向萧影提醒道：“兑换之前，本座建议大祭司与女娲师妹好好谈谈再决定。”

　　话落，环视殿内众人吩咐道：“托天大祭司乃我宗贵客，坦诚郑重相待，诸事方便相待！”

　　最后朝萧影微微点了点头，身形缓缓消散，就这么无声无息消失无踪！

　　“……”

　　萧影嘴巴张了张，终究什么也没说，也来不及说。

　　直到天心掌教消失无踪，萧影发现自己对天心掌教除了数句对话，容貌、气质、存在感等竟然一点印象都没，怎么想也想不起来，似乎之前只是一场梦境，一场幻境，从来就没亲眼见过天心掌教！

　　这是种极为高深的境界，也是真正大能者的威严、神秘之处，并非刻意为之！

　　就像是诸位仙尊，诸天万界的修士几乎都知道有那么八位仙尊。但是，要各个修士具体描述，却什么也说不上来！

　　“除求购铸造帝玺所需之物外，本座还想求教贵宗对天地奥义的了解，不知可否方便？”

　　摇了摇头，甩掉各种杂念，萧影客气看向殿内天心元老、长老等，打蛇随棍上拱手问道。

　　“贵客要求，一般来说，我宗自会满足！不过，按照修士界规矩，天地奥义乃各宗各派珍稀秘传，非本宗弟子不得传授！”

　　八位仙王疑惑沉默，与女娲仙帝左右并列的仙风道骨的白袍仙帝，则是缓缓应道，就像并无任何私情，只是在述说一个规矩、一种道理。

　　萧影刚有些失望，白袍仙帝迅速接道：“大祭司若不嫌弃，可拜在本座门下，挂名弟子也行！本座承诺，对大祭司必会倾囊相授，绝不藏私，便是我宗藏书阁，大祭司也可尽情翻阅！”

　　“嗯？”

　　萧影一怔，没想到这仙帝竟然会提出这么个折中办法。

　　虽然女娲仙帝与这白袍仙帝左右并列。但是，看两者气势、气息、表现等因素，这白袍仙帝显然比女娲仙帝还强上半筹，不管是修为实力，还是身份地位！

　　仔细想想，反正是挂名而已，好像也不错？挺实惠啊！

　　修士界中很多修士拜过几个师傅，比如灾难魔帝、雷帝等巅峰帝级存在，甚至是三清仙帝、女娲仙帝等，认真说来也有几个师傅，何况这白袍仙帝只是要求挂名而已！

　　除利用萧影的特殊身份外，白袍仙帝更看重萧影的资质和潜力，毕竟师徒关系会互助，就如终极仙尊和灾难魔帝！

　　“托天大祭司是蛮族天部大祭司，更是盘古传人、大梦传人，师兄如此想法，不怕折寿损福吗？”

　　萧影还没应承，绝美容颜红晕稍褪的女娲，恢复端庄贤淑神情，毫不客气看向白袍仙帝，声若珍珠落盘脆声提醒道。

　　“啊？”

　　话到嘴边的萧影，及时收口，却是嘴巴大张，颇为无语。

　　照女娲的说法，世间还有谁能收萧影为徒？！

　　师徒关系，其实也是种极强的人脉关系，更是种靠山和资源，大半是两益之事！

　　白袍仙帝并不争辩，而是平静应道：“师妹言重了！师兄不过是规矩行事罢了，只要托天大祭司愿意便可，皆大欢喜！”

　　顿了下，似笑非笑看向女娲问道：“师妹不会有什么特殊想法吧？！认为托天大祭司若拜在师兄门下，会拉低师妹的辈分和威望吗？”

　　萧影脸色微变，还真没想那么远！

　　不过，之前是天心掌教亲自点明的因果命运，又是大梦仙尊亲自出手部署，谁知道将来会怎么样？

　　反正如今殿内众人，看萧影和女娲的眼神，有些古怪和暧昧。如果萧影拜在白袍仙帝门下，那女娲要如何自处？！其他人会怎么看？

　　“哼！”

　　女娲面无表情冷哼一声，语气毫无情绪淡淡说道：“认真说来，本宫与三清师兄等是盘古子女，托天大祭司是盘古传人，可算本宫师弟，我等亦可代父收徒，无需师兄代劳了！”

　　“这……于理不合吧？那托天大祭司在我宗，该算什么弟子？”白袍仙帝微笑不答，一位仙王长老却是皱眉问道。

　　不管是天心宗，还是其他宗派势力，或者是散修团体等，基本上以修为境界论辈分。如果女娲和三清仙帝代父收徒，那萧影该算什么辈分？私底下可以遵修士界的规矩，在天心宗却不好评定了，类似藏书阁、功德殿、藏宝阁等特殊地方，需要相应身份的弟子才能接触到！

　　女娲无视出言的仙王，淡然应道：“该怎么算，就怎么算！”


第一千三百八十三章 清心女娲

　　“该怎么算，就怎么算！”

　　女娲无视出言的仙王，淡然应道。顿了下，语气一转接道：

　　“别忘了！托天大祭司早知天心奥义，而且是圣女亲传的全本，我宗又有诺言在先。即便不算圣子，也该算真传弟子，足够了！此事自有掌教师兄决策，无需其他人劳心！”

　　殿内众人沉默，方才想起天心岛与大桓天主原本还颇有仇怨，只是双方心照不宣地选择性忘记而已，但很多东西却无法当没发生，比如《天心秘典》！

　　“对了！还有天心云岚……以她的圣女身份，肯定影响极大！希望别找上门，否则麻烦大了。可别横生枝节，导致连帝玺所需之物也换不到……”

　　萧影却是心中咯噔一声，暗呼糟糕！

　　想到这，萧影更有迫不及待办完诸事的想法，也没跟殿内天心高层东拉西扯套关系的心思了！

　　……

　　数个时辰后，天心宗，功德殿。

　　有轩辕仙帝亲自领路，加上八离巫王等托天族人随行，萧影等人声势浩大直抵功德殿。途中倒是没遭遇什么刁难，也没天心门人阻拦、挑衅，倒是不少天心门人眼神炙热盯视，对萧影指指点点，显然萧影之前的测试，已经震惊且传遍了天心宗，估计要不了多久便会传遍两海，乃至诸天万界！

　　帝级存在放在天心宗也是元老级别，有轩辕仙帝陪伴，功德殿诸事也很顺利，执事弟子爽快拿出功德兑现清单让萧影选择。

　　混沌石，约磨盘大小，三十亿功德；

　　混沌石，约拳头大小，八亿功德；

　　翻天尺，极品元宝，由混沌属性先天玉石炼制而成，二十亿功德；

　　大道残片，蕴含星辰大道残缺奥义，二十五亿功德；

　　大道残片，蕴含追踪大道残缺奥义，十八亿功德；

　　大道残片，蕴含善恶大道残缺奥义，十二亿功德；

　　……

　　有天心掌教赐予的核心弟子待遇，确实很好使，功德殿诸物几乎都能兑换，上至七八级异宝，下至不入品的奇巧之物等等，几乎应有尽有，连一些珍稀或特殊的巫族精血或灵体、妖魂等也有。

　　但是，兑换功德都高得让人心惊，特别是铸造帝玺所需之物，功德值数以亿计，稍微好点之物过十亿，而十个下品仙晶只能兑换一点功德值！

　　萧影特意查看了下魔鳞髓，更为心疼和郁闷。

　　巴掌大一份的魔鳞髓，兑换需要三千万功德值；而换成功德值却只能得到两千五百万点。

　　以萧影如今的身家财富，换自然换得起，所需之物全换下来也没问题，只是萧影感觉不值得和舍不得，超出预期许多，心理自然不好受！

　　“是不是感觉兑现代价高得离谱？”

　　看萧影越来越难看的脸色，又久久沉默不语，轩辕黄帝微笑主动挑明，问道。

　　“还好吧！离谱倒不会，确实优惠许多！”

　　萧影硬挤出个笑容应道，天心宗应该没故意算计，而是本来就是如此兑换！

　　混沌物品和大道残片之所以这般昂贵，因为是中后期帝级存在所需的珍稀之物，而且只有帝级才能利用和得到，所以价格无量，很难评定！

　　“很正常啊！大祭司所要之物，都是可遇不可求的珍稀之物，在外面根本买不到，可谓有价无市的至宝。若是向各个大商会购买，价格绝对更高，而且远高于功德殿。”

　　轩辕黄帝微笑平静解释道，又接道：“另一点，功德殿昂贵之物主要是激励弟子所用，真正拿功德值兑换者极少。大多是以物易物，或者长辈赐予，或者对宗门有大功劳而获得！”

　　“明白！前辈放心，本座并未多想！”

　　萧影苦笑摇了摇头，体谅应道，难看脸色依旧没有缓解！

　　天下没白吃的午餐！天心掌教决定时，没人反对，除他本身威望外，估计天心高层也料到这个情况！

　　不过，天心宗已经格外优待了，多的是修士想进入天心宗功德殿而不可得，想换还要付出远胜萧影所需的代价。萧影更不能不识好歹，难道要天心宗白送？！

　　轩辕黄帝微笑点了点头，善意提醒道：“掌教师兄道号命运，自然擅长推衍卜算，知过去，晓未来，能看到别人无法看到、无法知晓的辛秘。大祭司不如照掌教师兄所说，先拜访下女娲师姐及三清师兄，再决定不迟，免得将来后悔！”

　　看到天价兑换时，萧影已经那么想，只是担心离开后无法再回来，担心最后竹篮打水一场空。不由迟疑应道：“那此行？”

　　“放心吧！掌教师兄开口，大祭司离开我宗前，随时都能回来兑换！”轩辕黄帝微笑安慰道。

　　萧影爽快应道：“那行！奔波数月，我族众人也累了，先休息下，凑足仙晶再来！”

　　轩辕黄帝微笑并不拆穿萧影的借口，要说萧影等人此行没准备肯定不可能，只是如今舍不得而已！

　　……

　　片刻后，轩辕黄帝把萧影等人安置在天枢峰附近的招待宗门贵客的山峰，便告辞离去！

　　“不愧为仙域霸主，不愧为仙道第一宗！”

　　在场仅剩托天族人，八离巫王等观察着天心宗环境，连声嘘唏赞叹道。

　　环境清幽秀美，灵气浓溢如雾，氛围祥和积极，对修行好处颇多，便是正常生活，也对身心极为有利。

　　“无需羡慕！要不了多久，我方也能做到，不敢说超过，应该也不会差太多！”

　　正寻思诸事的萧影，语气自信随口应道。

　　因为借口及生活的关系，萧影没把基地建造在九龙岛各个山脉上，却也随时可以择地而居。同样是巨岛，九龙岛算是较为高级的巨型宝岛，自然不差各种宝地，不会比天心岛差多少！

　　“好了！此地颇为安全，大家无需太过紧张，先去休息吧！”

　　不待众人多感慨议论，萧影迅速吩咐道，如今并非天心宗待客高峰期，倒是大方划了数十个庭院做为托天驻地，宽敞而舒适！

　　……

　　夜晚，明月中升，繁星闪耀。

　　未免夜长梦多，整理完各种思绪，特别是《天帝经》感悟的萧影，便带着金眼、天荒两位大巫，直往女娲所在山峰。

　　双方颇为不自然地寒暄客套一番，萧影的拜访，女娲早有所料，倒也没意外失礼。

　　入座之后，萧影率先说起盘古天地情况，把盘古大飞升到萧影飞升之间的天下大势，包括《铸圣庭》世界的诞生，大概叙述了遍，交谈还算融洽，氛围也缓和亲近许多。

　　颇为遗憾的是，女娲明显不是话多的人，听得多，说的少。让想知道当年盘古大飞升缘由及大飞升后变故的萧影，只能暂时压下好奇心！

　　“据说在本座开天飞升之际，前辈曾经祭出道器‘山河社稷图’协助？援手之恩铭记于心。只是，本座等并无……”

　　述说完盘古天地诸事，萧影话题一转，主动疑惑问道。

　　不待萧影说完，女娲插言应道：“被灾难魔帝横插一脚，你并未得到，连发现都没！”

　　“被灾难魔帝抢了？他为什么这么做？”

　　萧影脸色一动，疑惑问道。

　　灾难魔帝有意抢走了影响颇大的“山河社稷图”，而自己却意外抢走了灾难魔帝谋划数万年的魔鳞髓泽，这算不算报应？或者是因果纠缠？

　　女娲面容端庄娴静，平静应道：“抢，倒是没有！道器岂是那么容易抢夺？灾难魔帝只是屏蔽道器波动，打乱本宫施法，导致道器暂时遗失！”

　　顿了下，月眉紧蹙接道：“至于他为什么做，那就难说了！以本宫推演猜测，估计是感应到你的威胁。你们都是蛮族奇才，你又把主意打到蛮族身上，意图借之崛起。你们或多或少有些命运纠缠，先下手打压，未雨绸缪也不奇怪！”

　　“这也算理由？”萧影浓眉大皱说道，这不是无妄之灾吗？

　　女娲笑靥绽放应道：“当然，他毕竟出自蛮族，一直有统一蛮族之心，自诩蛮族之主，岂会容你？再加上你杀了……许多降世真魔因你陨落，封锁盘古天地又是各大势力的共同约定。他出手阻拦，倒也无可指责，反倒是本宫贸然相助，没被追究算不错了！”

　　“铭记前辈大恩！辜负前辈善意，又连累前辈，很抱歉！”萧影心中一暖，连忙感谢并致歉。

　　“嗯！”女娲坦然接受应道，反倒让萧影不知说什么好！

　　虽然女娲没什么女皇般高高在上，只可仰视的傲然冷艳姿态。反倒颇为端庄贤淑，随和亲切，极具亲和力，让人感觉亲近温暖。但是，不知是心理作用，交际问题，还是修为境界差距，总让萧影感觉双方隔阂颇大，很难真正融洽！

　　一时间，气氛沉默寂静下来，显得颇为诡异！

　　蓦然间，女娲翻手一个锦绣锦囊入手，递出平静说道：

　　“你要的三清灵气！”

　　“就这样？”

　　萧影有些发愣接过锦囊脱口而出，又迅速接道：“谢谢前辈及三清前辈关照！”

　　女娲明亮澄净双眸看着萧影，疑惑又理所当然应道：“不然还要怎样？除去特殊身份，光凭你来自盘古天地，三位师兄也不会为难你，我们都希望看到你能崛起，好好努力。其实，在你抵达天心岛之前，三位师兄已经交给本宫了！”

　　“……”萧影无语。

　　世人常说，人心不古。难道这就是古心？反倒是自己以小人之心，度君子之腹了。


第一千三百八十四章 仙国帝玺

　　按照萧影所想，想要三清灵气，肯定要付出不小代价。

　　一路以来，包括拜访女娲之前，萧影无数次猜测着三清会要求什么，揣摩着自己拿什么换取。

　　谁知道，三清早就准备好了，根本就没想过要求什么，反倒让萧影有些意外了！

　　仔细观察女娲反应，确实是发自真心，神情语气表现理所当然，反倒对萧影的反应有些奇怪。

　　“至于你要的混沌物品和大道残片等，此宝应该最适合你。如果你有把握或合适帮手，就自己改造、炼制，也可以叫原始师兄（玉清，原始天尊，又称元始）帮你，他擅长炼器之道！”

　　萧影心绪纷杂间，女娲白皙如玉手掌一翻，一个霞光绽放，精雕细琢且庄重威严的印玺入手，放置案几上说道。

　　“这是……”

　　萧影一怔，眼神发亮盯着那印玺。

　　气息古朴庄重，威严浩瀚。印玺上方有九龙盘踞交纽，印座四面有玄妙人形图案，遍布玄妙图纹。

　　观察间，萧影挥手摄走印玺，翻持一看……

　　印玺之下刻着两个玄妙古朴的古篆字……崆峒！

　　崆峒印！

　　盘古天地的千古至宝，在盘古传说中，是人族第一至宝，为圣人原始天尊所有。

　　执掌此印，便可废立人皇，掌控天下（盘古的天下）。

　　太古时期，为三皇五帝执掌。夏启建立夏朝，实行“家天下”。为防止后世有不肖人皇，利用崆峒印之能，倒行逆施、祸乱天下。三清圣人商定轮流执掌崆峒印。

　　夏朝沿袭三皇五帝，崆峒印便为太清圣人（太上老君）执掌。商汤代夏，截教大兴。崆峒印就由上清圣人（通天教主）执掌。商纣无道，周室当兴。原始天尊利用封神之战，架空人教、重创截教、暗算西方教。使得阐教独霸玄门，所以崆峒印最后归原始天尊执掌。

　　“这是……崆峒印？”

　　虽然心中已经猜到，萧影还是有些难以置信问道。

　　女娲点了点头，平静解释道：“嗯！你走的是帝皇之道，由你执掌，比在我们手中更有用！此印是混沌属性，蕴含着帝皇大道和长生大道，应该最适合你。当然，此印出自小天地，只能算九五至尊帝玺，想要用来开创仙国，略有不及。还需要你加入九清灵气、九道帝王魂魄等物加以改造、增强。据说你也收集先天玄黄之气，是否融入随你便，融入能使之更为坚固、更为强大，除做为帝玺外，也能当至宝使用。不融入也可以！”

　　“哦？崆峒印还有这特性？”

　　萧影眼神一亮，大喜连声应道，随后感激、感动看着女娲，真不知用什么言语来感谢！

　　不愧为盘古圣人啊，连崆峒印这种级别的至宝，也能拿出来送人。

　　不知为何，萧影面对女娲，总觉得女娲所说所为是发自真心，并无什么居心和谋划，完全是出自盘古圣人、盘古一脉的关照、清心。便是命运纠缠的暧昧，女娲除了有些本能尴尬外，却也很坦然，心境通明，清净无暇！

　　萧影还未感谢，女娲依旧看着萧影，静静问道：“你拿什么换？”

　　“啊？！”

　　萧影嘴巴一张，以为幻听。

　　看着女娲双眼，明亮澄净，并无任何贪婪、欲望、奸猾等等，依旧是理所当然的平静情绪！

　　“三清灵气是三位师兄本源，也是本体。付出一道虽然有损修为，却也影响不大，还能恢复。看在同脉同源的情分上，结个善缘也好。但是，此宝对师兄及仙帝也作用不小，只是在你手中更能发挥其作用，你又急需，情分上可以转让给你。不过，你不会打算就这么拿走吧？”

　　女娲嘴角微撅，隐约有些戏谑，又依旧是理所当然的语气，声音清脆缓缓说道。

　　“你们想要什么？”

　　萧影苦笑摇了摇头，自嘲一笑坦诚问道。

　　亏得刚刚还把女娲和三清想得如何清心无欲，如何大公无私，原来这才是重头戏？三清灵气只是附送？

　　这才合理嘛！

　　女娲和三清是什么存在？不会真把萧影完全当成盘古传人，就毫无条件地送物送宝，全力关照！

　　女娲凝眉沉思片刻，煞有其事应道：“对于我等而言，已经没什么外物特别需要！你这么问，就拿有助于我等修行的至宝吧！比如本宫的造化大道，完整大道你肯定没有，有也不会换。造化大道残片或造化至宝也行，有助于造化的万妙息土，太一真水等也可以，你有什么？”

　　虽然女娲心性清静无为，有些无欲无求，心性如淳朴天真的小女孩，只是心境极高而已！但是，毕竟是活了万古岁月的盘古圣人，仙界仙帝，萧影在想什么，女娲一眼就能看出十之八九，就在于是否动心，是否愿意理会而已！

　　“这个……真没有……”

　　萧影咧了咧嘴，苦笑老实应道。说话间，颇为不舍把崆峒印放在案几上，推出数寸表示无法染指！

　　女娲没好气翻了个白眼，并未摄走崆峒印，嘴角笑意绽放脆声说道：“那你有什么？感觉足以换取此印便可！不会真想就这么拿走吧？”

　　“弑神枪？赤霄剑？万禽五绝扇？”

　　萧影咬了咬牙，盯着女娲缓缓问道。顿了下，看女娲没反应，声音颇为沙哑问道：“你们不会想要天地钟或天级图腾柱吧？”

　　“只要你舍得，自然要，不要白不要！”女娲嘴角含笑应道。

　　“呼……”

　　萧影恍然大悟，忽然长长吐出口气，情绪轻松应道：“有助于诸位前辈修行的帝级至宝，本座拿不出来。不过，本座有魔鳞髓，你们想要多少？”

　　刚才女娲是在捉弄萧影，压根没想从萧影手中获得什么至宝，只是确实不能就这么把崆峒印送给萧影而已！

　　理由女娲已经解说过。另一方面，崆峒印如此特殊至宝，也不能白送，否则因果就大了，萧影早晚得还，得失难定！

　　“魔鳞髓？！”

　　女娲一怔，讶异疑惑盯着萧影片刻，想到什么般问道：“你有多少？”

　　“这个……”萧影皱眉迟疑，不知该怎么回答。

　　女娲嘴角笑意越来越大，美眸涟漪，饶有兴趣又震惊疑惑盯着萧影，缓缓说道：

　　“数月前，灾难魔帝震怒跨界而来，威慑两海，是因为你？你偷了他的魔鳞髓？偷了多少？”

　　萧影心中一凛，警惕脱口而出：“这也能算出？”

　　警惕是针对灾难魔帝，倒不是女娲。因为女娲既然能算出，就代表灾难魔帝也能算出。虽然灾难魔帝不大可能会再次亲自跨界来袭，但是，派遣魔界强者来抢很有可能！

　　萧影没想过能永远瞒住灾难魔帝，但是，以《周天幻神录》变成蛮族大地，加上圣隐丹锦、圣隐大法、圣物五蕴紫雷竹等影响，相信短时间内不会被查出来，更不会被直接推算出来。

　　谁会相信区区天巫能从灾难魔帝手中抢东西？还能独自杀出魔渊绝海？！更没人知道蛮族大地，就是萧影，因为两者境界差太多！

　　谁知道女娲一言揭破。

　　女娲明亮美眸充满笑意，眨了眨，沉默不答。

　　萧影硬着头皮争辩道：“也不能算偷，是他意外抓了本座，本座逃出时顺手牵羊。就当是受惊赔偿咯？”

　　“能惊动灾难魔帝本体，震怒跨界出手，数量不少吧？”

　　女娲震惊疑惑不减看着萧影问道，顿了下，自觉解释应道：“灾难魔帝的化身之一千目，躲在魔渊绝海不是什么秘密；那化身的千目天赋能炼化出魔鳞髓，也不是什么秘密！你问本宫要多少魔鳞髓，除了从灾难魔帝化身那偷来，还能从哪来？估计通海商盟也没多少魔鳞髓存货！”

　　“说了不能算偷，而且也没多少，是灾难魔帝没脸没皮的恼羞成怒才是……”

　　萧影恍然大悟，原来是自己失言，而不是女娲推算出来，不由迟疑应道。心中却是暗自加了句：“偷是没偷多少，只是把魔鳞髓泽全搬走而已……”

　　更庆幸的是，萧影所得魔鳞髓都是自用，一直没贩卖。否则等于告诉类似女娲此等存在，自己偷了灾难魔帝的魔鳞髓泽？

　　“能从灾难魔帝手中偷东西，还能逃走，怪不得你能走到如今地步了，很好！很不错！”

　　女娲倒也没怀疑，反而颇为赞赏连声赞道，颇有幸灾乐祸之意，估计跟灾难魔帝颇有仇怨。

　　顿了下，女娲又自言自语般接道：“知道灾难魔帝化身所在者，不少。但是，没人能去或敢去强抢或偷窃，你怎么做到的？除灾难魔帝的威慑外，以化身的千目神通，加上魔渊绝海的环境，就是仙帝也很难无声无息逃出来啊……”

　　萧影连忙转移话语敷衍道：“运气！运气！机缘巧合罢了！你们要多少魔鳞髓？”

　　女娲善解人意地不继续追问，沉默竖起一根白葱玉指……

　　“一……”

　　萧影脸色微变，谨慎脱口而出，及时收口问道：“那是多少？”

　　虽然每人一万份，四人也才四万份，萧影拿出来轻轻松松。但是，交易嘛，亲兄弟明算账。魔鳞髓对托天部落及将来仙国的发展，有大用，自然不能浪费！

　　不会是十万份吧？看女娲也不是这么贪得无厌的女人，萧影情愿不要崆峒印了！

　　“十份！”

　　女娲平静应道，又迅速简单补充道：“每人！本宫与三位师兄！”

　　“可以！”萧影脸部抽搐一下，硬忍着狂笑，顾作郑重立刻应道！


第一千三百八十五章 再见云岚

　　“可以！”萧影脸部抽搐一下，硬忍着狂笑，顾作郑重立刻应道！

　　看萧影应得如此爽快，女娲美眸发亮如秋水涟漪，看向萧影的眼神明显颇为赞赏、欣慰。

　　其实，女娲和三清仙帝本来就没打算“敲诈”萧影，就是把崆峒印白送给萧影也行，身为盘古圣人和仙界仙帝，对于看重且颇有渊源的后辈，这点宝物不会舍不得。只是不想结下太大因果而横生枝节，特别是崆峒印会被改造为仙国帝玺，关系更大，所以以交易方式抵消和削弱因果关系，却没想到萧影如此爽快慷慨！

　　不说市价如何，就以天心宗功德殿的诸宝价值为标准衡量。每份魔鳞髓为两千五百万功德值，四十分就是十亿功德值，虽然也就块混沌石的价格，远逊崆峒印价值。但是，对于女娲和三清仙帝而言，也差不多了。物以稀为贵，魔鳞髓对于女娲等仙帝来说不是特别珍贵稀罕之物，却能用来代替许多材料、灵药等，作用不比崆峒印少多少，足够相抵了，也算各取所需！

　　“谢前辈关照！”

　　既然谈好了，萧影也不拖延，迅速把四十份魔鳞髓转移到储物袋中，迟疑了下，感觉自己有点过分了，干脆又掏出六十份魔鳞髓，凑足百份递给女娲！

　　“你倒是大方，天心宗也没这么多魔鳞髓呢！”

　　女娲嫣然巧笑，满意接过储物袋赞道。忽然神情一僵，震惊、讶异且疑惑看着萧影凝眉问道：“难道本宫要的太少？你到底偷了多少魔鳞髓啊？这么大方？！”

　　“啊？”

　　萧影一怔，迅速明白女娲的意思，连忙顾作感激和坦然应道：

　　“都是自己人，纯以交易而论，就见外了！此外，本座也有答谢前辈送出道器山河社稷图的恩情，与及诸位前辈关照之恩！”

　　女娲嘴角一撇，颇显儿女姿态，显然对萧影的话抱有一定怀疑态度，却也没反驳，相信萧影确实多多少少有点感恩心意，否则谁也不会嫌魔鳞髓太多！

　　看女娲不反驳，萧影心思一动，趁机要求道：“此外，前辈因晚辈而把山河社稷图暂时遗失在盘古天地，晚辈也有责任和义务帮前辈找回来！”

　　“这就变成晚辈了？你的定位变得还挺快！”

　　女娲美眸涟漪，戏谑看着萧影说道。顿了下，不待萧影回应，翻了白眼挑明接道：“放心！你再多魔鳞髓，本宫也不会觊觎、抢夺！想要借助我宗天地之门，大可直说，何必找借口？本宫真想找回，还用得着大张旗鼓地麻烦你这至尊天才亲自跑一趟吗？”

　　“嘿嘿……顺便而已！”萧影干笑数声，隐约有些了解女娲的性格了。

　　当然，两人的命运纠缠，多多少少影响了女娲对萧影的态度。否则，光看初见女娲时的表现，与及传言中的性格，类似调侃、捉弄、戏谑等事，女娲不会做！

　　女娲却是脸色一正，认真说道：“不过，你就别妄想了！此事关系重大，别说本宫，就是三清师兄一起出面，我宗也不大可能会答应。本宫知道你想回去做什么，别说我宗，就是其他势力，答应的可能性也很低，包括帝后岛！想做那些事，飞升之时是最佳时候，而后就得自己拥有才行了！”

　　萧影浓眉一皱，疑惑诧异问道：“为什么？本座有天地钟，穿梭天地之门时又不会太麻烦！”

　　“境界不到，很难跟你具体解释！就拿你来说吧，灾难魔帝、玄帝岛等之所以没出动巅峰大能者刺杀或扼杀你，除了各个势力会互相牵制、互相监督，遵照规则外。主要是你身上因果太大，动了你等于捅了马蜂窝，若无特殊原因，大家都不想自找麻烦！”女娲沉思了下，坦然看着萧影解释道，随后问道：“这么比喻，你明白吗？还没把传送天地之宝的代价算在内！”

　　萧影若有所悟，不大肯定应道：“仙晶不是问题！前辈的意思是……若有势力答应此事，就得接下盘古天地的大因果，至少会和那些跟随飞升的盘古子民产生因果？”

　　“当然！修为境界达到一道程度，看似寿命绵长，无拘无束，其实约束或忌惮更多。以因果为例，境界越高，相应桎梏与因果关联越大。若非机缘巧合或逼不得已、利大于弊等特殊原因，修士少沾没必要的因果才能走得更远，特别是关系极大的大因果！所以，修士比凡人更为现实、更为谨慎，也更为残酷！”

　　女娲郑重解释道，顿了下，认真提醒道：“你也是，若无必要，不要轻易接下因果，特别是势力级别的大因果！或许你现在境界低，还感受不到，越到后期感觉越强烈。当然，你走的是帝皇之道，本就是以势力为基础和依仗，估计比较不会受这方面影响，却不代表其他人也可以不在意！”

　　“嗯！”

　　萧影认真应道，随后头疼请教道：“天地之门，或者接引法阵也行，我势在必得，也越快越好，不知前辈可否指点？”

　　“方法倒不是没有，眼前你就有个机会……”

　　女娲月眉紧蹙缓缓应道，忽然话语一顿，摆出端庄娴静姿态，看向洞府之外……

　　“云岚求见女娲姐姐！”

　　与此同时，一个清脆悦耳的声音起。

　　“云岚？！”萧影心中一凛，暗呼不妙，早不来晚不来，还真会选时候，还真是个变数啊！

　　看天心云岚的称呼，应该和女娲关系匪浅。

　　不过，天心云岚是天心岛圣女，身份地位本身较为特殊，就是当众直呼女娲为姐姐，也无可指责！

　　“为你来的……”

　　女娲神情淡然温和瞥了眼萧影，低声提醒道，随后玉手一挥。

　　光芒一闪而逝，近十股脚步声从远处传来。

　　片刻后，白云般浑身锦衣罗裙，绝美圣洁的天心云岚，独自莲步轻移缓缓走入大殿，光彩依旧，容貌依旧，气质依旧，和萧影印象中的天心云岚没多大变化。

　　“姐姐！”

　　萧影观察间，天心云岚亲近微笑率先朝女娲招呼道。

　　女娲保持端庄娴静的淡然神情，微微一笑，点头，算是回应。

　　“还真是姐妹关系吗？她到底想做什么？”萧影却是暗自警惕，揣摩两女的关系到底如何！

　　天心云岚自顾自在萧影对面入座，直直盯着萧影半响，似笑非笑说道：

　　“没想到我们会这么快见面吧？你还真是挺会折腾，本宫刚秘密收到你消息没多久，你就来天心岛了，而且是以如此复杂的身份、如此复杂的手段，倒是白费了本宫姐妹的一番心意！”

　　“嗯？”

　　萧影心中一凛，更为警惕，迅速揣摩天心云岚的言外之意和来意，表面顾作淡笑应道：“是啊！没想到会这么快见面！看云岚仙子风采依旧，本座心理好受多了？”

　　不过，天心云岚的话，倒是提醒了萧影，所谓秘密收到信息，应该是来自通海商盟圣女洛紫嫣！

　　“是吗？本宫怎么感觉你很紧张？”天心云岚一语双关问道。

　　萧影浓眉一挑，平静应道：“本座不懂云岚仙子的意思！”

　　“还记得本宫离开盘古天地时的最后几句话吗？”天心云岚眨了眨睫毛，饶有兴趣盯着萧影问道。

　　容颜无暇，气质圣洁，魅力醉人，萧影却没心思观赏，脑际本能浮现当时情景：

　　“对了！世间并无道典之说，本宫本命元气只算道典种子。你融化了本宫元气，永生永世……”

　　“本宫会再找你的……”

　　这是天心云岚离开盘古天地时的最后几句话。

　　不过，当时情况特殊，萧影并没听清楚，也没听全！

　　有些搞不清天心云岚的用意，萧影干脆毫不客气应道：“忘了！”

　　“真忘了？”

　　天心云岚俏脸一僵，有些恼怒瞪着萧影追问道，怎么看怎么有种幽怨的味道，让萧影有些愕然和心惊、诧异。

　　硬忍着压下纷乱情绪，萧影淡淡应道：“又不是什么山盟海誓，记那么清楚做什么？过去就过去了，已经明言一笔勾销，何必纠缠不清！”

　　“比山盟海誓还可靠！而且……”

　　天心云岚神情一缓，语气轻快脆声说道，话没说完，语气一转清声叱道：“你还真是好本事！飞升时瞒过了漫天仙神，混在桑榆岛黑塔部落；如今又混进了我宗，连我宗各种手段，也查不出任何异样……”

　　顿了下，语气愉悦提醒道：“不过，你真忘记本宫存在了吗？竟敢混入我宗？还是各个势力都有部署？！你融合了本宫元气，一定范围内，不管你如何折腾，本宫都能洞若观火！别说你如今只是天仙之境，就算你成功证帝，也不可能摆脱，除非你问鼎尊位，还有那么点可能性……”

　　“嗯？！”萧影脸色一变，终于明白天心云岚的意思了！

　　所料不差，天心云岚已经知道萧无仙的存在，而且知道萧无仙和萧影的关系。

　　让萧影疑惑的是，天心云岚并未拆穿，出现后也一直只是暗示，并无揭穿的意思，到底想干嘛？难道就是混个脸熟？

　　忧虑揣摩间，萧影不忘关注女娲的反应。

　　让萧影无语的是，自从天心云岚出现，女娲就一声不吭，又恢复端庄娴静，尊贵超然的姿态。只是以明亮美眸，饶有兴趣不停看了看天心云岚，又看了看萧影，就像是看着两个孩童在吵架，或者像孩童看着两个年轻人在吵架，却丝毫没理会或参与的意思，反倒有幸灾乐祸和看好戏的意味！


第一千三百八十六章 祸福难料

　　想不明白天心云岚的来意，也看不出女娲的态度。

　　照理说，女娲应该是偏向自己，没多大恶意才是。如今又任由天心云岚折腾，又是质问，又是威胁，难道女娲不好奇和疑惑？天心云岚以本命元气感应到萧影和萧无仙的关系，萧影并不奇怪。但是，女娲修为虽高，却应该并不知晓，否则天心宗其他仙帝也能知晓了！

　　想不通，干脆不想，萧影眼神平静看着天心云岚挑明问道：“说了这么多，云岚仙子到底想做什么？直说吧！本座不喜拐弯抹角，浪费时间！”

　　“咯咯……”

　　天心云岚圣洁绝美容颜一扬，得意洋洋斜睨萧影，娇笑道：“求本宫！只要求得本宫高兴，或许可以网开一面，即便视若无睹也行，否则……哼！哼！”

　　“……”

　　萧影眼神古怪上下打量着大仇得报般得意的天心云岚，若有所思看向女娲。

　　女娲依旧浅笑看着两人，一点反应都没，只是美眸中涌起了淡淡疑惑，却又不问也不插嘴，萧影有些明白了。

　　记得天心云岚说过，她是应运而生的特殊存在，她就是《天心道典》，《天心道典》就是她，所以能成为天心岛圣女。说白了，其实天心云岚是类似万禽五绝扇器灵玲珑、天地钟器灵啸天般的存在，只是更为高级，偏向灵体又是真真正正的人族，如果说萧影真是先天木德灵体，那天心云岚就是先天道体，全称……先天天心道体兼天心慧根！

　　其实，天心云岚此次到来，只是感应到本命元气的出现，而且是两道，所以来见见萧影，也就是见一见。再加上报仇般威胁的添堵而已，并无太大恶意，这也是女娲之前提醒萧影，却又任由天心云岚“胡来”的主要原因之一。

　　当然，天心云岚在天心岛的身份很特殊，便是女娲，乃至其余仙帝元老，没适合理由也不会且不能训斥、责罚。

　　“你很无聊吗？”

　　想通之后，萧影微笑摇了摇头问道，使得天心云岚神情一僵，正要发怒。萧影又迅速接道：“行了！本座就求求你，求你高兴些，网开一面吧！”

　　认真说来，萧影和天心云岚的命运纠缠，比女娲还深，因为萧影融合了天心云岚的本命元气。

　　照理说，若有类似情义合体神通之类的大梦神通，应该是和天心云岚才对，不知为何会是女娲？难道是因为女娲的修为实力较强？多个大梦神通，那不是更有保障？

　　萧影不否认“邪月传说”是大梦神通，因为确实是大梦奥义而来的莫名联系，加上命运奥义、《天帝经》、大梦衍术等等影响。但是，萧影感觉“邪月传说”并非大梦仙尊暗中谋划而来，那只是天心掌教的误会罢了，应该是真正的命运纠缠。就算大梦仙尊真出手，也只是在萧影梦到“邪影人生”时，就已经出手了，看重的也不只是女娲的修为实力！

　　做个简单比喻，就是大梦仙尊只是介绍人，萧影和女娲如何相处、关系如何等等，大梦仙尊不会管，也不会理会。

　　当然，天心掌教及天下人的误会，对萧影利大于弊，萧影肯定不会去解释！

　　“咯、咯、咯……”

　　萧影揣摩间，天心云岚大仇得报般声若银铃娇笑，笑声悦耳清脆倒是颇有韵味。猛然顿住，煞有其事挺直胸膛“俯瞰”萧影叱道：“一点诚意都没！”

　　看在女娲及天心岛的份上，萧影就当哄女孩子，也不想天心云岚真揭露萧无仙而打乱部署，亲近许多反问道：“要什么诚意？你自己说了，高兴就行了！想耍赖？”

　　“算你吧……”

　　天心云岚沉思了下，认同般点头应道，随即接道：“你也不吃亏啊！要不是因为本宫，你或许也走不到现在的地步！”

　　顿了下，得意傲娇且神秘低声问道：“知道本宫说什么吗？知道本宫说的姐妹是什么吗？”

　　“不知道！”萧影顾作疑惑问道。

　　天心云岚也不吊胃口，迅速应道：“洛紫嫣！还有印象没？通海商盟圣女，当初若非紫嫣看在本宫份上，早就揭露你的身份，更不会关照你！也是她告诉本宫你的身份，只是没想到你这么快就自己跑来了！”

　　“没什么印象！”萧影早就猜到了，却也想逗逗天心云岚，顾作疑惑摇头应道。

　　“没印象？不会吧？”

　　天心云岚疑惑看着萧影呢喃道，随即颇为焦急解释道：“当初你去黑岩岛贩卖诸宝，就是紫嫣接待的你，还帮你隐瞒并谋得鲲鹏战衣和大量仙晶，你这么健忘？没心没肺，不识好人心！”

　　“哦！原来是她，有点印象了！看来真得谢谢你了！”萧影恍然大悟应道，眼露笑意看着天心云岚，这确实也算是个人情。

　　“当然！本宫是以德报怨，你打算怎么谢？！”天心云岚迅速应了声，期待盯着萧影问道。

　　“不排除是因为你的关系，但是，主要也是紫嫣小姐的个人性格和想法！”

　　萧影认真缓缓说道，引得天心云岚柳眉大皱，又迅速接道：“这样吧！你应该知道本座想了解下贵宗天地奥义，也得到贵宗高层认可，要不你带本座去看看，到时一起感谢？”

　　“天地奥义？！”天心云岚柳眉稍缓，却是紧蹙迟疑道。

　　女娲瞪了眼萧影，脸色的笑意却更浓了。

　　因为以天心云岚的圣女身份，确实能随意浏览天心宗各种秘法宝典等等，什么限制且人缘极佳，天心云岚出面估计比她和其他仙帝还管用！

　　“谢礼！”

　　萧影翻手，一个血色精美的玉佩抛给天心云岚，说道：“反正贵宗高层已经认同，你就是引个路，指点下！我们也算熟人了，如今算朋友，你不会这点小忙也不帮吧？”

　　“涤血净魂佩？上品元宝？这可是尊血岛秘宝啊！”

　　天心云岚挥手接住，眼神一亮欣喜把玩着，疑惑看着萧影，却是没正面回答。

　　“你若无事，就带他走一趟吧！否则我宗书海浩瀚，光凭他自己，很难找到真正的想要之物！”

　　女娲略带疑惑看了眼萧影，又看向天心云岚忽然出声道，顿了下，看向天心云岚，又明显提点萧影接道：“你可以带他看看《三清炼世经》和《诸天构筑妙法》！”

　　萧影双眼一眯，光从名字，也猜得出是构筑、淬炼小天地的妙法，这正是萧影最想要的妙法，也是萧影此次天心之行的主要目的之一。否则光靠自己揣摩，不但事倍功半，而且构筑的意识天地并不稳固！

　　天心云岚也不傻，自然明白萧影的意思和女娲的用意，不由迟疑道：“《三清炼世经》是三清师祖所创，姐姐开口，问题不大。但是，《诸天构筑妙法》……合适吗？而且，他才只是天仙啊？会不会太早了？”

　　“你可以请示掌教师兄！”女娲浅笑简单应道，又戏谑看向萧影说道：“至于他，你不用管他，因为他从我宗悟性天碑中感悟的便是天地奥义，相信你也知道了！”

　　“好吧！”

　　天心云岚沉思了下，爽快应道。又朝萧影挥了挥手手中玉佩，嘟嘴提醒道：“仅凭这玉佩，还不够！好好想想再给本宫什么谢礼，别想过河拆桥，敷衍本宫！”

　　“当然……”

　　萧影大喜爽快应道，翻手间，一个储物袋入手，并把崆峒印、九清灵气、九道帝魂、十份魔鳞髓及大量仙晶等放置其中，看向女娲感激且恭敬接道：“一事不劳二主！麻烦前辈成全！”

　　“嗯！你离开前，必可完成！”

　　女娲玉手一挥，摄走储物袋应道。迟疑了下，建议道：“想来你此次返回天落海，不只是拜访我宗！本宫建议你及早离去，没必要多惹是非，你自己的帝皇之道，足够了，过尤不及！”

　　“明白！”

　　萧影心中一凛，恭敬应道，知道女娲指的是雷帝仙府，建议萧影别去参与这事！

　　“走吧！”

　　天心云岚也不多问，颇为得意傲然瞥了眼萧影招呼道，便起身率先离开！

　　萧影深深看着脚步轻盈的天心云岚，忽然明白天心云岚和女娲为什么以姐妹相称，两女的性格确实颇有相合之处！

　　“你融合了她的本命元气，某种意义上说，你就是她最亲近的人，说是亲人也不为过！这也是我宗对你亲近友好，与及掌教师兄亲自见你并招揽的主要原因之一！至于将来怎么样，就看你自己了，有利有弊，得失难定，更祸福难料！”

　　萧影拱手告辞，刚走到门口，脑际忽然掠起女娲的传音。

　　“什么意思？”

　　萧影脚步一顿，心中揣摩着，却没回头，而是边走边嘀咕着：“这种感应，似乎是单方面！天心云岚能感应到自己，自己对她却没多大感应，很吃亏啊……”

　　以女娲、龙桑老祖、蓝天帝后等帝级存在，若要抹除天心云岚的本命元气，或许做得到。但是，没有这道本命元气，萧影就会失去对《天心道典》，特别是天心奥义的感悟，还真是不好选择！

　　走出大殿，殿外已有十几位天心门人静待。

　　甫一出殿，天心云岚已经变成圣洁端庄，尊贵超凡的圣女模样。之前古灵精怪，淳朴天真的女孩已经消失，就像是忽然变了个人！

　　女娲的传音没错，天心云岚潜意识确实是把萧影当成亲人！


第一千三百八十七章 诸天妙法

　　一路前往藏经阁，途中天心云岚只是偶尔介绍下天心宗建筑、处所，并未谈及其他事，一副公事公办且圣洁超然之态，与之前判若两人。

　　抵达藏经阁，天心云岚只是向执事长老说了声……奉命带托天大祭司前来翻阅。便带着萧影轻易进入，也没说奉谁的命，更无需令牌之类，让萧影深深感受到天心云岚的超然地位，在天心宗内确实比女娲还好使。

　　藏经阁是座辽阔深邃的芥子须弥空间，分成数层，书架成行林立，少部分玉简就这么悬浮半空，又有密集禁制、阵法，需要相应级别的令牌才能开启。

　　天心云岚带着萧影直往对应仙王级别的第七层，一路碰到的天心门人，称呼颇多，有的喊师姐，有的喊师叔，还有师祖、仙子等等，倒是没人直接称呼“圣女”，大多是以境界论辈分。

　　第七层空间足有数千平面积，书架就二三十座，分列左右，书架上以古籍卷轴等为主，有兽皮、有铁制、有金制、有玉制，基本是孤本或秘法。中部则是悬浮半空的无数玉简，绽放着各种各样的光芒。

　　天心云岚掏出个玉制令牌，掐印沟通阵法，隔空摄取了两枚玉简，便连同令牌一起递给萧影：

　　“这两枚玉简，便是姐姐所说的《三清炼世经》和《诸天构筑妙法》，应该最适合你，可以先感悟下！如果对其他奇术妙法有兴趣，可以令牌解开禁制！”

　　话落，不待萧影多说，便转身走向侧边书架，连令牌也不用，直接拿取书架古籍卷轴，书架上的禁制竟是一点反应都没。

　　萧影感激深深看了眼孤傲圣洁的曼妙身影，摇了摇头也不打扰，便查看起玉简。

　　《三清炼世经》是类似《大衍心经》的功法，主在淬炼、增强元神之力，以炼世来修炼元神。是三清仙帝所创，旨在以气化世，气中炼世。这个气，不一定非得三清灵气，也可以是其他特殊气体，或者是以法力凝聚出专属特殊气团，而后在气团中孕育小世界，把小世界当炼宝般炼制，这就是炼世，炼世有成便可化为小天地。

　　其中也有低境界修士的炼世之法，方法差不多，就是在自己识海中施为，类似观想的加强进阶版。在识海中观想自然比直接外界实质进行更为简单、要求更低。

　　不过，《三清炼世经》比《大衍心经》粗浅、简陋许多，就像是小学教科书和初、高中教科书的差别。修炼过《大衍心经》，而且已经有所小成的萧影，感悟起《三清炼世经》自然容易许多，很快就悟明了原理。

　　最珍贵的则是《诸天构筑妙法》，也是萧影最想要的秘术珍本，并非什么高深的奇经宝典或神通手段，而是诸天万界的天地模板。

　　说白了，《诸天构筑妙法》就是诸天万界的构筑之法，讲述着每个天地的构架、组成、法则等秘密。就像是地球世界的建筑类书籍，小到沙砾、砖石，大到钢筋、环境、地质等等，包容万象，浩瀚玄妙，极为详尽。

　　更神奇的是，这《诸天构筑妙法》玉简，并非是简单的文字记载，而是一种顶级的宝物。

　　诸天万界的天地浓缩在玉简中，萧影神识探入，就像是化身那片天地，各种各样玄妙深奥的天地构成信息自动浮现脑际，就像是化身创世主、开辟者。

　　萧影要做的就是去消化、感悟那些信息，把那些信息化为己有，变成自己的知识。

　　如此玄妙神奇的手段，让萧影感觉自己化为创世主、开辟者，畅游在诸天万界，感受着诸天万界的精彩风光，本质奥义。

　　这一刻，萧影有种自己问鼎尊位，成为仙尊的错觉。

　　魔界、冥界、佛界、地狱、神界、仙界等最为庞大浩瀚的顶级天地。

　　龙界、火界、水界、木界、光明神界、亡灵世界等品级较低，属性较为单一的中级天地。

　　精灵森林，海底世界，火山世界，十八地狱，八狱冥界，原始洪荒，真灵天界，远古天庭、十万妖山等较有针对性，较为狭小精细的低级天地。

　　一个个神奇无比的天地，几乎只有萧影想不到，没有不存在的天地，让萧影深感自己想象力之匮乏，见识之狭隘，同时又让萧影的眼光见识、经历阅历等上了不止一个台阶，学会了以创世主的眼光去俯瞰一个天地，这是一种心境上的质变，也是威能开天辟地的帝级心境，只要真正掌握，以后突破帝境自然会容易许多。

　　展现每个天地的奥秘之时，也触及到许多辛秘，魔兽、妖兽、灵兽、万族等的由来和区别，神魔鬼怪妖佛仙等九族的由来和区别，魔气、仙气、妖气等的来源和区别，各个天地的诞生、成长，文明的演变，世界的完善，时代的更替，力量的高低，三千大道的划分，万千法则的不同等等，信息浩瀚无垠，却全是附带而已！

　　一种种天地，一种种世界，一种种生灵，让萧影沉醉迷失，在无边世界和浩瀚知识中畅游着、体验着……

　　“当……”

　　浑浑噩噩的模糊间，钟声回响，萧影意识一恍惚，蓦然苏醒。

　　“嗯……”

　　甫一苏醒，萧影不由自主呻吟一声，身形一踉跄差点瘫倒，极为强烈的神疲力乏之感如波涛骇浪涌来，更有种极度空虚困乏的强烈感觉。

　　就在此时，温香暖玉满怀，一股温和浩瀚的力量，涌入萧影体内，如旱遇甘霖，滋润恢复着萧影的状态。

　　“呼……”

　　足足数十息时间，在自身的恢复和那温和力量的滋润下，萧影方才恢复心神，甩了甩头，长长呼出口气，有了那么点力量支撑站立。

　　偏头，映入视线的是绝美圣洁的容颜，萧影心中一暖，声音沙哑说道：“谢谢！”

　　“还好吧？没事，这是正常情况！没想到你还真能感悟这《诸天构筑妙法》！要不是本宫深悉姐姐性格，还以为姐姐想害你呢！”

　　原本搀扶萧影的天心云岚，放手退开两步，眼神古怪惊疑看着萧影连声说道！

　　“这么久了？！”

　　萧影怔了怔，掐指一算，不由吓了一跳，没想到已经过去一个月时间。

　　怪不得以萧影的强悍肉躯，坚韧心神，也扛不住。特别是这一个月来，一直在消化、感悟浩瀚信息，消耗更大。

　　可以说，如果不是天地钟自动示警护主，萧影就这么累死在感悟中也有可能。

　　“你一直在这里？”

　　想到这，萧影恍然大悟又感激莫名看向天心云岚问道，看天心云岚关怀点了点头，不由恍然大悟。

　　女娲让天心云岚带萧影前来，并不只是利用天心云岚的特殊身份，也是料到此时情况，让天心云岚照看。因为这里是天心宗仙王级别的藏经阁之处，托天族人自然不能随行守护，而《诸天构筑妙法》又会让人迷失、沉醉！

　　相信女娲提出《诸天构筑妙法》时，天心云岚也想到了，这确实是份不小的恩情。毕竟萧影并非天心弟子，自然没天心长辈照看，女娲也不适合一直待在这里看护，天心云岚反而是最佳人选！

　　想通之后，萧影正要再次感谢，天心云岚疑惑讶异问道：“你真是天仙之境？竟然能撑这么久？这已经是大罗金仙级别了，怪不得姐姐会那么说了，看来你不只是感悟我宗天碑吧？”

　　萧影沉思了下，坦诚解释道：“我擅长元神之力，已经蚋变为阳神，具体为玉仙后期，堪比玄仙初期吧！距离大罗级别元神还差得远了，能撑到现在，有其他因素，个人意志力也有很大影响！”

　　此次连“本座”也没自称，而是以朋友的你、我相称！

　　天心云岚恍然大悟，却是讶异赞叹道：“不会吧？你是天巫啊？！巫族最大的弱点的就是元神之力，你却反其道而行。就算你巫仙双修，也没理由元神远胜本身境界啊！你真不是人……”

　　“我曾经被长辈以‘偷天换日’天赐神通融合了蛮族血脉，本就不全是人，是半巫半仙！”萧影点头理所当然应道。

　　“不是这意思！你就是个怪胎！”天心云岚没好气翻了个白眼叱道！

　　“哈哈……”

　　萧影大笑几声，他自然明白天心云岚的意思，只是缓和下气氛而已！

　　“怎么样？沉迷了一个月，想必找到想构筑的天地了吧？这个影响不小，也需要许多准备。你既然能感悟这妙法，倒是越早越好，或许本宫……或许我能帮点忙！”

　　因为还有两三个仙王级别天心弟子在不远处，天心云岚没继续跟纠缠打闹，语气一转，认真问道。

　　“这个……”

　　萧影回忆起之前所感悟的天地，仔细沉思数息，苦笑接道：“不知怎么选择，各有特色，都想要！是不是太贪心、太狂妄了？”

　　“这是人之常情！几乎所有感悟《诸天构筑妙法》的修士，都会这么想！妾身拖了半年，还没决定好呢！”

　　就在此时，一个悦耳且极具磁性的声音忽然插言道，顿了下，又迅速接道：

　　“不愧为巫仙两道的至尊天才，竟能以天仙之境，明悟天地奥义！不过，适合自己才是最好的，如今构筑的天地，关系到今后证帝之道，需要慎之又慎！神魔鬼怪妖佛仙等大千天地固然威力最强，却连帝级前辈也很难构筑完全！”


第一千三百八十八章 艰难抉择

　　萧影和天心云岚疑惑循声望去，却是个风韵十足的宫装美妇，此时正饶有兴趣看着萧影，款款走来。

　　一个多月来，此层藏经阁也有近十个天心宗仙王到来，只是看到萧影这个最近又传劲爆信息的双道至尊天才，还有天心宗圣女相陪，都自觉没打扰，顶多就是关注下。没想到会忽然有人插言！

　　一看那宫装美妇，天心云岚笑靥绽放率先招呼：“谷师叔！”

　　“谢前辈指点！”

　　萧影心中一动，感激谢道。

　　既然是天心云岚的师叔，又出现在此层，在天心宗中的身份地位应该不低，十之八九是个仙王！

　　“指点不敢，只是妾身近年来对《诸天构筑妙法》和天地奥义颇有研究，所以说说个人看法罢了！”

　　宫装美妇先是朝天心云岚点了点头，随后看向萧影谦逊应道。顿了下，沉思着接道：

　　“根据关于你的传闻，特别是你巫仙双修，原始洪荒模板应该最适合你。因为原始洪荒是以蛮族为主，而你最懂巫族，甚至能以自身精血、魂魄，构筑出原始巫族，更能发挥出小天地的力量！”

　　萧影浓眉一皱，颇为抗拒呢喃道：“原始洪荒？这是规模最小，品级最低的天地模板啊……”

　　“据说你能施展天地领域？”宫装美妇答非所问问道。

　　萧影疑惑点头，宫装美妇迅速接道：“你的元神天赋确实很强，还没听过天仙之境能施展出天地领域的修士。不过，也仅限于此而已，十之八九并非真正的天地领域，只是你不知以什么秘法达到类似的效果而已！以你的野心和能力，或许想要规模最大、品级最大的巫界吧？”

　　萧影眼神一亮，之前萧影确实还没决定，不知选什么好。如今听宫装美妇这么一说，倒是有点意动了！

　　宫装美妇似乎猜到萧影的心思，微笑摇头说道：“不可否认，巫界确实是最适合巫仙双修的修士，更是原始洪荒的加强扩展版，威力最强。但是，你认为自己做得到吗？别说你，各个大千天地模板，我宗能构筑完全者屈指可数。不要好高骛远，大可从原始洪荒开始，日后修为境界提升了，再慢慢加强，直至进阶为巫界！”

　　萧影心中一动，迅速追问道：“进阶？所创小天地还能进阶？”

　　宫装美妇一怔，讶异疑惑应道：“当然！每个大千天地或中千天地，都可以由数量不等的小千天地融合而成！你不会不知道这点，以为起初开创什么天地，就永远定型吧？”

　　顿了下，自觉补充道：“只是初创的天地影响极大，所以我宗修士选择天地模板时都很重要，最好是最符合自身的属性和道路。听说你是先天木德灵体，除原始洪荒外，精灵森林、原始森林、极乐世界、万花灵界等针对木属性的天地模板也是极佳选择，甚至中千天地的木界也可以尝试下。不过，个人建议一步步来最好，好高骛远终究不稳，而且会事倍功半，又容易崩塌而功亏一篑！”

　　萧影汗颜，坦诚应道：“这点还真不清楚！本座……在下一来此层，便率先感悟《诸天构筑妙法》，还真具体了解各种天地奥义！”

　　宫装美妇眼露疑惑看着萧影和天心云岚，颇为无奈奉劝道：“那就先了解下再选择最好，到底什么才是最适合自己，终究只有自己才最明白！”

　　“谢前辈提点，不知前辈如何称呼？”

　　萧影深以为然点头表示明白，看天心云岚沉默不语，也不介绍，不由主动询问道。

　　“乙云仙王，谷晓云，或许可以彼此交流下看法。当然，妾身没大祭司那么妖孽的先天木德灵体的资质，仅仅是乙木灵体，经过半年来的揣摩，正打算从精灵森林、原始森林、极乐世界中选择一个！”宫装美妇毫不介意谦逊自我介绍道。

　　“荣幸之至！”萧影拱手应道，倒没说久仰之类的客套话，因为确实是初次认识。

　　宫装美妇笑了笑，示意了下便转身继续研究各种古籍玉简。

　　天心云岚想了想，试探性问道：“你继续在这翻阅？有什么需要，我可以尽量帮你备齐。构筑专属小天地，除修为、元神、法力等自身能力的因素外，也可以用外力辅助！比如强者协助，至宝辅助等！否则光凭你如今的修为法力等，恐怕连最低级的天地也很难构筑完全！”

　　萧影想了想，也想不出什么有效对策，干脆反问道：“你认为呢？”

　　“既然女娲姐姐要你感悟《三清炼世经》和《诸天构筑妙法》，后者作用你已经可以确定，或许就是暗示你以《三清炼世经》的手段进行构筑，那就需要各种宝气、灵气等。这些应该可以从功德殿兑换而来，就看你如何选择了！如果聚齐九清灵气，正好能极大弥补你的不足！”天心云岚迅速应道。

　　“暂时不用吧！等我多了解一番再说！”

　　萧影摇了摇头拒绝道，随即感激又惭愧接道：

　　“你若有事，可先行离开去忙。有了上次经验，我会小心应付，不会有什么意外！”

　　其实，有诸宝护身的萧影，也不需要专任看护，只要情况有些不妙，那些至宝便会自动示警、护主！

　　天心云岚颇为赞叹应道：“也好！你忙你的吧，我也很久没仔细研究各种知识，正好趁此次机会多了解些！”

　　藏经阁毕竟不是长聊之地，萧影也不再多说，便自觉查看起各种玉简古籍，了解和天地奥义相关的各种信息！

　　天地奥义和《诸天构筑妙法》虽然不是什么秘术功法，威力和作用却不下于任何秘术功法，甚至不比各种武器仙甲等宝物差。绝大多数修士都无法了解和修习，甚至绝大多数仙王也不懂这个，以两海而言，有针对性手段者，只有天心岛、慧灵宗等屈指可数的数个势力，也是这些势力的最强优势、最大依仗之一。

　　构筑专属天地的最明显、最突出、最重要的一点，就是可以利用或运用构筑小天地的一切，不管是天气地理，还是生灵环境等等。

　　比如乙云仙王建议萧影构筑的“原始洪荒”，就能招出提前铸造好的原始洪荒的巫族出来对敌、驱使等，这种手段的威力和作用可想而知。加上萧影本身就有巫族手段、血脉等，同等条件下，所铸造的巫族自然更强大、更具灵性。也可以在以假乱真，以真乱假，把托天族人等真正的巫族，混在提前铸造的巫族群体中，发挥出更强力量！

　　好处无数！

　　简单点说，天心宗的诸天构筑妙法，其实和尊血岛的血海、血狱等的手段有些类似，也类似于化身万千、驾驭万兽、掌控万尸等无上神通！当然，虚幻毕竟是虚幻，肯定是比不上真正的存在，就看各自的手段、修为、孕育等等！

　　神魔鬼怪妖佛仙等最顶级、最完善的大千天地，各自因素、法则、大道等都很齐全、完美，太过高级，暂且不谈！

　　龙界，这是一个龙族为主，或者说龙族统治的天地。

　　这个天地的环境地形等倒是在其次，可以是汪洋地形，可以是烈焰环境，可以是森罗地形，可以死群山环境等等，最主要的是生活在天地间的龙族。

　　若是成功构筑出龙界，若有需要，则可以招出龙族御敌、驱使、驾驭等，和萧影的“万皇之皇”有些类似，只是更强大、更深奥！

　　这个龙界天地，有着无数细微的构造、道理、法则等，就看主人如何选择、如何决定，不同环境自然会滋生不同的龙族。最重要的一点，这无数细微的因素，要能组合成一个整体，让这个整体如生物链般可以循环往复，自主运转，自动繁衍。

　　……

　　精灵森林，顾名思义，是一个精灵生活的生机旺盛的辽阔森林。

　　侧重点就看个人选择了，可以侧重精灵，也可以侧重森林，相同的一点，就是都可以借助精灵或森林的花草树木为手段，也要看更擅长哪一方面！

　　由精灵森林又可以衍伸出其他模板，比如纯木属性天地，或者木水混杂，或者木土混杂，花草树木比较难改变，精灵却可以铸造成木精灵、水精灵、土精灵，甚至是光明或黑暗精灵等等。

　　……

　　远古天庭，主要环境就是辽阔恢弘的宫殿群组成的天庭！

　　除宫殿群的各种建筑外，最主要则是天庭中的天兵天将。当然，也可以招出各种建筑砸人玩，只是这么做的极少，有种捡芝麻丢西瓜的意味！

　　天心宗的这模板是以盘古远古天庭为主，也可以触类旁通，衍伸出魔界魔庭、妖族妖庭、地狱鬼殿等等。

　　……

　　原始洪荒，则是以按照完善的各个天地初开之时的洪荒时代为模板。

　　这个天地的规则、力量等，诞生的是洪荒万族，其中以妖族和巫族两大种族为主，占据着主要成分而统治天地，而巫族的势力和实力又最强而压过妖族。

　　当然，萧影若成功构筑原始洪荒，必要时就能招出洪荒万族，特别是妖族和巫族。除此之外，萧影还能研究巫族的诞生、成长、生命、力量等方面，对于自己的巫道自然极为有利，这也是构筑小天地的附带的丰厚收获之一！


第一千三百八十九章 大洪天庭

　　除此之外，萧影还能研究巫族的诞生、成长、生命、力量等方面，对于自己的巫道自然极为有利，这也是构筑小天地的附带的丰厚收获之一！

　　因为意识天地是在仙修的识海中构筑而成，自然是以仙修的一切为根本，以仙修的观想念头为手段，仙修最擅长哪方面，意识天地相应方面自然更强。同时，意识天地擅长的方面，又会反辅，反过来增幅、增强仙修的相应方面，这是个相辅相成的关系，彼此影响，彼此增幅，好处多不胜数，就看个人如何感悟、如何处理了。

　　以宫装美妇，乙云仙王谷晓云为例。因为谷晓云是乙木灵体，所以乙木属性会很突出，若能发挥出自身特性、资质，就能达到事半功倍的效果。

　　如果谷晓云选择的是精灵森林，所铸造的乙木属性精灵或花草树木等，会比普通木资质的修士强大许多，铸造难度也会小得多。

　　偏重精灵的话，因为精灵擅长术法，所以谷晓云的术法威力会增强许多，对术法的领悟能力，对术法的掌握能力等，都会有极大增强。而谷晓云对术法方面领悟越强、威力越强、掌握越强，相应地精灵的力量也会越强，形成一种良性循环，两者相辅相成，共同进步！。

　　偏重森林的话，那谷晓云与花草树木等植物的亲和感应会增强许多，对植物的了解程度，对植物的掌握能力等会有极大增强，沟通或掌控各种植物也容易许多，变成天生植物掌控者也有可能，就好像有人天生能与兽类植类沟通。同时，谷晓云对植物方面的亲和感应越强，小天地中的森林就会越强，同样是种良性循环！

　　了解到这些，萧影对自己所构筑的天地，更为慎重，更为期待，更不敢轻易决定。

　　《诸天构筑妙法》是天心宗核心秘法，已经研究无数年，经过无数惊才绝艳先辈或门人的补充、扩展、完善等，这也是天心门人更容易晋级仙王、仙帝之境的主要原因之一，因为意识天地就是修士证帝时所开辟天地的预演和简略版，只要研究透彻，到时水到渠成，证帝自然容易许多。

　　意识天地一般最差也要玉仙之境才能开始接触，萧影以天仙之境就开始接触、领悟，甚至打算尽快构筑而出，已经是奇葩，可谓万年难遇。

　　以低境界构筑小天地，就算只是意识天地，一切不过是神识所化、观想而来，并非真正的小天地。难度可想而知，理论上根本不可能。

　　天心宗经过无数年研究，自然有极多秘法秘术密布修为境界的不足，就是用各种外物来替代。

　　比如生灵以相应的生灵本源或精华来诞生，所需修为境界自然较低，消耗自然也少得多，而且实物铸造而成的生灵，力量肯定比元神法力催生而出强大得多；

　　比如山川河流、花草树木、自然气候等，也能以外物精华替代，只是需要外物能进入识海中运用，这些外物自然都极为珍贵。

　　……

　　时间如梭，转眼又是十天。

　　萧影越了解，越沉迷，越期待，同时也越感觉自己对天地奥义相关信息的严重匮乏，越感觉自己识海中的观想世界，是那么的孱弱粗糙，惨不忍睹。

　　原本萧影衍化的意识天地，用来唬人还行，根本很难用于实战，碰上真正的意识天地，就如鸡蛋碰石头般不堪一击！

　　《天心之谜》、《天地奥义异解》、《天地构架详解》、《天地模板构筑技巧》、《天地模板构筑原理》、《天地万物本源详解》……

　　十天来，萧影不知自己看了多少古籍玉简，就这么不眠不休，如海绵吸水疯狂掠夺着各种信息，一心多用边翻阅边消化、感悟。

　　直到萧影放下手中又一枚玉简，沉默站立良久。依旧等候一旁的天心云岚，走近问道：

　　“怎么样？心中有数了吗？打算选择什么天地？”

　　“有点想法，还没具体决定！”

　　萧影苦笑摇了摇头应道，又迷茫迟疑呢喃道：“或许，乙云前辈推荐的原始洪荒不错！”

　　了解越多，萧影更惊叹各种天地模板的奥妙，有种流连忘返又爱不释手的感觉，更不知如何选择了！

　　“是吗？不见得吧？本宫虽然修为境界不如谷师叔，却是感觉原始洪荒不适合你！”

　　天心云岚柳眉一蹙，明显不以为意应道，顿了下，迅速接道：“不可否认，原始洪荒确实很适合仙巫双修的修士，只是较为普通，较为中庸，我宗很多弟子不想偏重某个属性，便会选择这个！但是，你是谁？大桓天主，托天大祭司，仙巫两道至尊天才，也这么选择？太没追求了！”

　　萧影没好气无力哂道：“两者有关系吗？难道身份特殊，就得选择也特殊？适合自己就行了！”

　　不过，萧影倒不否认天心云岚前面的话，因为身为圣女，能得到更好的教导，接触更多的辛秘，对天心宗最重要的天地奥义的了解，不比仙王差也在常理之中！

　　天心云岚绽颜一笑，“选择，其实不难！问你自己，走的是哪一条大道，想要什么样的天地，就可以了！”

　　“这个……”萧影眼神一亮，随即陷入沉思。

　　天心云岚脸露意外问道：“很难回答吗？你不会连自己所走之道也不知道，还没明确好吧？那就不用急着构筑天地了！”

　　沉思中的萧影，迅速应道：“那倒不是！我走的是帝皇之道，永远不会变！想要的天地，自然就是帝皇天地！”

　　“那就行了！就选择帝皇天地不就可以了？很难决定吗？如果因为你仙巫双修，就选择原始洪荒。你还是先天木德灵体呢，怎么不选择木德天地？又是混沌之体，也可以选择混沌属性或无属性天地！”天心云岚理所当然毫不犹豫应道。

　　萧影心神一清，迷茫迟疑之色一扫而空，微笑应道：“那倒是！其实……我不只是仙巫双修，有点惯性思维失误了！”

　　顿了下，看天心云岚脸露微笑，不由苦笑道：“但是，《诸天构筑妙法》中诸天模板无数，好像没帝皇天地啊？当然，我只是看到一小部分，或许是遗漏了，能不能帮忙找找？！”

　　天心云岚瞪了眼萧影，啐道：“你是怕耗时太长吧？构筑天地是个漫长且极为繁琐的过程，不要急，也不能急！”

　　萧影尴尬一笑，硬着头皮解释道：“雷帝仙府即将出世，我族的开国时间也就剩半年多，不能在这拖延太久！”

　　天心云岚翻了个白眼，沉思片刻，吩咐道：“你等等！没事就研究下构筑天地的各种构成，想着用什么宝物替代，否则以你的修为，也无法构筑什么强大玄妙的天地！”

　　话落，转身离开此层，沿着楼梯继续向上。

　　萧影顾不得天心云岚的“轻视”，心中一凛，眼神炙热，颇为期待看着天心云岚曼妙背影。

　　这是藏经阁第七层，已经是长老级别的仙王层次。再往上，就是元老级别的仙帝层次，或者是天心宗真正的秘传专属了！

　　至于天心云岚所说的替代物，萧影之前早就有所决定，也没想过仅凭自身修为能力构筑。

　　毕竟萧影修为境界实在不高，仅凭自身修为能力构筑而成的天地，肯定威力有限。

　　要么不做，做自然做到最好。

　　萧影可不仅是想构筑意识天地，还要把意识天地打造成堪比“邪月传说”的底牌手段，弥补本身修为的不足！

　　……

　　片刻后，萧影正盘坐运转功法，恢复精神法力时，芬芳扑面而来。

　　睁眼，天心云岚已经来到身前，白玉小手递出个古朴残破的紫黑色玉简说道：

　　“论帝皇之道和帝皇天地，这个应该最适合！可惜，只是残本，是否选择，就看你自己了！”

　　“谢谢！”

　　萧影郑重称谢，把这份人情深深记在心中，便爽快接过玉简，神识探入……

　　《大洪天庭》！

　　甫一接触，一阵沧桑威严的气息如狂风呼啸而至，让萧影瞬间明白这玉简的模板，顿时让萧影呼吸一滞，心跳加速！

　　这玉简，一看就是极为古老之物。

　　光从“大洪”两字与及“天庭”两字，就足够萧影激动期待了！

　　根据托塔长老李靖所说，大洪仙帝是和盘古仙尊同辈份的古老大能者，甚至有可能辈分比盘古仙尊还大。天心岛之所以能迅速崛起，称霸天心仙域并威慑两海，就是在曾经引起腥风血雨，连仙尊也惹出来的“大洪帝宫”中获得了部分遗藏。

　　所料不差，这玉简就是其中之一，否则仅仅是残本，不会放到藏经阁第八层及以上。

　　天庭，根据萧影对国家的了解，已经是最高级的国家势力。就算萧影此次开国成功，也间隔着十万八千里，好几个大品级。

　　别的不说，光是萧影能提前了解天庭，就算仅仅是构成而已，还是残本！对于即将开创的仙国，好处也无法想象！

　　“这人情大了！估计也就天心云岚才能拿得出来，以后怎么还啊？是天心云岚私人所为，还是天心掌教或高层首肯呢？”

　　激动兴奋之际，萧影有些感动，又有些忧虑。

　　女娲刚奉劝萧影别惹上太大因果，就有暗示萧影别和天心宗走得太近的意思。如今，反倒越走越近，想了结因果，划清界限，越来越难了！


第一千三百九十章 帝皇天地

　　“暂时来说，和天心宗拉好关系，也没什么坏处，说不定还能狐假虎威！暂时不用想那么多了，实力才是王道……”

　　甩了甩头，甩掉脑际纷乱的思绪，萧影把心神沉浸在《大洪天庭》的天地模板。

　　让萧影意外的是，初看《大洪天庭》，并无浩瀚恢弘的气势，也没豪华奢侈的氛围，更没超凡脱俗的气息，就像是普通的天地，而且是较为残破古旧的那种。

　　并非远古天庭那般凌驾九霄的辽阔恢弘的天空宫殿群，而是普普通通的天地，青山绿水，锦绣山河，城池无数，道路纵横勾连，子民密集生活。这种景象，两海有势力占据的海岛随处可见，别说在仙界，大半小天地都能看到，至少盘古天地多的是这种场景，并没什么特别之处！

　　再仔细一看，又发现《大洪天庭》的氛围较为肃穆庄严，和谐生活中带着森严的肃杀，制式军队特别多，铁血煞气较为浓溢，这或许是有别于其他天地模板的主要因素了，萧影没发现有什么强大或特殊之处，几乎每个天地都有各自的特色和特性啊！

　　“仙国及以上国家势力，就是这样？还是真正的天庭，已经达到返璞归真的地步？这天地模板到底想说明什么呢？”

　　百思不得其解的萧影，不由胡思乱想揣摩着，要说如今的仙国、仙庭，乃至天庭等，越强大就越普通而显得返璞归真，萧影还真不怎么信。

　　大洪天庭如此情况，估计是太过古老，当时修行文明并不发达的原因。就像是盘古天地，初期的人族或蛮族部落，只是原始部落那般！

　　更让萧影无语的是，这大洪天庭的天地模板，明显是残破版本，而且仅剩小半左右。不只是表象如此，萧影明显能感觉大道不全，秩序不稳。

　　“到底搞什么？如果真是这样，几乎每个天地模板都拥有，而且可能更好！天心宗有必要深藏《大洪天庭》模板，还需要天心云岚到藏经阁八层及以上才能拿到？”

　　初看印象后，便是潮水般连绵不绝涌至的浩瀚信息，这些是《大洪天庭》的构成细节，苍天大地，山川河流，花草树木，生灵万族等等，构成细节都很普通，并没蕴含什么高深玄理而让万物更坚固强大，反而明显比其他天地模板更为简陋粗糙，让萧影更为疑惑。

　　“难道天心宗的诸天构筑妙法之道，是以这《大洪天庭》为母本和基础，发展而来？这就是《大洪天庭》天地模板被珍藏的主要原因？”

　　想不通之际，萧影若有所悟猜测道，便更为细心地感悟和消化每个细节，特别是大方面的格局、构造、法则、秩序等等。

　　原版就是原版，其他版本再强大、再精妙，终究是效仿或延伸而来，终究没原版的原汁原味。

　　天心宗名为“天心”，就是跟这《诸天构筑妙法》有很大关系，所谓的天心奥义，本质也是从这“意识天地”的发展强大而来，全名应该为“意识天地的心灵境界的奥义”！

　　还未感悟和消化完《大洪天庭》，萧影对天心奥义反而有了新的感悟和更深的理解！

　　仙国到底是什么样，两海都没有，天心宗的诸天模板也没有，萧影自然不清楚，也没见过，最高级的天庭更别说了！

　　苍天大地，山川河流，花草树木，生灵万族等等，萧影仔细精心感悟和体验着所有细节，万丈高楼平地起，虽然《大洪天庭》的模板很普通，却是基础。

　　肃穆庄严的气势，森严肃杀的气息，浓溢铿锵的铁血煞气……

　　这样的氛围气息遍布《大洪天庭》的每个角落，完全压下了个体力量强大的神、魔、鬼、怪等存在的存在感。之前萧影第一印象，就是这天地的正规军特别多……

　　“对了！这才是真正的国家，以民为本，以军为主。换句话说，可以看成是军队是苍天，子民是大地；或者说军队是主干，子民是根须……”

　　大体消化完一遍，萧影依旧在沉浸在天地模板中，不停感悟着这《大洪天庭》，每感悟一次，都有新的的收获。

　　“残缺的天地，残缺的格局、构造、法则、秩序等等，照理说，应该会崩溃才是！为什么没有崩溃？反而给人种稳若泰山的感觉？”

　　“对了！既然是国家，有子民、有军队，自然有国都，自然有国运，自然有帝皇……”

　　不知感悟了几遍，萧影终于发现自己一直忽视的因素，忘了这是个国家势力，而不是之前所看的无数各有特色的天地。

　　国家……

　　从广义的角度，国家是指拥有共同的语言、文化、种族、血统、领土、政府或者历史的社会群体。

　　从狭义的角度，国家是一定范围内的人群所形成的共同体形式。

　　在社会科学和人文地理范畴，国家是指被人民、文化、语言、地理区别出来的领土；被政治自治权区别出来的一块领地……

　　具体解释太多，简单点说，国家就是一个整体，一个由无数家组成的国，一个由无数小整体组成的大整体！

　　一个国家，最重要的是什么？

　　共同的语言、文化、种族、血统、领土、历史、精神等等。简单点说，就是向心力、归属感，就是有个大家认可的核心，就是一个天地的核心，类似支撑和蕴量整个天地的天地之心！

　　核心没有崩溃，即便天地残缺，依旧不会崩溃，国家依旧存在。

　　就像是一个国家很容易被打败、攻陷，但是很难灭亡，因为只要核心在，就不会真正崩溃灭亡！

　　这就是残缺的大洪天庭没有崩溃，依旧稳固的真正原因！

　　……

　　各种各样的感悟在萧影脑际浮现，仔细感悟大洪天庭的国都。

　　或许是残缺的缘故，或许是模板的缘故，这个国都国运稀薄，国都没有城墙，也没有帝皇，只有文武百官和无数军队，就像是个失去帝皇而日落西山即将覆灭的国度，却依旧苟延残喘着屹立不倒，颇为诡异！

　　这就是萧影没有很快感悟到“国家”因素的主要原因，因为这因素太单薄稀落，没特意去寻找和感悟，压根就没法发觉。

　　“对了！这是天地模板，并非真正的天地，自然没有帝皇。因为开创者就是帝皇……”

　　“强大之处在于，就算没有帝皇，这个国家依旧在运转，依旧持续着……”

　　“大洪天庭之所以如此普通，普通到简陋而粗糙，就是只提供个基础模板，然后让开创者自己去开创、发展、改变。看似普通，其实可以随着开创者的心意，演变为无数种天地……”

　　“这就是天心云岚知道自己坚持帝皇之道而拿出《大洪天庭》的主要原因之一……”

　　“天地残缺，核心不倒。若是构造的话，《三清炼世经》倒是比更为高深玄妙的《大衍心经》更合适。因为以《三清炼世经》偏重整体，炼出的核心自然更为稳固，更适合随意改造、扩展……”

　　感悟越多，萧影越投入，越兴奋激动，却也有淡淡的无奈和郁闷！

　　原本萧影对《三清炼世经》并不是太重视，如今才发现《三清炼世经》是最适合自己用于构筑“帝皇天地”的法门。估计这点女娲早就料到，就是不明说，要让萧影自己去感悟或撞机缘。

　　所料不差，女娲让天心云岚带萧影来藏经阁，也有这方面考虑，因为《大洪天庭》估计天心云岚才拿得动，以女娲的修为境界和身份地位，或许可以感悟，却无法带走，甚至是传给外人！

　　明说不就得了？完全是浪费时间精力，还容易错失机遇。这些大能者就喜欢卖关子，讲机缘，真心让人蛋疼！

　　“呼……”

　　不知过了多久，萧影长长呼出口气，虽然心神疲乏，却是亢奋期待。

　　“醒了？看来此次收获不小，而且已经决定了吧？”

　　萧影刚苏醒，耳畔便响起天心云岚悦耳清脆的声音。

　　“……”

　　萧影嘴巴一张，本想道谢，却说不出口。

　　掐指一算，又是半个多月过去，天心云岚依旧看护身边，时刻关注着。加上之前种种，这份恩情，一直道谢，反倒显得有些虚伪疏离了！

　　让萧影想不通的是，天心云岚本该仇恨自己才是，为什么如此施恩？要说因为爱情，那显然不是，萧影不善甜言蜜语和感情处理，却不会迟钝到连爱意也感觉不到。难道是女娲的暗中部署？或者是天心宗的谋划？

　　事到如今，萧影也不想那么多了，反正这些恩情早晚得还，早晚会知道天心云岚及天心宗到底想做什么，干脆毫不客气微笑点头应道：

　　“决定了！不过，看来又要麻烦云岚大小姐了……”

　　天心云岚妩媚的长长睫毛，眨了眨，戏谑微笑应道：“你之前说过……一事不劳二主！反正我跟你来，早就料到要为你跑腿了！”

　　“那我也不客气了！放心，不会让你太为难！”

　　萧影厚着脸皮亲近应道，说话间，掏出枚玉简刻录起来，随后连带装有一千份魔鳞髓的储物袋，一起递给天心云岚！

　　“这……你想做什么？真把我宗当宝库啊？门内前辈也没你这么大手笔呢……”

　　天心云岚爽快接过，坦然直接查看储物袋，不由俏脸一变，眼神古怪看向萧影脱口而出。顿了下，照着玉简记录呢喃道：

　　“由混沌石淬炼而成的混沌之气、先天五行精华、先天级别灵水和灵火各一份、万妙息土、建木根须、先天紫金、光明之心、黑暗石髓、空间之晶……”


第一千三百九十一章 大桓天地

　　“由混沌石淬炼而成的混沌之气、先天五行精华、先天级别灵水和灵火各一份、万妙息土、建木根须、先天紫金、光明之心、黑暗石髓、空间之晶……”

　　天心云岚按照玉简所列材料呢喃了遍，震惊讶异看向萧影说道：

　　“不愧为大桓天主！怪不得有信心开国，富裕无量啊！你确定是构筑意识天地，不是打算炼制天地之宝？炼制天地之宝也无需如此奢侈吧？而且也没天地之心！”

　　萧影顾作肉体苦笑了下，应道：“两样都要！既然要做，自然要做到最好。我修为境界较低，难得有这机缘，自然更要重视，做为保命御敌的一大底牌！”

　　“明白！你是打算把意识天地当宝物那么炼制，我宗也有不少人这么做！”

　　天心云岚沉思了下应道，随后掂了掂储物袋，接道：“幸好是我！要是其他人，还真不一定挡得住如此诱惑！”

　　“当然，你是什么人？自然信得过！”萧影毫不犹豫迅速奉承道。

　　萧影还真不怕天心云岚贪墨，甚至有些巴不得！如果天心云岚直接吞了那些魔鳞髓，未尝不是件好事，等于是了解因果，抹掉恩情，反正千份魔鳞髓，萧影暂时还舍得付出，总比无价的人情债好得多！

　　“给我三五天时间，你仔细揣摩下如何构筑，最好能在我宗构筑好，有什么问题也能及时解决！”

　　天心云岚嫣然一笑，颇为欣喜连声应道。顿了下，看向周围书架、玉简等接道：“闲暇可以浏览下其他古籍功法，增长下见识，舒缓下心神！”

　　萧影心中一动，拿出玉制令牌，期待问道：“能上八层及以上吗？”

　　“你说呢？人心不足蛇吞象哦！此层及以下，令牌够用了！”

　　天心云岚没好气翻了个白眼，一语双关提醒道，话落便转身离去！

　　“好事做到底嘛！真抠门……”

　　萧影低声嘀咕了下，便打量起此层藏经阁，还真想选几部功法秘术。

　　只是仙王级别及以下的功法秘术，萧影自然没兴趣，主要是为萧无仙选取，反正萧影会了，等于萧无仙会了。

　　萧影本体不会浪费时间精力去修习这些最高只能到仙王之境的功法，萧无仙如今混在天心宗，会一直隐匿下去，也会专修仙道，总得多点仙道手段傍身！

　　《杀生王剑》、《天心遁法》、《化道之手》、《心驭妙法》、《天心望气术》、《庚金三式》……

　　藏经阁第七层，针对的是天心宗仙王级别门人，只有长老或真传弟子精英才能进入此层选取，而且时间和数量都有严格限制。萧影不会放弃这对于萧无仙极为有利的绝佳机会，却也没贪得无厌，因为此处肯定有严密禁制，要说天心宗没暗中关注或监视，根本不可能！

　　找了七八部功法秘术记在心中，萧影也懒得仔细揣摩和感悟。便开始恢复心神精力，反复揣摩起构筑意识天地的步骤、细节、原理。

　　……

　　构筑意识天地，类似建造大规模的建筑群，需要考虑的细节却是多出无数倍。

　　建筑还有现成的钢筋砖石、沙土水泥等可用，构筑意识天地，却全部要自己铸造，大到苍天大地，小到沙砾草木，而且要维持平衡和循环，难度可想而知。

　　首先，就是要构筑出类似天地之心的“意识核心”，充当一切的枢纽、根源、源泉等，蕴含着萧影的修为境界的浓缩精华和本源，并且需要拥有类似“六道轮回”的作用，才能保证天地生灵的轮回循环，保证天地万物的不死不灭，达到类似“能量守恒定律”的原理。

　　天心宗把这核心称之为轮回之心，一般是以本身精血或元神本源，或者是可以炼化入识海的宝物精华为原材料。

　　萧影却有自己的打算，打算直接具现化自己初创《周天轮回经》时所得的大道之花“太极轮回”，而且以混沌之气为主材料，以《三清炼世经》炼化为天地雏形，而后以先天五行精华及先天九系珍材异宝进行构筑，炼制出山川河流、花草树木、矿材火焰、日夜更替和空间等等。

　　混沌之气，需要大能者精炼混沌石，使之化为精纯的气体。光是这程序，就不是萧影所能做到。因为混沌石这种至宝，只有帝级存在才能应用，才有能力炼化，才能把固体炼成气体。

　　萧影确实是给天心云岚出了个大难题，也是萧影打算在天心宗构筑意识天地的主要原因。毕竟萧影身边并无帝级存在，离开天心宗后，很多事都得高价请人出手，事倍功半！

　　构筑之初，萧影会施展“太极轮回”与混沌之气融合，等于是把自己的大道之花化为实质，两者属性奥义颇为契合，理论上没问题。

　　第二步，就是以《三清炼世经》把混沌之气所化的“太极轮回”，当宝物炼化，并炼成天地雏形，使之成为入道之宝，可以收入体内，融入元神，进入识海。如果纯以修为法力构筑，自然很容易融合，天心宗门人绝大多数就是这么做，但稳固性和威力就差得多了，观想出的虚物肯定比不上实质宝物！

　　第三步，就是在“太极轮回”中，构筑天地构架，主要是各种“实物”，以先天五行精华及先天九系珍材异宝进行构筑，也就是日月星辰，空间五行等，这是天地必须元素。这些按照《诸天构筑妙法》的步骤就可以了，只要够细心、够谨慎，问题不大。就像是先建好房子，住什么人是另外一回事！

　　第四步，至此，意识核心初具规模了，就要开启最关键的轮回循环，使之拥有灵性而自主运转。

　　天心宗的构筑是以周天之数的三百六十五个“各属性精华之物”为支点，联通一千二百九十六道脉络，使之成为稳固且完整的构架。

　　萧影的设想，则是打算构筑太极两仪，三才四象，五行六合，七曜八卦，九宫十方，十大天干，十二地支，二十四气节，三十六地煞，七十二天罡，一百零八星象，三百六十五周天，一千二百九十六道玄数，十万八千个气数……

　　这个构筑，极为微妙，极为神奇，极为复杂，反正照做就是，尽人事听天命！

　　萧影的设想，比天心宗常规之法复杂无数倍。别说萧影只是玉仙后期元神，天仙修为境界，就是仙帝也很难做到。但是，萧影有“太极轮回”，有的是宝物，自己做不到，那就用属相运象契合的宝物来填，慢慢融入“太极轮回”。只要“太极轮回”不崩溃，就算成功了，而且肯定强大无数倍。

　　根据萧影的无数次推理、演算，只要“太极轮回”能和混沌之气融合，就说明萧影所想的契合之理是对的，理论上也能融合各种宝物，而且“太极轮回”会自动调节，不用萧影费心。

　　第五步，至此，意识核心就算构筑完成了，却到了萧影所构筑的意识天地最重要的一步。

　　效仿《大洪天庭》，把自身的帝皇之道，融入意识核心，成为真正的主宰核心，使之成为帝皇天地，而后就会按照帝皇天地的法则和秩序，自动循环运转。

　　再接下去的第六、第七……等步骤，就简单多了，也就是构筑生灵，神魔鬼怪妖佛仙巫灵等九道，蛮族、人族、兽族、海族、血族、鬼族、树族等万族。

　　以萧影的能力，暂时自然无法构筑九道万族。但是，萧影走的是帝皇之道，是大桓天主，是托天大祭司，手中掌控着融合托天族人魂魄精血等生命印记的天级图腾柱托天塔，萧影无需去一个个构筑，只需把托天塔中的族人生命印记，复制到“太极轮回”中就可以了！

　　等萧影把大桓天朝接到仙界，到时再照本宣科施法一次，就能极大扩充天地间的生灵了！

　　虽然这么做，萧影的意识天地的生灵数量，会远逊其他修士。但是，这些都是真正的生命印记衍生而来，肯定更具灵性，更为强大，更有成长性而潜力无限，说不定还会随着那些印记本人的强大而强大。

　　更重要的一点，萧影初创的意识天地，起初或许规模很小，生灵数量很少。但是，会伴随着萧影的帝皇之道的强大、萧影掌控的势力的强大，随之不停增长、强大。这又是帝皇之道和其他大道的巨大区别！

　　萧影把设想中的天地，命名为“大桓天地”，也没打算自己想象、开创、改造，直接就按照如今的九龙岛环境和托天族人，进行构筑，省心省力！

　　……

　　转眼五天过去。

　　萧影把各种步骤、各种细节、各种原理等，反反复复揣摩了无数遍，力求做到熟识于心且万无一失，毕竟付出如此庞大的财富和时间精力，也不容失败！

　　不过，萧影敢这么做的依仗，除了“财大气粗”外，就是各个方面是模仿《诸天构筑妙法》和《大洪天庭》，只要这两法没错，应该错不了。说白了，就是萧影只是照着说明书组装一遍，只是原材料极为豪华奢侈，所以成功率很大。

　　当然，这一切的前提，就是“太极轮回”可以跟混沌之气融合。

　　两者能融合，接下去的成功率就大多了，只要施为没失误，原理不会错；不能融合，一切皆休，也就是损失掉一份混沌之气，萧影赌得起！

　　这才是真正的帝皇之道，若能成功，等于萧影随身带着势力及千军万马，单枪匹马也能发挥出超强实力，不用每次都要身边跟着大批护卫了！


第一千三百九十二章 半法半宝

　　三个月后，天心岛，天心宗某处庭院，密室。

　　原本空旷简朴的辽阔密室，此时化为山河锦绣，景色优美，氛围祥和，建筑连绵的繁华场景，状若九龙岛环境的浓缩的全息地图。

　　这些场景似真似假，似梦似幻。不管是视觉，还是感觉，甚至感应和触摸，都栩栩如生，几乎与真实之物没什么区别，却又比例极小，让存有理智者清楚这是人为场景，或者说幻象，而非真实！

　　蓦然间，繁华场景消失不见，恢复成空旷简朴的辽阔密室，萧影正闭目盘坐在密室中心。

　　收起“大桓天地”，萧影大手一翻，一团数尺大小的混沌雾团出现，雾团中清晰可见蓝天大地，山川河流，恢弘建筑，祥和人群，密集妖兽，与九龙岛的环境极为相似。

　　乍看上去，就像是萧影手托着整座九龙岛，威若托起天地的帝皇。

　　萧影满意盯着手中耗费无数至宝，与及近半年时间，方才铸造而成的“大桓天地”。表面看上去，这座天地像是天心宗擅长的“诸天构筑妙法”铸造的意识天地，却是由无数奇珍异宝炼制而成，可谓半真半假，半法半宝，其中这天地及天地间的万物，是由实物异宝铸造而成，并非虚幻！

　　托着“大桓天地”的手掌一推，“大桓天地”似慢实快射出……

　　“轰……”

　　巨响声中，沙飞石走，密室震荡。

　　关闭三个月之久，拥有攻、防、禁、幻等多种特性禁制、阵法的密室，出口蓦然爆开化为巨大窟窿，威力堪比仙王一击。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　巨响和震荡刚起，托天部落所在庭院顿时阵法齐动，光芒绽放，嗡鸣不绝。

　　“大祭司……”

　　除职责守护密室的魔鳞巫卫，等待已久的八离巫王、金眼大巫、天荒大巫及魔鳞巫卫等，大惊齐齐冲向异响所在。

　　烟雾弥漫中，萧影看着众多族人冲来，正要出现，忽然迟疑了下，力灌手中“大桓天地”……

　　原本数尺大小的混沌雾团，以极快速度蔓延而开，转眼席卷冲至的八离巫王、金眼大巫等托天族人。

　　天旋地转，乾坤移位。

　　八离巫王等人刚冲到烟雾弥漫之处，忽然环境一变，却发现已经回到了九龙岛，而且是九龙岛中部龙皇山脉的谷口之处平原。

　　“咦？怎么回事？”

　　八离巫王一怔，一时反应不过来看向周围环境脱口而出。顿了下，脸色大变，立刻运气暴喝：

　　“戒备！敌袭！”

　　声若晴天霹雳炸响，顿时震醒众多魔鳞巫卫及托天族人。

　　说话间，八离巫王浑身巫力狂暴，焚金销铁的赤色烈焰从周身十万八千个毛孔冲出，瞬间使八离巫王化为身冒烈焰，焚天煮地的火神。

　　“离火炼狱！开……”

　　炽热狂暴的赤焰离火席卷天上地下，四面八方，威势惊人。

　　赤焰所过之处，岩石化液，大地化浆，花草树木等被瞬间当场蒸发，势若把秀美天地化为离火炼狱。

　　赤焰焚烧，八离巫王担忧焦急喝道：“不是幻象？”

　　以八离巫王的丰富经验和阅历，自然清楚是阵法或大能者作祟，原本以为只是幻象，没想到竟然如此真实。

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　与此同时，万兽齐鸣，妖气冲霄，铺天盖地而难以计数的凶兽猛禽，四面八方冲向八离巫王等人所在。

　　“托天混元大阵！”

　　得八离巫王示警，魔鳞巫卫瞬间摆出托天部落镇族大阵，一个威势托天定地的宝塔浮现而出，及时挡住四面八方冲击的凶兽猛禽。

　　越来越多的魔鳞巫卫不停冲入宝塔，使得宝塔以肉眼可见的速度急速暴涨，转眼化为千丈巨塔，还在以恐怖速度急剧飙升，却依旧无法冲破天地，摆脱阵法！

　　“吼……”

　　天荒大巫咆哮一声，当机立断化为数千丈巫身，一拳轰出，磅礴水系怨气暴动，化为无数水龙四面八方冲出，瞬间吞噬、撕碎四面八方冲来的凶兽猛禽。

　　再加上托天巨塔镇压，到时暂时挡下了无数凶兽猛禽袭击，给了众人反应时间。

　　“哧、哧、哧……”

　　措手不及的袭击刚稳定，百道凌厉破空声起，百道黑色幽光划破长空而至，百道炫目光柱齐齐轰出，威若灭杀一切轰向托天巨塔！

　　“魔鳞舰队？！”

　　八离巫王双眼圆瞪，头皮发麻，随即声若霹雳暴喝：“专心对敌，尽量别联想其他！”

　　以八离巫王所想，这阵法或者说大神通，应该是根据众人所想而变化，否则不会如此诡异，因为世间不可能短时间出现一支同样的魔鳞舰队！

　　“轰、轰、轰……”

　　百道炫目光柱轰至，魔鳞巫卫组成的托天巨塔震颤不已，光芒闪烁，幸好没就此崩溃，显然这百道光柱并非真正的魔鳞战机的攻击。

　　但是，魔鳞舰队攻击刚落，天级出现乌云般密密麻麻的无数黑影，铺天盖地，有妖兽、有身形，数量多得让人头皮发麻！

　　“吼……”

　　八离巫王不敢再拖下去，立刻巫力全爆，一股灼烧魂魄，扭曲空间的炽热气息冲天而起，眨眼化为烈焰焚天的万丈火人，龙首人身，身披火麟，八条万丈赤色离龙环绕周身，威若焚烧一切，万邪勿近。

　　“吼、吼、吼……”

　　随着八离巫王紧随天荒大巫现出巫身，金眼大巫及诸多魔鳞巫卫纷纷化为巫身，因为身为巫族，化出巫身就像是妖族化出本体，更能发挥出实力，实力会暴涨许多。

　　眨眼间，那铺天盖地的妖兽人形等靠近，却大半是托天族人熟悉的身形，顿时让众人双眼怒睁，头皮发麻！

　　“小心！此乃……”八离巫王眼冒赤火提醒道。

　　化出数千丈巫身的金眼大巫，双瞳如金色烈日绽放璀璨金光，忽然气势一滞，瞬间收起庞大巫身，苦笑呢喃道：“大祭司！别玩了……”

　　“啊？！”

　　“大祭司？！”

　　正要爆发的八离巫王、天荒大巫及众多魔鳞巫卫，齐齐一怔。

　　不过，金眼大巫最著名的就是那双洞悉一切的金眼，威可洞穿虚幻，看穿本源，更有具有让人防不胜防的攻击力，众人倒是没怀疑，只是一时反应不过来！

　　“这么大反应干嘛？想毁了本座半年来的心血吗？”

　　金眼大巫话落数息，九龙岛环境及凶险局面，蓦然消失无踪，萧影粗犷平静的声音掠起。

　　众人双眼一瞪，却见大祭司萧影正站在狼藉不堪的废墟之中，手托混沌色雾团，眼神凌厉看着众人。

　　“轰隆隆……”

　　天地大变，托天族人一时没反应过来，特别是八离巫王，泄露的焚天离火，瞬间波及周围，迅速蒸发和焚烧掉数座庭院，并以极快速度蔓延而开。

　　“这……”

　　众人齐齐无语，幸好还有理智，立刻自觉收起各自的力量，阻止了“灾难”的继续蔓延！

　　“恭喜大祭司目标实现，神通大成！”

　　还是天荒大巫反应较快，恢复人身后，率先兴奋高声恭贺。

　　“恭喜大祭司目标实现，神通大成！”

　　众人纷纷反应过来，顿时高声嚷道，只是各自的神情，精彩万分。

　　此次，他们能感应到大祭司确实没动用图腾之力，何况此处距离九龙岛极远，大祭司想借也借不到，也没抽调他们的力量。

　　但是，大祭司明明只是天巫之境，竟然能施展出如此玄妙莫测的神通，便是帝王级大能者的天地领域，也不一定有这威力啊！

　　“天心宗的天心妙法，真的如此神奇强大？！还是大祭司手段逆天？！”

　　缓缓冷静后，八离巫王等人纷纷寻思起来。

　　不过，无论如何，大祭司拥有如此力量，那绝对是大好事，至少大祭司有自保之力了，这玄妙神通的威力，他们已经亲身体验过！

　　“略有所得罢了！幸好你们手下留情！”

　　萧影大手一翻，托着的混沌雾团消失无踪，微笑环视在场众人应道。

　　此时的混沌雾团中，特别是中部的龙皇山脉谷口，崩溃狼藉，满目疮痍，却是正在以极快的速度自我恢复！

　　不过，萧影的测试目的已经达到，大桓天地的威力确实没让萧影失望，甚至有超出预料的喜悦！只是幸亏八离巫王等人还没全力爆发，萧影并不清楚自我恢复力如何！

　　“恭喜托天大祭司修成妙法，神通大成！不愧为至尊天才，三个月便有如此成就！”

　　八离巫王还未回应，以天心云岚为首的数十人，降临此处废墟，由天心云岚开口恭贺道。

　　说话间，又有无数气息萦绕周围，显然正有不少修士正在关注。

　　萧影浓眉一挑，感激谦逊应道：“愧不敢当！首先感谢贵宗成全！其实，本座不过是模仿罢了，还是贵宗所提供的诸多宝物的作用！”

　　天心云岚嫣然一笑，正要回答。乙云仙王谷晓云率先应道：

　　“托天大祭司谦虚了！妾身也刚修成天心妙法，构筑出意识天地。但是，比起托天大祭司，妾身的意识天地，就像是皓月下的萤火虫，简直是天地之别，实在拿不出手，惭愧至极！”


第一千三百九十三章 风云汇聚

　　“外物之功罢了，若是乙云前辈以同样方法构筑，肯定远胜本座！”萧影状若随意微笑应道。

　　乙云仙王苦笑摇了摇头，沉默不答。

　　不管是外物，还是本身，或者是运气等，本身也是种实力，没有“如果”可言。乙云仙王不是不想构筑得更好，只是没那个物力财力和机缘罢了！

　　让乙云仙王感慨的是，堂堂仙王，所构筑的意识天地，竟然和天仙之境的托天大祭司，相差这么远！

　　天心云岚却是接过话说道：“外物不过是锦上添花，最重要的还是托天大祭司本身。其他人，便是想做也做不到！别的不说，托天大祭司可是两海目前唯一一个修行帝皇之道，而且略有小成的风云人物！”

　　“呵呵……”

　　萧影笑了笑，不想继续纠缠这话题，主动语气一转歉意道：“很抱歉！为了试验效果……”

　　说话间，萧影满脸抱歉和惭愧看着被彻底毁坏的庭院，还有周围的数座庭院。

　　“无妨！说不定我宗秘术，会在托天大祭司手中发扬光大，威传万界呢！到时候，反倒是我宗沾光了！”

　　天心云岚毫不在意体谅应道，并朝身侧天心门人示意了下，接道：“闭关三月，想必托天大祭司已经颇为疲乏。此地也不适合居住，我等换个地方再谈如何？”

　　“打扰了……”

　　萧影客气感激应了声，众人迅速行动起来，转移到山峰另一面的待客区域！

　　天心云岚等天心门人识趣离去，并无对萧影构筑成功的意识天地追根究底，详细试探或盘问。

　　至于八离巫王等人，虽是羡慕至极，可惜也只能干瞪眼。因为这是仙道手段，除非他们改修或兼修仙道，否则也无法修习。修行有成的修士，自然不会轻易改修，再说天心宗也不是什么人都会传授，八离巫王等人显然没这待遇！

　　……

　　第二天，天枢峰，天心宗主殿！

　　闭关三月，萧影再次正式拜访天心宗，依旧是初次所见的阵容，只是以女娲仙帝和那白袍仙帝为首，多了个天心云岚，天心掌教却没再亲自露面！

　　虽然五个多月来，萧影专心修习天心妙法，和天心宗并无深入接触，却有萧无仙作为探子，近距离下也知晓了天心宗许多信息，知道那白袍仙帝是云心仙帝，是修为实力更胜女娲的天心宗实权兼实力元老，是天心宗两大最强派系之一的掌控者。

　　云心仙帝一脉自居为天心宗嫡系正统，示盘古一脉为外来者，经常有所冲突，只是有其他派系及天心掌教压制，倒是没出现什么大乱，对外也算齐心协力！

　　毕竟天心岛能如此快雄霸天心仙域，威震两海，名传万界，盘古一脉功不可没。若无女娲、三清等众多盘古飞升者的加入，天心宗也不可能发展这么快，拥有如此强威名！

　　“与我宗接触近半年，不知大祭司对我宗感官如何？住得可否习惯？”

　　礼貌性见礼之后，云心仙帝意味深长关怀问道。

　　萧影尴尬一笑，惭愧应道：“时间如梭，未想近半年如此快过去。本座与贵宗接触不多，可以肯定的一点，贵宗不愧为天心宗，名不虚传，谨遵天心宗旨。本座如住自家般，住得很舒服，感官极好！”

　　“既然如此……”云心仙帝微笑看着萧影，故意拖长语调说道，而且不说完。

　　萧影自然听得出招揽的言外之意，郑重看向女娲仙帝，没想到女娲只是眼观鼻，鼻观心，如神游天外般，毫无表示，也没丝毫插手的意思！

　　事已至此，萧影也不能装傻，更不能过河拆桥，只能硬着头皮应道：“贵宗若不嫌弃，本座可代表托天部落及九龙岛，与贵宗结为盟友！”

　　顿了下，感觉有些力度不够，又补充道：“当然，将来诸事会以贵宗马首是瞻！”

　　萧影走的是帝皇之道，如今的身份是势力之主，自然要谨言慎行，不可能会代表托天部落臣服天心宗。能说出最后这么一番话，已经算极为诚恳和感恩了！

　　当然，如果双方真能结成盟友，对萧影和托天部落确实极为有利，只是可能性太低！

　　“盟友？看得出托天大祭司确实颇具诚意！”

　　云心仙帝俊脸绽放微笑，毫无意外应道。顿了下，不待萧影应答，迅速接道：

　　“这是托天大祭司托付我宗炼制之仙国帝玺，托天大祭司看看，相信不会失望！”

　　话落，一个玉盒入手，挥手射向萧影。

　　萧影一怔，意外看向依旧毫无表示的女娲仙帝。大手一探抓住，并未立刻查看，而是缓缓环视在场天心高层，郑重说道：

　　“贵宗之恩，本座铭记！若有吩咐，本座及托天部落，必定全力以赴！”

　　这个帝玺，原本应该是女娲转交，或者是随便一个盘古一脉的天心门人，怎么会由云心仙帝转交？是不是代表着什么？转述着什么意思？

　　不过，萧影很明白，云心仙帝选择此时此刻拿出帝玺，意思很明显，萧影的盟友回应，并不出天心宗的意料。但是，想要结盟，如今的萧影和托天部落，显然不够资格，想真正谈结盟事宜，也得能真正开创仙国再谈。

　　当然，一方面萧影走的是帝皇之道，臣服不现实，天心宗也知道可能性极低，除非萧影真的走投无路；一方面九龙岛和天心岛距离太远，臣服也没用，顶多就是个名义问题和气运影响。

　　如今萧影及托天部落声名未显，也没什么真正的大成就，还不足于让天心宗表明态度，所以如今就是结个善缘，以待日后好相见。

　　云心仙帝举起白皙如玉的大手，毫不在意般豪爽摆了摆手，说道：“托天大祭司言重了！帝玺材料，是托天大祭司自己提供，而且也付出了酬劳，又是举手之劳而已，我宗不敢居功！至于其他方面，同样是明码标价的交易，托天大祭司无需太过在意！”

　　萧影浓眉一皱，心思剧转间懒得继续拐弯抹角谈下去，干脆爽快应道：“明白！”

　　云心仙帝这么说，明摆着就是提醒萧影。如今的萧影及托天部落，还没资格跟天心宗平等对话，连看重的资格都没。此次萧影的天心之行，天心宗的善缘，萧影要认。但是，不要误会为天心宗全力支持，更别高举天心宗的大旗，“狐假虎威和招摇撞骗”。

　　因为谁也不知道将来会如何，天心宗暂时不想和萧影和托天部落牵涉太大，特别是不想给人种天心宗全力支持和协助萧影及托天部落的误会！

　　话说道这份上，已经很明白，萧影也不想再虚伪应对下去，干脆告辞道：“本座打扰贵宗已久，诸事缠身，也是时候该告辞了！对于贵宗此行重视，本座及托天部落会铭记！”

　　“倒也不急于一时！”

　　萧影还以为云心仙帝等天心门人会顺势应承，没想到云心仙帝摆手应道。

　　萧影怔了怔，疑惑问道：“不知贵宗是否有需要本座之处？”

　　“托天大祭司闭关已久，加上托天部落人脉有限，恐怕很多事还不了解吧？”

　　云心仙帝微笑问道，引得萧影浓眉一皱，云心仙帝又迅速接道：“雷帝仙府，如今已经出世，大能齐聚，势力纷杂。即便托天大祭司全速赶往，也只能吃到残羹剩饭罢了，说不定还有危险！”

　　“然后呢？”这点，萧影早就知道，昨晚也跟八离巫王等人讨论了许久。

　　不过，萧影此次亲赴天落岛，正式拜访天心宗，主要是和盘古一脉拉近关系，与及求取帝玺所需材料外。

　　对雷帝仙府有兴趣，主要还是担心帝玺材料难求，希望能在雷帝仙府中找到各自所需。

　　没想到天心宗如此慷慨大方，连改造也帮忙了，倒是让萧影省了许多事，还去不去雷帝仙府，已经不那么重要了！

　　云心仙帝笑而不答，一直沉默的天心云岚却忽然插言道：“托天大祭司恐怕还不知道！九龙岛距离最近的一座大岛，已经被尊血岛占据，并命名为冥血岛。不但站稳脚跟，而且天碑、传送阵等一切开荒程序俱全，算算时间，如今应该正式开通了。不知道托天大祭司可知为什么如此巧合？”

　　“什么？！”

　　萧影脸色一变，双眼一瞪脱口而出。随即迅速平复情绪，郑重问道：“为什么？”

　　无尽之海，辽阔无垠且海岛无数，而天落海开荒的海岛屈指可数。

　　为什么这么巧，尊血岛能占据一座大岛，而且就在九龙岛附近？这已经能说明许多问题了！

　　“我宗也想知道为什么！为什么尊血岛忽然如此冒险占据大岛？为什么这大岛正好在九龙岛附近？为什么取名为冥血岛？为什么尊血岛所占海岛上，忽然多了许多魔物？为什么海族并未覆灭或驱逐冥血岛？”天心云岚柳眉一挑，似笑非笑反问道。

　　萧影心跳加速，颇为紧张慎重问道：“你的意思是？尊血岛和魔界勾结，甚至海族也参与，意图覆灭我族？”

　　“勾结异域之名，可大可小！我宗不敢妄断。不过，按照常例，海族不可能任由天落海势力占据荒岛，会以最快的速度覆灭或驱逐！尊血岛虽然偏向魔道，门下弟子却没多少魔物！”

　　天心云岚双手一摊，答非所问应道。顿了下，语气一转接道：“正好冥血岛与九龙岛毗邻，如今的九龙岛又是风云汇聚之地。所以我宗想托付托天部落调查下，尽快告知，不知托天大祭司可愿帮这个忙？”


第一千三百九十四章 魔临两海

　　“正好冥血岛与九龙岛毗邻，如今的九龙岛又是风云汇聚之地。所以我宗想托付托天部落调查下，尽快告知，不知托天大祭司可愿帮这个忙？”

　　话落，天心云岚美眸晶亮看着萧影，哪有半分求人帮忙的意思？根本就是委婉提醒，就差明说萧影尽快赶回去，否则九龙岛危险了！

　　“呼……”

　　萧影长长呼了口气，凝重阴沉的神情忽然舒缓，微笑应道：“当然，举手之劳罢了，算不得帮忙！不过，还真得谢谢贵宗！”

　　天心宗名为请求帮忙，实则是善意警告萧影。

　　隔着各方禁地，无尽之海和天落海来往很不方便，两海沟通较难。如今身为九龙岛岛主兼托天大祭司的萧影，竟然没收到九龙岛异变的情况，而天心岛却知道了，所谓的帮忙，自然没什么意义，只是借口而已！

　　最让萧影担忧的一点，冥血岛也就算了，反正只是毗邻，有龙桑老祖及无数妖兽，短时间也掀不起多大波澜。反倒是天心云岚暗示的九龙岛的风云汇聚，说明九龙岛如今情况危急。

　　如今九龙岛，除了龙桑老祖外，仅剩金焱巫王及六位大巫，其他族人的修为境界上不了大台面。龙桑老祖不方便出面，如果有人在九龙岛闹事，仅凭金焱巫王等人，估计压不下来。

　　该说的事，云心仙帝和天心云岚已经说得差不多，也就不再多说，给萧影时间消化、领悟。

　　一时间，大殿氛围寂静一片。

　　按理说，主人沉默，就表示客人应该告辞了！

　　萧影识趣起身，正要告辞离开，一直沉默的女娲仙帝，蓦然睁眼，美眸如星让大殿光线一亮，语气温柔清音说道：

　　“托天大祭司若无其他事要办，本宫与云岚想到如今议论最多的九龙岛见识下，不知托天大祭司可否欢迎？”

　　“嗯？”

　　萧影一怔回望，便是殿内众人也是意外非常齐齐看向女娲。

　　“师妹？！”云心仙帝脸色一沉，明显不悦喊道。

　　天心云岚绽颜一笑，声音清脆说道：“也好！云岚还没去过无尽之海呢，正好去体验下，也看看传说中的九龙岛！”

　　“不行！”天心云岚话音刚落，立刻有三位仙王长老异口同声阻止道。

　　“真有这必要？！”

　　萧影没回应众人，也没理会，而是皱眉郑重盯着女娲问道。

　　萧影也不傻，转眼就明白其中危局！

　　女娲是什么存在？有那么无聊到要四处闲逛增涨见识吗？明显是想护送萧影返回九龙岛，还连带拉上天心云岚，多多少少也有借助天心云岚的特殊身份的意思！

　　女娲微微点了点头，淡淡应道：“必要且必需！”

　　“怪不得天心宗明知自己是冲着雷帝仙府而来，却暗示不要去雷帝仙府，尽快离开天落海，返回九龙岛了……”

　　萧影心中一凛，迅速想道。顿了下，眼看云心仙帝及诸位天心仙王要出声，不由淡然一笑主动说道：“谢前辈关照！不过，区区挫折，不足为虑！若是连此关都过不去，谈何开国？”

　　云心仙帝等人一怔，他们不信萧影听不出女娲和天心云岚的暗示的危局。

　　女娲月眉一紧，简单提醒道：“灾难！”

　　“灾难？！”

　　萧影脸色微变，瞪眼脱口而出，随即恍然大悟，怪不得尊血岛、海族等会那么做了，如此一来，一切就说得通了！

　　自从搬走灾难魔帝的魔鳞髓泽，萧影早就料到灾难魔帝不会轻易就此罢休，早晚会找上门来！

　　只是没想到来得这么快，快得如此突然。而且竟然有尊血岛相助，又有海族放纵，形势不妙啊！

　　如今萧影唯一的希望，就是灾难魔帝并未亲自出手，那萧影尚有一线生机，一线挣扎求存的生机。

　　心思一转，萧影迅速控制情绪，毫不在意微笑道：“灾难而已！修行之道，本就是逆天而行，在灾难中求存，本座福大命大，没那么容易陨落！”

　　顿了下，不待众人多说，迅速拱手道：“告辞！”

　　话落，萧影迅速起身大踏步离开，不给欲言又止的女娲、天心云岚等人说话的机会！

　　“很抱歉！很多事，便是我宗也无法意气用事，更不能独断专行！如今我宗及宗外，便有不少眼线时刻盯着你，保重！”

　　萧影刚走到大殿门口，耳畔忽然掠起云心仙帝的传音。

　　萧影脚步一顿，对于云心仙帝的善意提醒有些意外，却也能体谅，天心宗能做到这份上，也算不错了！

　　毕竟天心宗也是家大业大，如果跟尊血岛和灾难魔帝硬撼，还真不一定扛得起，而且明显是得不偿失！

　　……

　　天心宗，主峰天枢峰，某处庭院。

　　一位身躯魁梧，气质粗犷的壮汉，盘坐房中，淡然看着刚刚抵达的天心弟子。

　　那天心弟子低头不敢对视，恭敬紧张汇报道：“尊者！托天大祭司已经离开主殿，随时可能遁走！”

　　顿了下，又咬牙接道：“托天之事，我宗不会插手。不过，希望尊者别在我宗范围中动手！”

　　“放心！贵宗给本座面子，本座也并非不识趣之人，这点规则很明白，不会让贵宗为难！”

　　粗犷壮汉咧嘴一笑，声若洪钟体谅应道。随即朝左侧空气吩咐道：“吩咐兄弟们，时刻准备动手！此贼极为狡猾，不得懈怠！”

　　虚空细微涟漪，一道阴森诡异的气息蔓延而开。

　　“晚辈告退！”那天心弟子暗松了口气，连忙告辞。

　　“哼！天级杀手，万妙仙王？！怪不得上次让你逃了！确实是个滑头，竟然想到让影族大能者带着天地之宝悄悄遁走，若是不注意，还真可能让你得逞了！”

　　粗犷壮汉忽然冷哼一声，有些意外且赞叹自言自语般呢喃道。

　　话落，精壮结实的肉躯，丝丝黑雾弥漫而出。包括脸部在内，浑身缓缓化为一片片鳞甲，每片鳞甲中心之处都有一只深邃得吓人的魔眼，魔光凛冽看向托天部落所在方向！

　　正要离开的天心门人，不由自主打了个冷颤，连忙加快脚步离去！

　　片刻后，秀美脱俗的天心岛之外，八位身披黑袍，气息诡异的身形堂而皇之浮现，隐约以八方方位围住天心岛，又有两朵乌云浮现高空，令人极难察觉！

　　那八个黑袍人如此光明正大现身，迅速就引起天心岛众多帝王的注意！

　　一女三男或站或坐，静处天心宗某处山峰峰巅，眼神凌厉如洞彻虚空看向岛外。

　　身穿宽袍，乌发垂腰，面部俊朗，气质飘扬洒脱的通天仙帝，不屑啐道：

　　“竟然出动三位魔帝，八位魔王，狙杀区区一名天巫，还出动了个化身！魔就是魔，还真是没脸没皮……”

　　高冠道袍，气质儒雅且超凡脱俗的原始仙帝微笑道应道：“上次在魔渊绝海，千目都没留下那小子！此处是天落海，出动这阵容倒也不奇怪！”

　　盘坐岩石，发须皆白而仙风道骨的道德仙帝，瞥了眼凝眉郑重的女娲，笑道：“没想到那小子竟然会拒绝师妹的护送，也不知会有什么方法逃脱！万妙确实很擅长藏踪匿形，但是，千目有心盯梢，根本就瞒不了！”

　　“那倒难说得很！那小子既然能在魔渊绝海中逃过千目搜索，在天落海应该更容易才是！观他平生，几乎不打没把握的仗，怕死得很，我宗暗示得这么明显，想必他也不会意气用事！”

　　通天仙帝远眺托天部落所在方位，语气肯定说道。顿了下，看向女娲戏谑道：“估计他拒绝师妹护送，是嫌师妹和云岚累赘，而不是好强！”

　　女娲白皙手掌一翻，一枚嫣红绣球入手把玩着，淡淡说道：“我宗衰弱了！想当年，敢与诸天万界大势力抢夺我等，我等才决定拜入。没想到，如今只是灾难出面，就退缩了！他好歹是光明正大正式拜访我宗啊，传出去，我宗颜面何在？”

　　道德仙帝手中雪白拂尘一甩，摇头提醒道：“事情没那么简单！灾难早想入侵此界，只是找不到合适借口，怕引起众怒罢了！我宗树大招风，若不谨慎应对，很容易被杀鸡儆猴或众所矢之，此次不得不妥协！毕竟那小子无知者无畏偷了灾难的魔鳞髓，数量肯定远超我等想象，否则灾难不会没脸没皮到如此程度。有如此借口，别说我宗，便是其他势力，也不方便插手！”

　　通天仙帝声若擂鼓大笑，幸灾乐祸朗声道：“哈哈……不知道到底多少呢？当时竟然惹得灾难震怒跨界威逼，成为万界笑柄！”

　　“哼！”

　　通天仙帝话音刚落，一阵恼怒隐晦的冷哼声顿时传来。

　　“哈哈……”

　　通天仙帝笑得更大声更放肆，看向女娲等人，自言自语般朗声道：“以千目的潜伏时间算，怎么也有三五十万份吧？以那小子的实力，随便一抓应该能偷走百分之一。能惹怒灾难，没十万份也该有三五万份啊！”

　　顿了下，双眼发光接道：“灾难这莽夫，要来不早点来！早点来，我们就能猜到那小子偷了不少，数月前应该多要些才是！浪费啊！”

　　女娲颇为不悦横眼叱道：“十份够了！要那么多做什么？炼阵也用不了太多吧？”


第一千三百九十五章 轻松突围

　　天心岛，天心宗山门。

　　因为萧影已经正式向天心宗此行，加上双方心照不宣的特殊情况，所以并无盛大送行礼仪，天心宗也没派人跟随。

　　萧影返回驻地后，便郑重其事把跟随族人及自己，都收入天地钟，而后招出影王易妙云，令其带着天地钟潜行离开。倒是让不少明里或暗里监视的天心门人及魔修，绝大多数失去目标，根本就找不到易妙云的踪迹，也捕捉不到任何气息。倒是让易妙云轻易摆脱神识锁定，顺利抵达天心宗山门之处。

　　“大祭司！妾身能隐约感应到两三道气息的关注，其中一道明显带着森寒敌意。仅凭妾身之能，想避开数量未知的帝级存在的关注，可能性不大！”

　　抵达山门之前，化影潜行的易妙云，颇为紧张忐忑朝隐匿在天地钟中的萧影传音道。

　　诸天万族中，影族确实是最擅长潜踪匿形的种族之一。不过，那也是相对而言，并非绝对。修为境界的差距，加上各种特殊秘术神通及有心关注，易妙云颇有自知之明，虽然暂时没出现异样情况，却也知道肯定逃不出部分大能者的有心关注，何况还明显有被窥视的感应。

　　天地钟掠起阵细微波动，回应道：“无妨！依计行事便可，全力潜行，尽快离开！切记，一感应到被攻击便立刻强制召本座出来，并且隐入本座身影，其他无需担忧！”

　　“不担忧才怪……”

　　易妙云紧张嘀咕了声，根本猜不到萧影的打算，搞不懂大祭司明知她的行踪瞒不了有心人，为什么还托付重任，让她潜行离开。

　　沉思片刻，易妙云依旧想不到有效之法，明知潜行无效，大祭司还要求全力潜行，易妙云自认做不到，只能选择尽快离开了！

　　原本空无一物的虚空，忽然出现一缕淡若青烟的黑气，以极快的速度横渡虚空，朝天心岛之外射去。

　　虽然易妙云已经隐匿得很好，但是，化为黑影全速遁走之际，曝光的可能性吨十大最，在诸多帝王级别存在有心关注下，瞬间有十几道气息锁定那缕黑气。

　　八方围住天心岛的八位黑袍人，顿时有三人方位移动，呈三才方位隐隐围住那缕黑气！

　　数十息后……

　　易妙云所化黑气，已经离开天心岛万里之遥，非擅长观视之术的帝王级大能者，依旧察觉不出任何异样！

　　蓦然间，天地一暗，湛蓝天空出现足有数十里大小的庞大乌云，状若遮天巨掌抓落，威若撕天拿地。

　　“大祭司……”

　　一直紧张万分且时刻戒备的易妙云，心中一凛惊呼出声，立刻招出萧影……

　　“嗷……”

　　鹏啸惊天，那缕黑气猛然化为十几丈大小的黝黑魔鹏，引得高空震荡，两道威若苍天的恐怖气息降临。

　　易妙云则身形也没露，及时附在魔鹏之上。

　　“哧……”

　　魔鹏甫一出现，浑身便冒出阵炫目光芒，迅速化为一道黑光划破长空……

　　巨掌遮天，阴云盖顶。

　　千钧一发之际，黑光冲破遮天阴云，瞬间遁走数千里，眨眼消失得无影无踪。

　　“哗啦啦……”

　　遮天巨掌抓落，空间震荡，连下方也被抓起数十里大小的海水，又化为磅礴大雨落下。

　　“轰……”

　　海水瓢泼，一道连天巨大龙卷风如巨拳从天而降，狠狠轰在海面上，轰得海域荡漾，千浪冲天，海面出现百里大小的恐怖凹陷。

　　“嗖……”

　　一个浑身黝黑鳞甲，狰狞竖眼密布的怪物瞬移般出现在“海面巨大凹陷”的正上方。

　　“尊者！”

　　一位浑身金光璀璨如纯金铸造的魁梧身形和一位三头八臂，背生鹏翅的凶恶身形，呼吸间紧随出现，恭敬紧张朝千目魔帝喊道，脸上的错愕惊疑尚未消失。

　　正是此次授命辅助千目魔帝，擒拿或击杀托天大祭司萧影的黄金魔族的金陨魔帝和天迦魔族的洞虚魔帝，也是之前先后出手的帝级存在！

　　“尊者！”

　　数息后，又有十几位黑袍人相续出现在千目魔帝周围，齐齐恭敬忐忑尊称道。

　　“那是什么东西？不像妖族，也不像器物……”

　　千目魔帝浑身千眼狰狞怒视，遥望魔鹏消失的方向，惊疑呢喃道。

　　洞虚魔帝的三头六眼洞视三方，谨慎询问道：“尊者！我等是否立刻追击？”

　　“连本座之眼也看不清，你们追得上？”

　　千目魔帝冷冷瞥了眼众人一眼问道，引得诸魔心中一凛，露出难以置信的神情。

　　那只魔鹏，速度确实快得惊人，加上措手不及，连两位魔帝也无法锁定魔鹏气息，连千目魔帝的千眼也看不清楚，速度可想而知，自然不可能追上了！

　　“一群废物，这点小事也办不好！”

　　诸魔沉默，千目魔帝千目露出森寒目光叱道，使得诸魔身躯微微一颤，千目魔帝又冷笑接道：

　　“全速赶往禁地圣陨冥狱！这是大桓天主最快返回九龙岛的唯一途径，再有失误，魔魂入狱！”

　　“是！”

　　诸魔身躯一颤，露出惊惧神色，齐齐朗声应道。

　　话落，包括千目魔帝等三位魔帝在内，诸魔纷纷全速遁走，赶往禁地圣陨冥狱，布下天罗地网等待再次拦截！

　　“轰隆隆……”

　　紧随着，数道恐怖气息降临此片海域，引得晴天雷动，风起云涌。

　　数道磅礴浩瀚的神识，瞬间席卷数百里范围内的天上海底，探查得极为彻底，力求不错过一丝一毫。

　　“这么轻松就突围了？看来，我们和各个势力，都小看那小子了……”

　　隔着数万里，以秘术映射出海域情景。通天仙帝有些难以置信瞪着尚未平静的海域，颇为无语且赞赏呢喃着。

　　原始仙帝摇了摇头，冷笑不屑道：“三位魔帝，八位魔王，又是有心围捕，竟然还拦不住，而且跟丢了，还真是无能，果然是一群废物！”

　　女娲却是柳眉紧锁，满脸担忧叹息道：“此次灾难又失策了！估计很快会传遍诸天万界，成为万界笑柄。不管是为魔鳞髓，还是为了颜面，九龙岛此次麻烦更大了……”

　　“何须担忧？只要他能安全返回九龙岛，诸魔的威胁就小得多了，难道魔界还敢大肆降临两海？”道德仙帝却是语气平静，毫不在意安抚道。

　　通天仙帝露出幸灾乐祸之色嚷道：“自找苦吃！上次灾难借题发挥，跨界显威震慑两海。还不知收敛，如今糗大了，找什么势力不好，找那身具大气运的小子杀鸡儆猴！不但赔上了魔鳞髓，脸皮也越丢越多……”

　　“哎……适逢其会的借口罢了！”

　　道德仙帝仰望变幻莫测的深邃苍穹，摇头叹息道。顿了下，看向女娲和通天仙帝警告道：

　　“海兽风暴将近，无尽之海气势汹汹，天落海暗流汹涌，如今魔界已经插上一脚，大举现身，神界、佛界、妖界等踪迹隐现，连浩瀚圣州的势力也动作频繁，各有所谋，此乃量劫征兆，或许又到了天落海势力洗牌之局。我等更需谨慎应对才是，否则量劫降临，随时身死道消！”

　　“嗯！”女娲和通天齐齐郑重应诺，因为四人来说，他们两个确实是最可能被卷入大劫中！

　　刚郑重应诺，通天仙帝眼神一亮，颇为意动建议道：“大劫将近，异动连绵！雷帝仙府的出世，肯定又是足以影响大劫之大机缘，我们是否去凑……去寻寻机缘？”

　　上次“大洪帝宫”遗府的出世，也是大劫将至之际。

　　一座遗府，成全了无数势力和修士，早就天心岛、五绝妖宗、慧灵宗等大势力的崛起。

　　如今雷帝仙府也是，同样威名赫赫，不知是巧合，还是气数！

　　“……”

　　原始仙帝脸色一沉，正要呵斥，却是张嘴无语，微微有些心动。

　　看女娲和道德仙帝面无异色，显然并不心动。通天仙帝迅速解释道：“所料不差，那小子不会那么听话全速赶回九龙岛，十之八九会去雷帝仙府凑热闹，浑水摸鱼，我们搭个顺风车，暂借下气运也不错，说不定真有机缘！”

　　原始仙帝看向道德仙帝，附和道：“师弟所说，还真有点道理！以我们与他的关系，加上他出现的时机、事迹、谋划等，再加上已经结下善缘，还真可以暂借气运谋利！”

　　女娲沉思了下，反对道：“雷帝仙府已经出世一段时间，时至今日，中、外围肯定已经被刮地三尺，仅剩内围是帝王级别修士的舞台及各个大势力的争夺目标，以他谨慎理智的性格，估计不会去，去了也是送死！”

　　通天仙帝撇嘴啐道：“难说！之前明知魔修围捕，那小子依旧大摇大把从山门离开，胆大包天！加上这普通仙帝也追不上的恐怖速度，又有五绝的万禽五绝扇在手，各种禁制如同虚设！如此机会，说不定真会去……”

　　……

　　天心岛东南方百余万里处，某座大岛。

　　一道黑光如流星划空而至，落下化为一修为平平的蛮族少年，仅仅是灵巫之境，却大摇大摆前往大岛主城，借助主城传送阵，传送到天心岛西方数百万里处的另一座大岛。

　　这个蛮族少年，便是萧影的另一圣隐化身，取名为“啸（萧）九天”的巫道化身，自诩名字来自于击杀的九天金鹏！


第一千三百九十六章 汇聚仙府

　　落雷岛，坐落于天心仙域，是距离新现世的“雷帝仙府”最近的大型岛屿，原本只是个三流大岛，本岛势力较弱，人口也不多，更不是什么重要中转站或补给点，却因为雷帝仙府的出世，一跃成为繁华昌盛，万众瞩目之地，丝毫不下于正闭关冲击帝境的斗战仙王执掌的黑岩岛。

　　等蛮族少年啸九天抵达落雷岛时，雷帝仙府已经现世十几天，绝大多数探险寻宝的修士已经离开，甚至不少已经探宝归来，依旧有各个势力及动作较慢的探险修士陆续赶来，只是繁华热闹的程度降了许多。

　　甫一抵达落雷岛，啸九天率先打探雷帝仙府诸事，特别是环境、凶险、宝物、禁制等等。

　　落雷城中部辽阔广场，数以万计的修士流连广场上，人流如潮，穿梭在数以千计的摊位上，其中大半是从雷帝仙府探宝归来的散修。

　　矿材灵药，古籍残简，道器碎片，元宝元器等等，广场摊位上应有尽有，绝大多数挂着得自“雷帝仙府”的名头，啸九天绕了大半天，只是买了几种炼体所需之物，其他一概不感兴趣！

　　“劳驾！关于雷帝仙府的详尽信息一份，特别是地图！”

　　来到广场人口处，啸九天来到挂着珍宝阁牌子的大摊位之前，递出枚上品仙晶说道。

　　一枚上品仙晶，等于一万仙晶，加上如今雷帝仙府现世已久，啸九天的行为顿时周围不少修士的关注和议论。

　　关于雷帝仙府的资料，广场上大半摊位都有，一枚下品仙晶就能买到，或者随便找个健谈的修士聊聊也能了解。看似灵巫之境的蛮族少年，却花费一万仙晶购买，想不引人注意都难。

　　不过，珍宝阁是仅次于通海商盟、万宝商会的顶级大商家，一分钱一分货，售价一万仙晶的玉简确实记载得极为详尽，也算物有所值。

　　从雷帝出身来历，擅长神通，所修功法等，到雷帝岛的过去和现在的地形环境，雷帝仙府的格局、宝物、阵法等等，很详尽，也很全面。

　　如今现世的雷帝仙府，就是在传说中已经崩溃沉沦的雷帝岛上，此次是忽然出现，使得雷帝仙府更具神秘性、更吸引人，还有雷帝岛是件顶级天地之宝的传言，可以隐入空间，完全屏蔽修士的探察感应，这也是雷帝仙府能隐匿这么多年的主要原因之一！

　　“道友肯定是闻讯而来，刚到落雷岛，打算前往雷帝仙府探宝吧？”

　　啸九天查看玉简之际，两女三男联袂而来，为首一位端庄秀美，韵味十足的丰盈美妇柔声问道。

　　啸九天看了眼这五人，沉默点了点头，连警惕、疑惑等神情也懒得装，只是静静看着这五人，境界最高是美妇和一老者，是玄仙，还有两位玉仙，一位天仙。

　　丰盈美妇没在意啸九天的态度，和善微笑邀请道：“相遇便是有缘，人多力量大，机遇多！不知道友可愿结伴前往？”

　　“好！”

　　稍微沉默，啸九天便微笑应道，爽快得让这五人有些错愕。

　　丰盈美妇迟疑了下，谨慎看着啸九天试探性问道：“不知道友打算什么时候前往？”

　　“越快越好，最好是现在！”

　　啸九天露出人畜无害的笑容应道，使得美妇等人暗中交流一番，一时没人出声。啸九天迅速接道：“在下现在就走，你们随意，能结伴自然最好！”

　　话落，也不等他们回应，啸九天身形腾空而起，直接朝雷帝岛所在方向飞去……

　　“大姐？！”一位魁梧青年看向美妇喊道，脸露忧虑。

　　美妇咬牙说道：“那就现在走吧！见机行事，没我指示，谁都不能妄动！此人恐怕不简单，似乎并不在乎我们，要么艺高人胆大或有所依仗，要么初生牛犊不怕虎！”

　　片刻后，五人追上啸九天，刻意拉拢交谈下，相处颇为融洽，倒是让啸九天知晓了不少散修常识和如今形势。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　雷动天地，狂雷天降。

　　雷帝岛原本是座巨型岛屿，如今却被狂暴天雷完全包裹，远远看上去，就像是朵庞大的恐怖雷云，吸引着天雷及天地间的雷系元气聚集雷帝岛，成为了顶级天然屏障，神魔辟易。

　　来到雷帝岛不远处，入眼是漫天炫目雷光，入耳是震耳浩瀚雷声，威若雷云落世，颇为壮观神奇。

　　雷龙、雷蛇、雷电等充斥天地，凝为辽阔凶险的雷海，让人深深感受到天雷的恐怖，本能地有种卑微渺小之感。

　　“雷帝岛现世至今，这些天雷已经削弱许多，却也不能随便闯入，最好是从诸多大能者和各个势力联手开辟条通道的出入！”

　　美妇等人介绍着雷帝仙府的诸多信息，带着萧影直往通道之处。

　　赶路时，随时可见三五成群的修士来来往往，有的是赶往雷帝岛，有的是刚从雷帝岛探宝离开，颇为喧闹。

　　抵达通道之前。

　　通道是团庞大的雷电漩涡，透过漩涡隐约可见内部的景象，有山川河流，有平原森林，有残桓断壁。

　　漩涡前依旧聚集着过万修士，各种各样的仙舰、仙舟悬浮海面为落脚地，一望无尽，也有不少修士就那么悬浮虚空或漂浮海面。

　　更让啸九天警惕的是，漩涡四周及此地上空，悬浮着过百星辰，状若一枚枚天眼俯瞰世间。

　　“千目魔帝？！怎么会在这里？还真是阴魂不散啊！”

　　这种情景，萧影曾在魔渊绝海见过，知道这是千目魔帝的探查手段，共享记忆的啸九天自然也清楚，不由更为警惕戒备。

　　不过，如今出面的是啸九天，并非萧影变化而来，完全是另外一个生命存在，本身就是真身，倒也不怕被看破。

　　“那些仙舰等都可落脚，却要缴纳一定费用！我们来得有些晚，绝大多数修士和势力，已经进去或离开，此地已经清冷许多！”

　　啸九天警惕间，美妇指着一望无尽的各种仙舰解释道。顿了下，热情提点道：

　　“据说两海霸主势力都来了，那是天心岛的天心仙舟，那是藏天宗的藏天宫，那是尊血岛的白骨魔舰，那是五绝妖宗的五绝飞船……那座浮空岛估计是来自神界的光明神城，那座豪华恢弘的宫殿，估计是来自圣州的势力，那团辽阔黑雾，十之八九是魔界某个势力……”

　　美妇的一番介绍，倒是让啸九天增长了不少见识，却也更为忧虑慎重。

　　两海如今关系紧张，形势诡异。雷帝仙府的现世，又把诸天万界部分势力吸引来，能跨界出现在这的势力，肯定差不到哪去，至少比天落海霸主势力只强不弱，形势更为复杂混乱了！

　　介绍中，美妇却丝毫没提到千目魔帝魔眼所化的各个诡异星辰，似乎并不知情，只是当成正常景象，甚至可能当成支撑漩涡通道的大神通。

　　“走吧！此次不宜久留，我们还是早点进入寻宝，寻完尽快离开！”

　　等美妇大概介绍完，啸九天面无异色平静说道，话落身形一晃，便飞向那漩涡通道。

　　美妇等五人一怔，神情古怪面面相觑。不说大家是刚认识，连名字都不知道，六人中啸九天修为境界最低，怎么感觉他才是首领？

　　魁梧青年脸露忌惮，奉劝道：“要不……别去了！反正也不熟，各行各事吧！”

　　“走吧！相遇便是有缘！”美妇深深看了眼啸九天背影，咬牙说道，便迅速跟上啸九天。

　　漩涡通道就那么悬浮在半空，就像在连天雷云中挖了个大洞，并不限制任何人进出，也没人看守、排查。

　　“站住！”

　　啸九天刚来到漩涡通道百余米处，一阵熟悉悦耳的声音起，使得啸九天身形一顿，一股凉气沿着脊椎冒起……

　　紧随着，一个衣袂飘飘，圣洁绝美的曼妙身形从天心仙舟射出，拦在啸九天等人身前。

　　正是刚和萧影分别没多久的天心云岚！

　　更让萧影头皮发麻的是，紧随天心云岚出现，天心仙舟中又飞出三十几个身形，为首是一女三男，那女人便是端庄贤淑的女娲，那三男能与女娲并肩而行还略为靠前，身份呼之欲出了，就算不是三清，也是仙帝！

　　再加上那三男的相貌特征，与盘古传说颇为类似，十之八九就是三清！

　　“见过云岚仙子！见过天心岛各位前辈！”

　　正紧追啸九天的美妇等人，脸色大变，紧张诧异连忙恭敬至极躬身见礼。

　　“她怎么会来？他们怎么会出现？竟然出动了四帝在这等？到底想做什么？难道天心宗已经和灾难魔帝勾结想擒拿自己？不像啊！”

　　天心云岚现身拦路之际，啸九天能明显感应到近百星辰，足有四五十颗锁定自己，不由心中发寒，连惊见三清的兴奋激动也顾不得，迅速浮想联翩寻思起来。

　　“你还真是无处不在啊？怎么就你一个人？”

　　天心云岚笑靥如花，眼神戏谑上下打量着啸九天问道，顿了下，疑惑看向美妇五人问道：“你朋友？”

　　至于女娲等人，则静立一旁，没理会啸九天六人，也没其他行为，就像是专门保护天心云岚而来！

　　“……”啸九天张嘴无言，还真不知如何应答是好。


第一千三百九十七章 三仙随行

　　“……”

　　啸九天张嘴无言，还真不知如何应答是好。干脆脸色一沉，挑明问道：“你到底想做什么？”

　　天心云岚毫不在意微笑应道：“不做什么，你的运气向来极好，我们只是想和你一起探险寻宝！”

　　“这也行？”啸九天一怔，还真没想到会是这个答案。

　　“放心！按劳分配，我们不会占你便宜，而且只要你能得到之物，都优先给你！”

　　天心云岚紧随安抚道，顿了下，语气一转提醒接道：“若是独自行动，你根本进不了内围，因为内围已经被各大势力封锁。估计你也看不上中外围的东西吧？”

　　啸九天冷笑应道：“听上去似乎很不错，我占大便宜了！”

　　天心云岚秀眉一挑，煞有其事微微点了点头。

　　“云岚妹妹！好久不见，没想到妹妹也有闲暇兴致探险寻宝啊？怎么不叫上姐姐？！”

　　就在此时，一个娇媚入骨，令人心旌荡漾的声音掠起，十几个血色身形从尊血岛的白骨魔舰中飞出，腾空而至来到漩涡通道之前。

　　为首一名乌发超长过膝，身穿血色罗裳，五官如画绝美的女子，呼吸间来到天心云岚身侧，漆黑明亮双眸不停打量着啸九天，血光隐露，又乖巧恭敬朝女娲和三清福身见礼道：

　　“无烟见过四位前辈！没想到天心宗除三云前辈外，还出动了四位前辈，看来天心宗很重视仙府之行，势在必得啊！”

　　女娲和三清微笑点了点头，并未出声回应，却也算颇为重视了。

　　血无烟，尊血岛圣女，身份地位堪比天心岛的天心云岚。同时，血无烟也是天落海八仙之一，风华绝代，慕者如云。

　　“见过无烟仙子，见过尊血岛各位前辈！”

　　美妇等五人脸色发白，声音沙哑连忙见礼，便是天心岛和尊血岛弟子，也纷纷恭敬朝对方帝级存在施礼！

　　天心云岚恢复淡然圣洁神态，语气平淡应道：“宝物有限，自然是各凭机缘，不方便一起行事！”

　　“是吗？姐姐好像听到你想拉着这位年少英才一起行动啊！”

　　血无烟美眸剪水看向啸九天戏谑道，又迅速问道：“能得云岚妹妹如此推崇，这位小哥肯定来历非凡，天赋绝世，不知如何称呼呢？”

　　天心云岚笑而不语，平静看着啸九天。

　　啸九天浓眉大皱盯着血无烟，不排除血无烟等尊血岛门人的出现，是千目魔帝示意，不答还真不行。

　　此外，血无烟确实是个绝世尤物，超长过膝的秀发，乌黑亮丽增添妩媚诱惑。五官精致如画，显得极为清晰突出，又增添了英气和美感。再加上那血色罗裳，艳媚芳华，甫一出现，就吸引了周围无数目光。宛若绝世艺术品般，让人注目难移，神魂授予又有呵护的悸动。

　　打量之余，啸九天脸色平静应道：“啸九天·天庚，蛮尊联盟此代候选圣子，斩杀九天金鹏而得名！”

　　血无烟一怔，美眸血光隐露深深盯着啸九天脱口而出：“斩杀九天金鹏？就你？”

　　便是周围修士，也是惊疑讶异盯着啸九天，再怎么看，也就是个灵巫，能杀得了九天金鹏？！开什么玩笑！

　　不过，天下皆知，蛮族的名字看似随意混乱，却是最为神圣庄严的大事，只要是蛮族，都不会拿名字随意开玩笑！就像是托天大祭司，都知道本名獠牙，若无异心都不会直呼“獠牙”，因为那很容易和托天部落结下大仇！

　　“就我，独自一人！”啸九天语气肯定平静问道。

　　周围修士纷纷脸色微变，惊叹莫名，看啸九天反应，似乎并非虚言，这点修士还是看得出来，很难骗人！

　　血无烟明亮圆大美眸眨了眨，说道：“明白了！九天金鹏幼兽吧？”

　　“七阶上品！”啸九天语气郑重缓缓提醒道。

　　“呃……”

　　血无烟樱唇一张，明显错愕，那格外炫目的嫣红樱唇和雪白玉齿，让啸九天一阵侧目。

　　天心云岚一语双关插言道：“直接叫九天也不错，何必加个啸字，看来九天壮志凌云啊！”

　　啸九天没好气瞪了天心云岚一眼，偏头身后噤若寒蝉的美妇等五人说道：“你们先行一步吧，看来我无法跟你们一起寻宝了，下次有缘再聚！”

　　“啊？！”

　　美妇等五人一怔，迅速反应过来，连忙应道：“是！是！是！谢谢！谢谢！”

　　话落，仓惶而逃般运转法力，迅速冲入漩涡通道，消失不见。

　　其实，在天心云岚等人出现时，美妇等人就知晓事情不妙，早就想跑路，跑得越远越好，只是不敢而已，如今啸九天开口，自然全速离开，就恨少生了两条腿！

　　疑惑看着美妇等人的表现，天心云岚体谅柔声说道：“其实，带上你朋友也行，总比他们独自探险安全，收获也多得多！”

　　“咯、咯、咯……妹妹真可爱！那五人估计是想算计谋害九天，没想到抓到的不是大鱼，而是鲨鱼，不跑等死吗？！”

　　血无烟美眸一横，媚笑如春提醒道。

　　天心云岚疑惑看向啸九天，看啸九天默认，不由微微撇了撇嘴！

　　“没事可以走了吗？想不通你们宗门，为什么会让你们前来，不怕你们折在里面吗？”

　　啸九天懒得再拖延时间，毫不客气坦言说道。

　　血无烟玲珑火爆身躯一扭，如烟如蛇缠住啸九天手臂，声若烈焰焚烧心神嗔道：“小弟弟都不怕，姐姐怕什么？”

　　天心云岚月眉一皱，欲言又止。便是啸九天，身躯僵硬了下，也没摆脱，因为血无烟很可能是特意出现盯梢，想摆脱也不容易！

　　另外，不管是论骨龄，还是修为境界，血无烟以“老姐”自居，倒也不算倨傲或调戏，稍有眼力者都看得出来。

　　“难得碰上两位姐姐，算小妹一份如何？”

　　两帮人正要一起离开，一个清亮悦耳的声音起，众人循声望去。

　　一朵九彩霞云速度极快掠至，化为一身穿九彩霓裳，可爱清纯且贵气逼人的双八少女，头戴凤冠，身穿凤袍，双眸圆大清亮。身材修长且曼妙火爆，却长着令人怜惜呵护的纯真童颜，声音更是清亮悦耳让人心旷神怡。

　　又有十道恐怖气息紧随而至，为首是一位青袍老妪和一位魁梧精装的中年壮汉，沉默紧随双八少女之后，只是出现之余，善意朝女娲、三清及尊血岛血袍仙帝点了点头，显然也是帝级存在。

　　再加上那披鳞带甲的八位妖王，明显是来自霸主势力万妖岛。

　　“天云妹妹想一起，自然没问题！”

　　一番对帝级存在的见礼后，天心云岚率先和善招呼道，显然和这双八少女关系颇佳。

　　“凤天云？万妖岛公主，天落海八仙之一？”

　　听天心云岚称呼，啸九天瞬间猜到少女身份，却是更为头疼，不由苦笑看向天心云岚问道：“我不想去了，行不行？”

　　外有千目魔帝等魔族、魔修，虎视眈眈，这也就算了。

　　身边又有天心岛、尊血岛、万妖岛三大霸主势力，光是帝级存在就有七位，王级存在近五十位。仙府之行前期肯定安全顺利，但是，跟着这样的阵容，区区灵巫之境的啸九天能有什么收获？难道真为他人做嫁衣？！

　　天心云岚翻了个白眼叱道：“你说呢？就算本宫不在意，难道你想让四位师祖白跑一趟？”

　　“……”啸九天无语，如今是相信天心云岚的话了，估计天心岛出动圣女及四位仙帝，三十位仙王等如此强大的阵容，确实是想借助萧影的大气运！

　　因为天心岛眼前阵容是额外加入，之前已经有云霄、云相、云慈等三云仙帝率着一批天心宗精英，第一时间就进入仙府了。

　　当然，血无烟的话也没错，天心宗对雷帝仙府确实是极为重视。

　　天心宗就是靠着当初的“大洪帝宫”而崛起，如今雷帝仙府的出世时机、规模潜力等，和当年差不多，天心宗自然比其他势力更重视！

　　“雷帝仙府的形势越来越复杂了，似乎不比当年大洪帝宫出世时差多少。说不定到了最后，也会引出仙尊斗法，那就真糟糕透顶了……”

　　明白之后，不管是恩情还是人情，或者是自身考虑，啸九天也没法拒绝，只能脸色发黑沉默。

　　传说中，大洪帝宫出世时，不但惊动诸位仙尊，最后还有四位仙尊大打出手，轰沉数十座海岛，殃及数百万里海域，死伤无数，连苍天也被捅了个大窟窿。那片海域时隔无数年，依旧是凶险禁地。当时形势，连仙王也是蝼蚁般的炮灰，只有仙帝才有那么点自保之力，生死各安天命，典型的城门失火，殃及池鱼。

　　这也是无数修士捞一笔就理智离开的主要原因之一。就算此次没引出仙尊斗法，光是各个霸主势力开打，那些散修及中小型势力，肯定会被波及，九死一生！

　　凤天云疑惑看向啸九天，一位妖王迅速传音解释，使得凤天云小嘴一嘟囔道：“九天哥哥不喜欢天云吗？天云一来就想离开！”

　　天心岛和尊血岛众人还没什么表示，万妖岛诸位妖王已经凶性凛然瞪着啸九天。

　　“萧蝶衣……还好吗？！”

　　看着纯真可爱的凤天云，啸九天莫名其妙想起天使和魔鬼融合体的蝶衣公主，不由朝凤天云招了招手！


第一千三百九十八章 寻宝之旅

　　“萧蝶衣……还好吗？！”

　　看着纯真可爱的凤天云，啸九天莫名其妙想起天使和魔鬼融合体的蝶衣公主，不由朝凤天云招了招手！

　　一直以来，萧影是把蝶衣公主当半个女儿看待，极为宠溺。

　　蝶衣公主在萧影面前如天使般乖巧温顺，背后却如魔女般调皮捣蛋且“无恶不作”，让大桓文武百官极为头疼恐惧，萧影一直装不知道，也没任何责罚。

　　看似纯真可爱的凤天云，估计也差不多，谁被她外表骗了，肯定会死得很难看。

　　因为天落海八仙，并不只是身份地位和容貌气质，而是全方面的评比，身份、容貌、天赋、潜力、智慧、修为、心机、手段、名声等缺一不可，都是顶级层次。连航海世家的归海一族千金归海沧澜、通海商盟圣女洛紫嫣等女也没有列入，难度可想而知。

　　“九天哥哥！”

　　看啸九天招手，凤天云虚空一跨来到啸九天身边，笑靥如花娇俏喊道。

　　“走吧！”

　　啸九天眼神宠溺柔和看着凤天云，直接拉起柔若无骨的嫩滑小手，轻声说道。

　　话落，不顾错愕意外而大眼圆瞪的凤天云，身形一晃，拉着她直接飞行漩涡通道……

　　“呃……”

　　全体傻眼，包括天心云岚和血无烟两女，女娲、三清、青鸾等帝级存在，一时思维停滞。

　　没想到这区区灵巫，竟然如此大胆，竟敢当众拉万妖岛公主的手，自顾自离开。

　　更没想到，凤天云竟然没挣扎拒绝。以凤天云的修为实力，发怒的话，一巴掌就能拍死灵巫了！

　　等众人反应过来，啸九天已经拉着凤天云冲入漩涡通道，眨眼消失得无影无踪，众人连忙纷纷跟上！

　　……

　　穿过漩涡通道，便来到光明炫目，雷声震耳的天地。

　　高空雷云肆虐，雷龙咆哮，雷蛇乱舞，又有雷光普照，照耀天地。

　　道道雷电大如巨柱，小如手指，时不时从天而降，颇为密集且毫无规律可言，却又不会损坏一草一木。

　　此外，青山绿水，平野草地，显得秀美祥和，和外界深山野林差不多。偶尔可见坍塌成废墟的各个建筑群、城池乡镇等。

　　“好漂亮！好神奇！”

　　被啸九天拉着来到此处，凤天云大眼圆睁，双臂大展呢喃着，状若恨不得投身山林，与这秀美祥和景象融为一体。

　　“小心！”

　　啸九天拉着凤天云忽然喊道，说话间，屈指一弹，击散一道劈落的手指粗雷电，使之化为一团雷电之花绽放！

　　“好漂亮……”

　　凤天云却毫不在意看着那团雷电之花，双眸异彩涟漪呢喃道。

　　“是吗？”

　　啸九天微笑应道，随即指了指不远处的四具焦黑尸骸，其中三具已经成为黝黑焦炭，只有一具依旧能看出完整人形，却也是身躯扭曲，衣发焦黑！

　　凤天云并无惊呼恐惧表现，只是欢乐神情稍敛，落寞叹道：“哎……人为财死，鸟为食亡！何必呢？”

　　啸九天偏头看着凤天云问道：“那你呢？为什么来这里？你不缺宝物功法吧？何必冒险？”

　　“玩啊！”凤天云毫不犹豫随口应道，随后做了个深呼吸，无视四具尸骸，眼神熠熠看向周围秀美景观！

　　“玩？那好，我带你去玩吧？”

　　啸九天嘴角含笑说道，引得凤天云疑惑看来。

　　“啪啦……”

　　啸九天巫力一转，一对庞大鹏翅从背部伸出，迎空一展，拉着凤天云瞬间射出数里远，数十息间就前奔了数百里！

　　所过之处，虽然密集雷电并未伤害一草一木，青翠茂盛的草地树丛，却是坑坑洼洼，显然是有奇花异草被挖走，也时不时能见到一具具尸骸，一滩滩血迹，还有凛凛骨骸、残肢断体等等。

　　……

　　数百里外，天心云岚、女娲、三清等一行五十几人出现，神情平静打量着周围环境！

　　“难得小姐有兴致游玩！雷帝仙府的禁制还没解除，如今赶过去也没必要，想必各位也不在乎中外围宝物，慢慢走如何？”

　　天心云岚等人正要加速与啸九天汇合，那青袍老妪忽然一挥手，一道无形劲气牵制众人，和蔼看着啸九天所在方位说道。

　　“什么意思？”血无烟看了脸色平静的天心云岚，恼怒看向老妪叱道。

　　青袍老妪神情和蔼，眼神宠溺看着前方，淡淡应道：“没什么意思！尊血岛想寻宝或赶路，尽可自行前往。但是，不要破坏小姐兴致，否则……别怪老身不客气！”

　　“是吗？”血无烟冷笑应道，不由看向天心云岚。

　　纯以各方阵容，天心岛最强，拥有四位仙帝，三十位仙王；万妖岛次之，两位妖帝、八位妖王；尊血岛最弱，一位仙帝，八位仙王，其余是大罗金仙及以下的仆从弟子。翻脸的话，尊血岛肯定不是万妖岛的对手。

　　不过，那蛮族少年是天心云岚的朋友，之前根本不认识凤天云，只要天心云岚开口，估计万妖岛不敢也无法阻止！

　　天心云岚凝眉看着数百里外牵手奔走的男女，正要出声，女娲忽然插言说道：“宝物有灵，强求不得！慢慢来，领略下上古雷帝岛的风光也不错！”

　　天心云岚疑惑看了眼女娲，却也没再多说。

　　“……”

　　血无烟握了握粉拳，欲言又止。既然女娲开口了，自然代表天心岛众人的意思，她再有意见也没用。

　　让血无烟疑惑的是，不知道天心岛和万妖岛到底想做什么？那啸九天和凤天云明显是初见，八竿子也打不到一块，不知道天心岛为何看重啸九天，连万妖岛也任由小公主任性而为，就不怕被拐带或蒙骗？！

　　百思不得其解，血无烟干脆试探问道：“那少年真是蛮尊联盟此代候选圣子？”

　　天心云岚毫不犹豫迅速应道：“当然！蛮尊联盟圣选在即，你若有兴趣，大可去观礼，想必蛮尊联盟不会拒绝无烟仙子！”

　　血无烟看天心云岚不像说谎，却更为疑惑问道：“别说候选圣子，便是圣子，也没资格让云岚妹妹重视吧？”

　　天心云岚颇为不耐烦叱道：“本宫喜欢，无烟仙子若有事，自可去忙！道不同不相为谋！”

　　血无烟俏脸一沉，意外看向一直没什么脾气的天心云岚。忽然绽放出醉人笑靥，也不再多说，莲步轻移缓缓前行，不急不缓！

　　只要啸九天不是己方要找的人就行，血无烟还真想看看天心岛和万妖岛到底玩什么花样。

　　此外，啸九天能顺利通过漩涡通道，千目又没什么反应，也基本能排除幻化伪装的可能性！

　　……

　　背后的变故，啸九天根本不知道，也不在意。只是拉着凤天云狂奔出数千里，看后方众人一直没出现，才放缓脚步。

　　除了因蝶衣公主而来的爱屋及乌，啸九天拉着凤天云狂奔，也有摆脱众人的谋划，否则跟着那么多大能者，自己岂不是白来一趟？！

　　真正摆脱自然不可能，不过，以万妖岛对凤天云的宠溺，倒是让啸九天猜对了，并未现身打扰两人的游玩！

　　看啸九天收起鹏翼，凤天云饶有兴趣问道：“九天哥哥，这是你的天赐神通吗？还是巫术？又像是个飞行法宝，好奇怪！”

　　“借助法宝施展的巫术！不值一提！”

　　啸九天随口应道，顿了下，弹指击溃数道劈落雷电，看向凤天云吩咐道：“你注意下天雷，反正来都来了。游玩之际，顺便找些宝物弥补路费！”

　　话落，不等凤天云反应，直奔不远处花丛，小心翼翼挖出隐藏颇深的一株四肢五官颇为清晰的至少万年药龄的紫参，欣喜以玉盒装起来！

　　凤天云大眼眨了眨，沉思看着啸九天背影片刻，自嘲一笑，脆声应道：“嗯！哥哥放心采摘收集便可，无需担忧！不过，要分天云一份哦！”

　　话落，白皙如玉的手臂朝天一挥，一只九彩凤凰凝聚而出，翱翔两人头顶，所有天雷劈落，如石沉大海般消失无踪！

　　“当然，见者有份！”

　　啸九天慷慨应道，喜滋滋收起万年紫参，起身朝凤天云招了招手，指着不远处一颗数十米大小的紫黑巨岩说道：“帮帮忙，这巨岩中估计有宝物！”

　　“嗯！应该是六级上品的雷纹石髓，之前修士不识货，竟然没挖走！哥哥挺厉害，竟能感应到……”

　　凤天云嘟了嘟嘴，双眸九彩光芒一闪而逝，看向啸九天应道。

　　话落，走到巨岩之前，小手轻轻一拍，那硬若玄铁的巨岩寸寸碎裂，化为一堆紫黑碎石，露出其中七八块紫色碎石，还有颗拳头大小，雷纹萦绕的晶莹剔透的晶体！

　　“这么大？！发财了！应该能卖出数百万仙晶！”

　　啸九天眼神一亮，如饿狼扑食冲至，迅速抓起那雷纹晶体嚷道。顿了下，又挥手把那些紫色碎石也收起来。

　　凤天云讶异瞪眼问道：“哥哥连雷纹石也要？”

　　啸九天收起诸宝，眼神发亮眺望四周，随口应道：“为什么不要？雷纹石是三级矿材，每份值数千仙晶，这些能卖上万了！”

　　“……”

　　凤天云咬了咬樱唇，不知说什么好。随即嫣然一笑摇了摇头，反正是玩，开心就好！

　　“走！我感应到那里有数道宝物气息，外围也有宝物啊……”

　　不待凤天云多想，啸九天一把拉起凤天云小手，兴致匆匆直奔前方数百米处！

　　当然，扫荡是顺手牵羊，两人的行走方向依旧是向着雷帝岛中心地段，并未乱跑！


第一千三百九十九章 天云之缘

　　入夜，月升星繁。

　　雷帝岛依旧雷声震耳，光明炫目，并未因为夜幕的到来而陷入黑暗之中。

　　虽然啸九天频繁寻宝收集，经过六七个时辰的奔走，收集的矿材灵药等数以百计，价值过亿。却也没耽误行程，已经深入雷帝岛数万里之遥，路过六个化为废墟的城池乡镇。

　　一路以来，啸九天和凤天云没遭遇任何寻宝修士或本岛妖兽，就像是雷帝岛仅剩他们两人，明显是后面远远跟随的三岛大能者的暗中驱逐，让啸九天又是欣喜又是忧虑。欣喜的是，可以肆意收刮宝物灵植，所得暂时都归啸九天；忧虑的是，怎么也无法摆脱暗中跟随的众人，啸九天不喜欢这种感觉。

　　此外，时不时劈落的天雷，又有凤天云抵挡，让啸九天可以安全无虞收刮宝物，如此奇特安稳的寻宝之旅，绝对是无数修士梦寐欲求！

　　“天云，此处妖兽长期受天雷洗礼改造，已经偏向雷系，浑身蕴含丰富雷系精华，食之对肉体淬炼颇有成效。你去狩猎只，我负责烧烤？”

　　大半天的赶路和寻宝，啸九天有些心神疲乏，看凤天云也兴趣稍褪，不由出声建议道。

　　因为后方三岛大能者的暗中施法，沿路并未遇到修士、妖兽，啸九天就是想狩猎也没办法，只能让凤天云出手。同时，估计后方的大能者也能听到，会放几只雷系妖兽过来。

　　“烧烤？”

　　凤天云颇为疑惑问道，不待啸九天回应，右手虚空一抓，也不知从哪凭空摄取了一只六阶中品的金翅雷鹰，一只五阶上品的金斑雷豹。

　　“稍等！”

　　啸九天随口说了声，便开始剥皮拆骨，拾柴堆灶。也不管这是凤天云的大神通手段，还是后方大能者暗中相助。

　　静静看着忙碌的啸九天片刻，百无聊赖的凤天云，兴致一起，也帮忙打下手，负责凝水冲洗、拾柴燃火等。

　　忙碌之余，凤天云没话找话般忽然说道：“按照我们的行程，三天后便可抵达此岛中部的雷帝城，真正的雷帝仙府，就在雷帝城中！”

　　“嗯！”

　　啸九天动作未停，随口应了声，这些信息，在买来的玉简中早有解说。

　　所谓雷帝仙府，其实是指雷帝岛内围的雷帝城中的雷帝居住之地，如果雷帝开国成功，雷帝城将是国都，雷帝仙府就是禁宫！

　　之前早就进入的各个势力强者，已经在解除雷帝城的禁制，如今尚未打通，所以天心云岚等三岛大能者，并不急着赶往雷帝城。

　　“怪不得无数修士冒险进入此地，我们只是后来捡漏，也是收获匪浅，初期寻宝者的收获可想而知！”

　　处理完两只妖兽，洞穿架于篝火之上，啸九天感觉气氛有些沉默，便顾作兴奋随口说道。

　　凤天云大眼盯着啸九天，看啸九天烧烤，疑惑问道：“你不是蛮族候选圣子吗？还贪图这些低级宝物？也只能贩卖仙晶！”

　　“我族并不富裕，候选圣子又数以百计，所得资源有限，修行所需基本要自己争取！”啸九天解释道。

　　凤天云偏头沉思片刻，应道：“那倒也是！不过，除辅助修行之物，外物终究是外物，太过丰富会产生依赖性，对修行不利！”

　　“天云仙子是出身优厚，不知其他修士之艰难！别的不说，外物贩卖成仙晶，仙晶可以购买修行所需资源啊！再不济，仙晶也可以购买部落所需物资，今日所得，足以供给百万族人数年生活了。”

　　啸九天理所当然应道，这是个很简单的道理。

　　凤天云是万妖岛公主，自然不缺宝物灵丹等，没什么仙晶概念，除非数量很庞大。又是妖族，以修炼妖体和本身天赋为主，并不看重法宝，所以一时没转过弯来。当然，提醒的善意，啸九天心领了！

　　身份不同，看待事物的角度不同，啸九天转移话题，好奇问道：“你具体是什么境界呢？”

　　根据萧影所知，天落海八仙之一的凤天云，本体是圣兽九彩凤凰，血脉极为尊贵，乃天赋异禀，万年罕见的异种妖族。别说在两海，就是放到诸天万界，也是凤毛麟角！

　　理论上，凤凰属于八级妖兽，只要能顺利生长到成熟期，没化形都可堪比普通仙帝。九彩凤凰是凤凰一族的帝皇，最顶级的血脉，血脉属于真灵层次，被称之为圣兽。只要没夭折，无需修炼，成熟期也能堪比仙帝中期，只要悟得大道，就是高级仙帝，属于妖族中的至尊天才，也就是具有问鼎尊位的潜力。

　　虽然凤凰一族从未出过妖尊，只是无限接近妖尊而已，却不影响九彩凤凰在妖族中的地位！

　　这就是妖族的最大优势，绝非其他种族可比。但是，有利有弊，先天拥有的恐怖天赋，让妖族晋级极难。

　　凤天云外表心性等看似花年少女，千年孕育、千年化蛋、千年孵化、千年成长，就是只算出世后的千年成长时间，在八仙中也年纪最大，如今是大罗金仙层次，成长速度在妖族中已经极为恐怖！

　　只是以九彩凤凰的寿命而论，凤天云确实是个少女，未成年少女，在八仙中“最嫩”！

　　大半日的相处，啸九天看凤天云只是大罗金仙级别的六级妖族，但所施展的手段，却远胜六级妖族，具体还真不好说！

　　啸九天猜测间，凤天云并不隐瞒坦诚应道：“六级顶阶！以大道九境而论，就是大罗金仙大圆满。此次前来，就是寻找突破之机！”

　　“你掌握全系奥义了？”啸九天追问道。

　　凤天云颇为得意应道：“没有！想掌握全系奥义，理论上需要晋级到八级。不过，我已经掌握七系，只要机缘一到，无需闭关，随时都能突破，并顺利达到七级顶阶！”

　　“……”

　　啸九天双眼一瞪，一时无语。

　　万年帝王，说的是仙王、仙帝的修行，各个境界的突破要以万年计算，绝大多数无法突破，会终生困死。在凤天云口中，却是轻轻松松无桎梏概念，似乎无需修炼也能顺利突破。所谓的寻找机缘，只是加快突破速度而已！

　　人比妖，气死人啊！

　　当然，妖族寿命长，血脉越高越容易突破。但是，帝王级妖族的生长时间，也是以万年计算！

　　啸九天震撼时，凤天云忽然脆声问道：“听说你在寻找天地之门或接引法阵？”

　　“啊？”

　　啸九天正要本能点头，及时顿住，顾作错愕坦然与凤天云对视，迅速应道：“天地之门！我族确实极为需要，一直被列为最高悬赏！”

　　凤天云满脸纯真，大眼清澈盯着啸九天应道：“蛮尊联盟也有不少天地之门或接引法阵！不过，小天地级别越高、距离越远，所需天地之门等级越高，想贯通盘古天地，至少需要天级！”

　　啸九天保持脸色不变，疑惑问道：“天级？别说我族部落，即便联盟中，也没有！天云为什么突然这么问？”

　　“想试探你到底是不是托天大祭司啊？你说……你是不是？”凤天云面无异色巧笑嫣然，坦诚应道。

　　“啪……”

　　啸九天心中暗惊，却是一指弹在凤天云脑门，横眼叱道：“胡说什么！”

　　说话间，啸九天暗冒冷汗，差点被这看似淳朴天真的“小女孩”给骗了！

　　“哼！”

　　凤天云撇嘴瞪眼一哼，颇为无辜委屈嘟囔道：“如果你是，我可以告诉你，此处就有天级天地之门，而且我知道在哪！既然你不是，那就算了！”

　　啸九天眼神一亮，正要冲动应答，看凤天云大眼闪过丝狡黠神色，话到嘴边变成：“天级天地之门，我若能得到，立刻会被封为圣子，说不定还是第一圣子！不过，还是算了，知道在哪也没用，反正也得不到，贪欲是原罪！”

　　“嘿嘿……”凤天云眼珠一转，如狡黠小狐狸偷笑不已，却是一言不发！

　　“给！”

　　啸九天狠狠撕下支烤熟的鹰腿，脸露不忿恼怒递出叱道。

　　顿了下，自己割了条，狠狠咬了几口，疑惑看向得意不已的凤天云问道：“我真像托天大祭司？那可是至尊天才，据说还是巫仙两道的至尊天才！”

　　“怎么看……都不是！不过……”

　　凤天云动作狼吞虎咽撕咬着烤腿，言语模糊应道。顿了下，狠狠吞下小嘴烤肉，满眼纯真看着啸九天接道：“我知道你是！”

　　“哦？为什么？”啸九天饶有兴趣胸膛一挺，问道。

　　“直觉！”凤天云简单应了声却不多解释，随后不再理会啸九天，低头开始对付手中烤腿，兴奋莫名吃得满嘴油腻！

　　“托天大祭司啊！是就好了！”

　　啸九天直直盯着摇曳篝火片刻，语气嘘唏叹息道，完全是发自内心的感慨。

　　心中又加了句，天落海八仙啊，没一个是省油的灯，就是眼前纯真朴实的小女孩，也是心机如鬼！

　　“嘿嘿……”

　　凤天云一边对付着烤腿，一边偷瞄啸九天，“偷笑”连连，就是不说话，微凝的秀眉却表示她心中的疑惑。

　　片刻后，两人狼吞虎咽分完两兽精良部位，心满意足休息闲聊。

　　凤天云忽然站起，拍了拍九彩霓裳，看向啸九天说道：

　　“不管你是不是，只要你能追上我！我就告诉你天级天地之门在哪！咯、咯、咯……”

　　话落，身形一晃，化为九彩霞光射出，留下一连串悦耳动人的银铃娇笑声！


第一千四百章 拐带私奔

　　“不管你是不是，只要你能追上我！我就告诉你天级天地之门在哪！咯、咯、咯……”

　　话落，身形一晃，化为九彩霞光射出，留下一连串悦耳动人的银铃娇笑声！

　　高空雷电大作，天地雷光闪耀，明月繁星又明显浮现，喧闹光明之余，又给人月夜宁静之感。

　　“吼……”

　　啸九天站起，仰天咆哮一声，声压滚雷，迅速化为百余丈，气息粗犷荒古，肌肉盘结精壮，却是正常人形的普通托天巫身。

　　“啪啦……”

　　紧随着，百余丈巫身，背部展开两百余丈大小的庞大鹏翼。

　　鹏翼一展，卷起磅礴烈风，搅得沙飞石走，使得百余丈巫身速如离弦之箭射出……

　　“砰、砰、砰、砰……”

　　鹏翼加速，大步流星，每一步都跨越数里距离，威若流星赶月追向那九彩霞光！

　　以啸九天的修为境界，这确实是能发挥出的最强速度。但是，凤天云真不想啸九天追上，除非利用魔鳞战机，否则萧影化出三头六臂八翅的托天巫身，加上天赐神通“空速星痕”，也不一定追得上！

　　天级天地之门，就是各个霸主势力，也要想要，偌大蛮尊联盟也没有！

　　要说啸九天没想要，那也太假了。自然要全力以赴，至于能否追上，那是另一回事了！

　　……

　　月落星沉，旭日初升。

　　在雷帝岛上，能明显看到日夜更替。只是雷声依旧、光明依旧，不会有明显变化！

　　大半夜时间，啸九天和凤天云狂奔数万里之遥，啸九天一直能看到九彩霞光，就是怎么追也追不上，两者的距离，一直不近不远。

　　“咦？”

　　嬉戏般追逐间，啸九天忽然脚步一顿，脸色数变看向千里外残桓断壁连绵的城池废墟。

　　“主人！啸天感应到至宝气息！所料不差，应该是宝莲异种，由业火红莲莲子，在雷系环境中，经过无数岁月天雷轰击、雷气浸染，滋生而出的异宝……雷劫紫莲！品级似乎不低，对主人开国应付天劫之雷，效果极大，一定要得到！”

　　与此同时，兴奋不已的天地钟器灵“啸天”，连声传音道。

　　其实，啸九天一路以来，能精确找到被遗漏的宝物灵药，就是“啸天”的指引。只是天地钟被“圣隐丹锦”包裹着，包括千目、三清在内的众人，并未感应和看出而已！

　　“雷劫紫莲？！”啸九天眼露精光迟疑着。

　　雷劫紫莲，可遇而不可求的宝物，是宝莲异种，堪比传说中的功德金莲、业火红莲、灭世黑莲、万劫碧莲等。更重要的是，因为是在雷系环境中生长变异而来，对于淬体炼魂及雷之大道方面，效用极大！

　　问题是，身边一直有凤天云跟着，暗中还有不少大能者跟随监视，根本无法偷偷取得。

　　雷劫紫莲连仙帝也欲求难得，对于常渡雷劫的妖族，作用更大，价值更高，他们会让给啸九天吗？！

　　“怎么了？放弃了？”啸九天停步，凤天云现出身形，悬浮前方半空戏谑道。

　　啸九天没理会凤天云，而是悄悄问啸天道：“几品紫莲？几级宝物？”

　　啸天迟疑应道：“具体不清楚！至少十二品，八级宝物气息！”

　　啸九天嘴角抽搐了下，暗自嘀咕着：“八级气息？十二品万劫碧莲，也才七级绝品啊！那是多少品宝莲？”

　　“怎么了？”

　　看啸九天没反应，凤天云闪烁间，站在啸九天宽厚肩膀问道，又迅速接道：“不许收回巫身，就这样！”

　　话落，干脆改站为坐，半躺在百余丈大小的啸九天肩部，颇为悠哉。

　　啸九天沉思了下，秘密传音道：“发现至宝！能否摆脱其他人？”

　　凤天云恍然大悟，不屑回应道：“切……中外围能有什么至宝？你还怕他们会抢你的东西啊？”

　　还好凤天云心思玲珑，并未直接问，同样是传音。

　　沿路以来，啸九天收刮了不少宝物，价值数亿仙晶。凤天云虽然说过要分一份，却也是说说而已，从未要过。

　　啸九天知道没凤天云，单凭自己肯定摆脱不了三岛队伍，坦诚应道：“十二品以上雷劫紫莲！”

　　“啊？！”

　　凤天云掩嘴惊呼一声，迅速摆头看了看四周，兴奋传音问道：“我们怎么分？”

　　对于啸九天的寻宝之能，凤天云早就见识过，比她还强悍，倒是没怀疑。

　　十二品以上的雷劫紫莲，出现在中外围，至今没被发现，确实有些奇怪，非特殊神通无法察觉！不过，凤天云有类似读心术、他心通等特殊神通的天赋，虽然没对啸九天施展，却也能感应所说真假！

　　“……”

　　啸九天脸色发黑沉默，果然没料错，连看似慷慨大方的凤天云也心动了，其他人更别说。就这么跑去采摘，还有自己的份吗？

　　凤天云清楚啸九天的想法，期待建议道：“这样吧！我拿类似至宝跟你换？各取所需！”

　　“势在必得！”

　　啸九天简单应道，然后不再多说了。反正没自己带路，凤天云也不知道在哪，这点相信凤天云也清楚，否则不会这么说！

　　凤天云蹙眉嘟嘴片刻，不悦问道：“那怎么办？总不会要我白忙一场吧？我为什么要帮你？”

　　“我只要雷劫紫莲，其他全归你！包括雷劫之水、莲子、息土等！”

　　啸九天早有想法，爽快应道。顿了下，认真接道：“除了我，谁也找不到，大不了一拍两散伙，我日后找机会再来！”

　　“小气的男人！”凤天云嘟嘴啐了声，又爽快应道：“成交！在哪里？”

　　啸九天暗松了口气，爽快应道：“左前方千里处的废城！”

　　所谓日后再来，可行性太小，啸九天只能赌凤天云不会言而无信！

　　“记住！除分宝外，你还欠我一个人情！”

　　凤天云不悦神情稍缓，依旧忿忿不平嘟囔了声。顿了下，运气高喝：“雷帝城前再见，不要寻找……”

　　话落，浑身绽放炫目九彩光芒，九彩霓裳卷起啸九天遁走……

　　“凤隐天下！”

　　九彩光芒一闪而逝，两人凭空消失得无影无踪，仅剩凤天云的声音，混在雷声中回荡、回荡……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵连绵爆响声起，尊血岛大能者瞬间出现，紧随着是万妖岛，四面八方围住尊血岛众人。最后是天心岛，并无其他动作。

　　“万妖岛想独占寻宝童子吗？”

　　血无烟脸色难看瞥了眼天心岛众人，看向之前拦住自己的青袍老妪沉思叱道。

　　以众人的智慧，加上之前啸九天经常寻宝，大半连他们也没发现，自然清楚天心宗找上啸九天的主要原因，如今凤天云拐走啸九天，肯定是发现至宝，不想让他们知道，预防被分一杯羹！

　　天心云岚脸色难看沉默，女娲微笑摇了摇头，不得不出声安抚道：“重点在雷帝仙府，此处宝物我等也看不上，想吃肉，总得给点汤喝！想必天云也不敢独占，放心吧！”

　　血无烟颇为恼怒叱道：“连天云妹子也心动，谁知道是什么至宝？之前我们也没贪求何物，何必如此偷偷摸摸？”

　　“小姐明言雷帝城前再见，只是想畅快游玩而已，我等何必扫兴！”

　　青袍老妪大松了口气，悠悠说道，却也带着忧虑关怀。不过，以凤天云的实力见识，想必也不会太冒险！

　　“谁信？”血无烟冷哼啐道。

　　万妖岛众人冷笑沉默，只要天心岛不插手，万妖岛还真不把尊血岛这些人放在眼里，稳操胜券！

　　“走吧！”女娲朝天心岛众人示意了下，便赶往雷帝城。

　　万妖岛众人却依旧盯着尊血岛，明摆着监视和牵制，反正不会让尊血岛众人破坏凤天云的谋划！

　　……

　　一望无尽的残桓断壁，残阵、残宝、残骸等随处可见，雷光中可见沧桑岁月和古老气息。

　　隐约能看出此城当年的繁荣昌盛，也可以看出最后一战的惨烈！

　　“带路！放心，只要不是大战，他们感应不到我们所在！”

　　以九彩霓裳包裹着两人，出现在残破荒凉废墟中，凤天云疑惑遥望四周，传音示意道。

　　“我们从地下走！小心禁制和死气、戾气、业火等的侵蚀！”

　　啸九天皱眉看向废墟中部，朝凤天云吩咐道。废墟中遍布禁制、妖兽、阳神级别及以上的鬼物，想无声无息前进很难，只有让凤天云带着遁地而行了！

　　凤天云没好气翻了个白眼，九彩光芒卷着啸九天，钻入地面，照着啸九天所指前行。

　　让啸九天惊叹的是，所过之处，不管是禁制，还是妖兽、鬼物等，明明近在咫尺，竟是不知两人所在，也没任何攻击和影响。就算啸九天裹着圣隐丹锦，也无法做到如此地步！

　　万妖岛公主，九彩凤凰，确实名不虚传！

　　数个时辰后，两人就像是游弋海底，钻入地底万余丈之深，来到雷蛇曼舞，雷电闪耀，氛围炙热灼魂又阴森彻骨的地底。

　　眼前有个魔火熊熊，紫雷包裹的巨大光茧，隔着数十米，就让啸九天有焚身化魂之危。

　　“业火雷狱？！我怎么感觉被你骗了？你进得去吗？”

　　一看那光茧，凤天云皱鼻瞪着啸九天，忿忿不平嘟囔问道。

　　啸九天心中暗笑，理所当然应道：“不是有你吗？不然我自己来了，何必和你分宝？别说你进不去！”


第一千四百零一章 业火雷狱

　　啸九天心中暗笑，理所当然应道：“不是有你吗？不然我自己来了，何必和你分宝？别说你进不去！”

　　凤天云没好气翻了个白眼，沉默着凝眉观察着眼前“业火雷狱”。

　　正当啸九天以为凤天云会趁机提出“雷劫紫莲”的分配问题时，凤天云却沉默拿出根九彩翎羽，力灌其中绽放九彩光芒，缓缓靠近“业火雷狱”！

　　“……”

　　啸九天打算争辩反驳的满腹言语，不由被堵在腹中。

　　如果凤天云不是打算强抢或翻脸的话，那就是言出必行，豪爽英气之人，既然说好了，就不会反悔！以凤天云的身份来历，显然是后者，倒是让啸九天顿生好感，因为啸九天可以动用道器“万禽五绝扇”，很大可能进入“业火雷狱”，独自达到目的。但是，凤天云并不知道，没她帮忙，啸九天不可能轻松顺利抵达此处。

　　“嘤……”

　　九彩光芒靠近，魔火紫雷如春雪见阳消融，连躁动阴寒空间也平息许多。

　　凤天云手中九彩凤翎一挥，凤啸清鸣，化为一只袖珍版九彩凤凰飞入“业火雷狱”，洞穿出偌大窟窿，清晰可见内部黝黑空洞。

　　“走！”

　　不待啸九天多想，凤天云卷着啸九天冲入……

　　天旋地转。

　　恍惚间，啸九天两人来到恍若白昼的辽阔至极的庞大地底溶洞，因环境混乱而一望无际。

　　溶洞上方雷电如雾，绽放炫目光明。四壁是紫黑色魔火，熊熊燃烧着隐露哀嚎面容，似乎是由无数亡魂组成的火焰。地面是黑色土地，阴森潮湿。空间中阴风阵阵，无数鬼哭神嚎声和雷电噼啪声萦绕耳畔。

　　溶洞正中处，有个亮银色水池，银光涟漪，雷电萦绕，是由雷电精华汇聚而成的天雷之水，本身就是种宝物！

　　天雷水池中部，悬浮着朵十数米大小，赤紫色火焰吞吐，紫黑色雷电萦绕的巨大莲花，诸多花瓣绽放，美轮美奂又神秘高贵，这就是雷劫紫莲。

　　更让啸九天和凤天云震惊意外的是，紫莲莲台上，正盘坐着个紫发如蛇，五官如雕，浑身雷电萦绕，魁梧壮实的壮汉。

　　“二十七品雷劫紫莲？！”

　　甫一进入，两人都顾不得多观察，便被耀眼雷池吸引注意力。凤天云大眼圆瞪，呼吸加促脱口而出。

　　宝莲的品级划分，一般是十二品宝莲为七级至宝，而且是七级中的绝品；二十四品属于八级至宝，三十六品属于九级，无限接近于圣物，比如三十六品的净世青莲。传说中，重创垂死的盘古仙尊能开创出接近本源天地的盘古天地，就是利用一朵三十六品净世青莲开辟而出。

　　眼前的雷劫紫莲，高达二十七品，已经超过八级范畴，可算九级下品至宝，本身价值就堪比普通道器。加上宝莲基本属于先天层次，也就是说，这二十七品雷劫紫莲，无需加工改造，本身就能当道器看待和使用，而且有过之而无不及！

　　“二十七品？！”

　　啸九天心中一凛，脸色凝重沉默起来。

　　原以为已经高估“雷劫紫莲”，没想到还低估了。达到如此品级的至宝，要说凤天云不心动，啸九天绝对不信！

　　“没想到吧？”

　　凤天云脸色涌起阵潮红，眼神复杂看向啸九天问道，呼吸和语气明显有些失控。

　　“嗯！”啸九天语气沉重简单应了声，悄悄沟通天地钟，暗自警惕！

　　红颜骷髅，就这么让给芳华绝代的凤天云，啸九天没那么大方，更没那么伟大。

　　大不了撕破脸皮，招出藏在天地钟内的本体萧影、八离巫王、万妙仙王及两位大巫、三千魔鳞巫卫，就不信打不过凤天云！

　　凤天云很清楚啸九天的心理，沉思片刻问道：“如果……我说匹夫无罪，怀璧其罪，你听得进去吗？”

　　“不行！”啸九天认真应道。

　　“呼……”

　　凤天云做了个深呼吸，苦笑应道：

　　“明白！以你的修为，敢独自来雷帝岛，想必自有依仗！此次，你的人情欠大了！”

　　“你的意思是？”啸九天心中一喜，心暖且紧张问道。

　　“这种环境，这种禁制，这种至宝，你竟然能隔远感应到！看来你是天赋异禀，或者说拥有极为罕见的寻宝类天赐神通！我有点相信……你不是托天大祭司了！这也是天心宗和云岚姐姐，厚着脸皮绑架你的原因？”

　　凤天云答非所问，眼神深邃晶亮看向啸九天缓缓说道。

　　啸九天坦诚应道：“嗯！云岚仙子和天心宗，确实是想让我帮忙寻宝！”

　　啸九天相信，此时不只是凤天云，估计外界三岛队伍也是这么想，这就是啸九天除拐带凤天云摆脱监视外，想要达到的主要目的之一！

　　“我破禁之时，很可能会惊动大能者，特别是之前诸位帝级大能者！此地不宜久留，我助你，尽快收取此宝，免得夜长梦多！”

　　凤天云沉默没再多问，片刻后，潮红脸色恢复正常，大眼明亮清澈看着啸九天说道。

　　顿了下，没理会脸色微变，明显有些忌惮的啸九天。凤天云又迅速提醒道：“那是雷帝座下八大战将之一兼首席大弟子九陨雷皇，当年一战无声无息消失，天下人还以为是隐修伺机复仇，没想到是陨落在此地。”

　　“九陨雷皇是蛮族出身，据说所修是从《大荒经》残本中悟得的《九陨天雷典》，而且修成了不死不灭的九陨雷身。这业火雷狱，便是九陨雷皇击杀无数生灵，凝聚业力、死气、天雷等，加上本身九陨雷道大神通炼制而成，怪不得能孕育出雷劫紫莲如此异宝！你稍微炼化下雷劫紫莲，然后连雷池和雷皇尸骸等，一起收了吧，对你修行巫道、雷道和炼化雷劫紫莲，作用极大！”

　　话落，不管啸九天沉默寻思警惕的神情，白皙如玉手臂一挥，凝出九彩凤凰法相飞出，镇压空间中躁动气息，稳定业火雷狱，免得引动太大动静！

　　一般来说，至宝当前，没有修士会真正信任对方，即便是同门弟子或师傅徒弟等，也可能翻脸内讧，何况两人认识不久。

　　凤天云此举，就是赌啸九天是否信任她，算是尽人事，听天命，算是履行承诺，而且很大方，反正二十七品宝莲都让出了，不在乎多让一点，多点恩情。

　　若是不信任，早晚会引来其他大能者，到时肯定引发强烈争夺，她就能问心无愧参与争夺了。

　　“谢谢！”

　　让凤天云意外的是，啸九天郑重称谢，便毫不犹豫飞行雷池，竟是不怕她背后偷袭！

　　“这是完全信任？还是有恃无恐？”

　　静静看着啸九天落在“雷劫紫莲”上，闪电掐印炼化，凤天云心绪悸动猜想着。

　　却不知，啸九天也清楚“夜长梦多”之理，知道很快会有大能者发现这里，两人翻脸的话，他得到的可能性更低。反正啸九天只是具圣隐化身，不如赌一赌！

　　“轰隆隆……”

　　啸九天刚开始炼化，整片空间顿时震动起来，有种天摇地晃，空间崩溃之感，使得啸九天心中一惊，还以为是凤天云暗算自己！

　　“雷劫紫莲便是此处业火雷狱的中枢、阵眼，炼化紫莲等于炼化此处空间！反正都是死物，原本囚犯、鬼物、亡魂等已经消亡。稍微炼化后，先收入足够大的储物之宝，再慢慢炼化、了解……”

　　就在此时，心绪复杂猜想的凤天云，有些感动、有些心暖，忽然出声提醒道。

　　“轰隆隆……”

　　业火雷狱震动更猛，无数赤紫色火焰猛烈燃烧，势若化为一只只恐怖鬼物，阴风呼啸，鬼啸刺耳，又有天雷震动，无数雷蛇、雷电肆虐咆哮，连平静雷池也如岩浆躁动，一只只雷龙、雷蛇势若出世。

　　整片空间，就像是即将崩溃，末日来临的景象！

　　“轰……”

　　一阵沉闷洪亮的巨响声起，震得空间起伏，出现无数肉眼可见的裂缝！

　　“有大能者来了……”

　　凤天云脸色一变喊道，一咬牙，凤啸惊魂，蓦然化出绝美炫目的凤凰真身，璀璨炫目的九彩光芒，弥漫整片空间，强制压制住躁动气息和恐怖外力！

　　“噗……”

　　不用凤天云提醒，啸九天也感应到了，焦急之下，不惜代价一大口精血喷出，浸染小半紫莲，巫力更是疯狂涌出……

　　毕竟是无主之物，而且并无器灵，再强也挡不住未知大能者的疯狂攻击！

　　“轰隆隆……”

　　连绵巨响四面八方传至，一只巨手震裂大地，无数恐怖大地裂缝蔓延冲击。

　　又有数道磅礴恐怖的神识，如实质洞穿万丈地面，冲向业火雷狱，只是被业火天雷挡住，如水浇烈火般噼里啪啦作响。

　　“轰……”

　　又是一阵震耳巨响，坚固险恶的“业火雷狱”高空，被硬生生撕开一道巨大裂缝，露出外界狼藉破败的景象，隐约能看到破碎的地体，绰约的身影。

　　“业火雷狱？！”

　　一阵难以置信的惊呼声，隐约传入空间，使得凤天云焦急凤翼连展，九彩光芒更盛，并朝啸九天传达焦急忌惮之意。

　　“轰隆隆……”

　　一只恐怖巨爪硬生生洞穿厚实大地，摧枯拉朽抓碎各种阻碍，抓向“业火雷狱”！

　　“走！”

　　眼看巨爪抓落，业火雷狱蓦然消失，啸九天脸色煞白如纸喝道！


第一千四百零二章 大桓监狱

　　“走！”

　　眼看巨爪抓落，业火雷狱蓦然消失，啸九天脸色煞白如纸喝道！

　　早有准备的凤天云，凤翼一展，卷起啸九天瞬移数里，如鱼游大海遁入地面……

　　“轰……”

　　巨爪抓落，数百里大小的地底空间如豆腐破碎崩塌，一个惊愕懊悔的声音掠起：

　　“九彩凤凰？！天云公主？”

　　“哧……”

　　一道威若斩灭万物的剑光，状若游龙劈入大地，方向一转斩向极速遁走的九彩凤凰。

　　“住手！”

　　一阵震怒惊慌的呼喝声起，巨爪再现，却是抓向那剑光和冲入地底的道袍老者。

　　“轰……”

　　道袍老者以指化剑一挥，剑光如潮爆射，巨响声中再次震塌地底大片空间。

　　不待道袍老者质问，一位身材精瘦，金袍鹰眼的中年人现身拦住去路，眼神凌厉瞪视喝道：

　　“洞玄老儿！明知是我岛天云公主，你竟敢继续攻击，难道想挑起藏天宗和万妖岛的大战吗？”

　　说话间，又有两道身形浮现，而后是陆续赶来的十几道身形，是两位仙帝和十几位仙王，却都是看着极速遁走的九彩凤凰方向，没有继续出手。

　　就这么迟疑间，九彩凤凰得意顺利遁走，数息间跑得无声无息，连感应都感应不到！

　　道袍老者瞥了眼鹰眼中年人，淡淡应道：“误会而已，一时收不住！裂天道友不也攻击了？而且出力最大，难道裂天道友想对天云仙子不利？”

　　“……”裂天妖帝神情一僵，脸色颇为难看，肠子都悔青了！

　　早知道是凤天云，他哪会攻击？这下糟糕了，不但得罪了天云公主，还暴露出“业火雷狱”落入万妖岛之手的“秘密”！

　　一位血袍仙帝似笑非笑插言道：“恭喜万妖岛获得‘业火雷狱’，夺得雷帝仙府头筹，使得万妖岛如虎添翼！”

　　裂天妖帝脸色更难看了，他也没想到“业火雷狱”竟然会出现在这里，而不是雷帝主城。更没想到“业火雷狱”中竟然是凤天云！

　　雷帝岛势力中，“业火雷狱”颇为出名，也是个不小的收获，算是如今雷帝城解禁前，最轰动最宝贵的宝藏了！

　　……

　　废墟数千里之外，某处山林。

　　九彩光芒一闪而逝，凤天云带着啸九天现身而出，恢复原本秀美人形。

　　不待啸九天多说，凤天云紧紧盯着啸九天问道：“你有天地之宝？”

　　之前是凤天云协助镇压“业火雷狱”，对于各种变化最为清楚，啸九天根本没炼化“业火雷狱”，顶多算初步沟通而已。能忽然收取，十之八九是以天地之宝强制收容，或许还有大能者暗中相助，否则凭啸九天和储物之物，根本收容不了，连凤天云也不行！

　　“嗯！”啸九天也不隐瞒，爽快应道。

　　此时，萧影本体正在天地钟之内，全力炼化“雷劫紫莲”，只要炼化完全，又多了个堪比天地钟、五蕴紫雷竹、万禽五绝扇等至宝的强大手段了！

　　凤天云小嘴一嘟，忿忿不平嘟囔道：“怪不得你刚才那么放心，而且势在必得！原来是有恃无恐，还以为你那么信任我呢！若是我居心叵测，是不是会有大能者对我下杀手？”

　　“言重了！谁敢对你下杀手？主要当然是信任，堂堂万妖岛公主，天落海八仙之一的天云仙子，还不能信任，那信任谁？”

　　啸九天讪讪一笑，连忙解释道。顿了下，迅速微笑接道：“别的不说，若不是你，我也收不了业火雷狱，更得不到雷劫紫莲啊！”

　　凤天云神情稍缓，颇为满意应道：“知道就好！”

　　啸九天沉思了下，坦然说道：“按照之前协议，除雷劫紫莲外，其他都归你！紫莲莲子，不过天雷之水、息土等不少，业火雷狱应该价值不小……”

　　不待啸九天说完，凤天云毫不在意挥手打断道：“不用了！你自己留着吧，只要你完全炼化，并获得九陨雷皇传承，假以时日，把二十七品雷劫紫莲，培育成三十六品创世紫莲，也有可能，分开太浪费了！记住这份恩情，稍后多帮我找找至宝就行了！”

　　啸九天爽快应道：“当然！之后所寻之物，只要你想要、用得着，都优先给你，直指抹平此次分宝价值！”

　　“包括天级天地之门？”凤天云似笑非笑问道。

　　啸九天神情一僵，迟疑着模棱两可应道：“这个……你真要，也可以商量！”

　　只有托天大祭司萧影，才急需天级天地之门。如果啸九天是真的天庚部落的候选圣子，自然不能太看重，至少不能看得比此次收获还重，否则必定引起凤天云怀疑！

　　凤天云看似纯朴天真，却是心思玲珑，自然听得出啸九天的敷衍之意，不由横眼嗔道：“快炼化吧！尽快炼化紫莲，更方便寻宝，也有自保之力！”

　　顿了下，耐心缓缓解释道：“据我所知，业火雷狱应该是件道器，是当年雷帝岛用来关押囚犯之所，由雷帝首席大弟子九陨雷皇执掌，是雷帝协助大弟子炼制而成！刚好你是蛮族，估计也是你的机缘。虽然你们血脉不同，却可以先炼化九陨雷皇的巫帝精血，会极大增强你的实力、潜力等，更有助于你炼化紫莲和业火雷狱。九陨雷皇的《九陨天雷典》，也不比你们托天一脉的《托天帝经》差，能兼修最好……”

　　啸九天感激笑了笑，并未多说，而是装模作样盘坐下来，主要当然是萧影本体在研究和炼化。

　　不管凤天云是慷慨豪爽，还是图谋更大，所说确实有理。

　　业火雷狱确实是更适合萧影，因为可以当成“监狱”使用，对于势力发展作用极大，能弥补势力的缺陷！

　　……

　　修行无岁月，特别是修行时间，三天转眼而逝。

　　三天时间很短，只能让啸九天初步炼化九陨雷皇的巫帝精血，初悟《九陨天雷典》，不但不用再抵挡雷帝岛天雷，反而更具主场优势。

　　当然，这只是表面。

　　更重要的是，天地钟内的萧影本体，已经炼化了雷劫紫莲，真正初步掌控了“业火雷狱”。虽然还无法用来囚禁太强的存在，当道器来使用，却也可以了！

　　业火雷狱，顾名思义，主要因素是以业火和天雷，都是能极大压制各种力量的特殊因素。是雷帝协助九陨雷皇，以雷劫紫莲为核心，以雷皇业力和雷系精华为主材料，加上无数天材异宝，以大神通、大法力、大智慧炼制而成。本身就融入了天地之心，自成空间，以雷劫紫莲为载体，以雷之精华为禁制，以业力为手段，以所杀生灵为狱卒，神奇玄妙至极，是类似天地钟的多功能特殊天地之宝，只是偏向禁锢、压制。

　　可以说，以实用性而言，业火雷狱已经一跃成为萧影最强至宝，甚至比天地钟、五蕴紫雷竹等还实用，对势力的作用更大。

　　萧影能走到如今，也是满手血腥，杀戮无算，可谓踏着尸山血海铸造的帝皇宝座。自然不缺业力，倒是颇为契合“业火雷狱”，融入自身业力后，使得“业火雷狱”威力更强，所差只是本身修为境界，与及对天雷的感悟程度而已！

　　《九陨天雷典》，重在陨和雷，是部主修雷之大道和杀戮之道的奇经宝典。因为同样是出自《大荒经》残本，所以和萧影所修的《大荒不灭体》有些类似，只是修成的不死不灭之躯，称之为九陨雷身。

　　《大荒不灭体》侧重以荒之奥义，强制吞噬外力恢复自身，达到不死不灭之境；而《九陨雷身》侧重以雷铸体，以陨为心，九陨不灭达到不死不灭之境。

　　萧影本体会修习《九陨天雷典》，增强对雷之大道的感悟和修行，却不会去修习《九陨雷身》。而是由巫道化身啸九天修习，也就是说，啸九天继承了九陨雷皇的传承，将来也会成为大桓的监狱长！

　　“很抱歉！耽误你三天时间了！”

　　凤天云百无赖聊坐在古树枝条上晃荡时，啸九天浑身雷电萦绕如铸成雷体，睁眼雷光乍现，忽然出声说道。

　　三天来，凤天云已经很无聊，有些不耐烦了，一看啸九天醒转，顿时精神大振跳下数枝，拍了拍霓裳兴奋问道：“炼化了？”

　　啸九天微笑点了点头，颇为感激大手一翻，一朵十二品紫莲悬浮掌心之上……

　　“这么快？你真是灵巫？”凤天云错愕瞪着啸九天脱口而出，随即柳眉一皱，美眸九彩光芒绽放，仔细打量着啸九天。

　　“呃……”

　　啸九天张口无言，一时兴奋兼感激，失误了。

　　三天时间，初步炼成《九陨天雷典》和九陨雷身，又能把二十七品雷劫紫莲，炼成十二品模样隐瞒表象，等于是已经炼化紫莲和业火雷狱，确实是夸张了点。

　　“不想说就算了，我也不想知道！”

　　看啸九天模样，凤天云就清楚另有内情，却是善解人意撇嘴说道。顿了下，主动转移话题接道：“你没表面老实啊！真狡猾，还会伪装！如此也好，十二品雷劫紫莲，不会太惊世骇俗，抢得了你的大能者，也不会贪图了！”

　　啸九天感激点头一笑，问道：“你有没有什么想要之物？我帮你找！”

　　“不用了，心意本公主领了！该去雷帝城集合了，真正的宝物，在雷帝城的禁宫！”


第一千四百零三章 混乱危局

　　雷帝岛中部，雷帝主城。

　　一望无际而具体面积难测的雷帝城，完全包裹在狂暴天雷之中，状若雷云，让人看不清内部情况。

　　雷帝主城南方，数以千计的修士聚集，帝王级别大能者难以计数，最差也是玄仙后期存在。太过强大的力量聚集，气势冲霄如华盖遮顶，连下雨般劈落的大小天雷也被隔绝在外。

　　此时，一座庞大的阵法疯狂运转着，炫目光芒大绽连通雷幕，阵法中过百仙帝齐齐全力一击，分别轰击在雷幕某点……

　　“轰隆隆……”

　　天雷炸响，雷城颤动，炫目雷幕中一点漩涡浮现，越来越大，缓缓化为一庞大漩涡通道！

　　“开通了！冲！”

　　“终于解禁了，进去！”

　　此起彼伏的欢呼吼叫声起，数以千计的修士蜂拥冲向漩涡，迅速消失不见。

　　……

　　“来晚了！”

　　一道九彩霞光划空而至，凤天云和啸九天现身雷帝主城南方，此时却仅剩数十个身形，而且是之前的天心岛、尊血岛、万妖岛等众人。

　　“你终于来了？还以为你有美相伴，不来了呢！”

　　啸九天及其他人还没出声，天心云岚眼神犀利瞪着啸九天，怨气十足率先质问道。

　　“嗯？”

　　原本想说话的众人，包括凤天云和啸九天在内，齐齐疑惑讶异看向天心云岚。

　　抱怨很正常，在场绝大多数人怨气十足！

　　但是，光从语气和言语分析，似乎是天心云岚在吃醋？仔细看，又不像，也不知是什么心理。

　　顾不得多想，啸九天歉意一笑应道：“抱歉！有点事拖延了！”

　　凤天云却是嘟起可爱小嘴，委屈啐道：“谁知道这么快？按照原本估计，还得两天才能解除和打通呢！”

　　“好了！来了就好，纯属意外！”青袍老妪宠溺看着凤天云，微笑插言和解道。

　　凤天云刚想再问，女娲瞥了眼啸九天，语气平静说道：“没想到除千目尊者外，杀戮魔帝竟然会赶来，所以提早了！”

　　“杀戮魔帝？！怎么可能？他来干嘛？”凤天云双眼一瞪，忌惮惊疑脱口而出。

　　啸九天却是脸色一变，知道女娲这话是对自己说。

　　千目尊者是终极仙尊大弟子灾难魔帝的化身，在场众人都知道，而且此次到来，主要是针对托天大祭司萧影，这也就算了！

　　没想到终极仙尊亲传弟子之一的杀戮魔帝，竟然会亲自赶来，还能提前两天开启雷帝主城，显然对雷帝仙府颇为了解。更重要的是，杀戮魔帝很大可能知道雷帝仙府的真正至宝所在，比其他势力和修士，更占优势。

　　女娲这是提醒啸九天，别太贪图宝藏，否则很可能自陷绝地！

　　杀戮魔帝，虽然名为造化仙尊亲传弟子之一，却是仅次于大弟子灾难魔帝，二弟子混沌仙帝，排名第三，绝对是巅峰帝级存在。纵观两海，纯以实力而论，没任何人比得上杀戮魔帝，包括天心宗掌教命运仙帝、帝后岛岛主蓝天帝后、玄帝岛岛主玄天大帝等！

　　萧影化身的啸九天此次潜来，肯定是冲着开国失败的雷帝的各种至宝和开国辛秘，如果撞在杀戮魔帝手中，绝对是有死无生，而且谁也救不了萧影！

　　“是啊！估计此次雷帝仙府，不会比当年的大洪帝宫差多少，竟然惹得杀戮魔帝亲自赶来。此外，还有大乘仙尊座下三生佛帝、乾坤仙尊座下驼天仙帝、九清仙尊座下本源仙帝，加上终极仙尊和……”

　　青袍老妪担忧关怀看着凤天云，连声奉劝道，话说一半，看向女娲、三清，又接道：“光是牵涉到的仙尊，就高达五位，而且是亲传弟子前来，已经能说明很多问题，背后肯定会关注！形势太过复杂凶险，小姐……”

　　最后，青袍老妪还是没说完，但意思很明显，奉劝凤天云及早离开，别参与了。

　　女娲、三清是造化仙尊的弟子，虽然算不得排名前几的亲传弟子，但出动四个，也足够说明造化仙尊的重视了。没造化仙尊示意，女娲等四帝也不可能一起出动，毕竟天心宗之前阵容已经很强大，没必要额外再派出四位高级仙帝！

　　凤天云很清楚事情轻重，神情郑重沉思片刻，不由看向啸九天，引得青袍老妪、天心云岚、血无烟、女娲等齐齐跟随关注。

　　如此说来，天心云岚和血无烟在这里等，除等他们两人外，也有些迟疑，不敢贸然进去！毕竟三岛势力，就算失去一两位仙帝，也不会太致命，如果失去圣女，那影响就大了！

　　天落海八仙四公子，也就来了她们三个，其他人不是不想来，而是不敢来，或者是所属势力不让他们参与此事！

　　“别看我！我早就不想来，只是想在中外围转转，赚点仙晶而已！如果你们同意我离开，我立刻转身就走！”

　　心思剧转间，啸九天想通诸事，无奈苦笑看向众人应道。

　　“你舍得？”凤天云有些意外和怀疑问道。

　　啸九天坦诚对视应道：“当然不舍，但是，我还有自知之明！两海势力基本都参与了，先不提！光是之前所知的跨界而来的恐怖阵容，我就不想参与了，要不是你们逼迫，我连这里都不会来！”

　　在场众人恍然大悟，眼神古怪看向凤天云。

　　听啸九天所说，好像是凤天云逼他来这里？否则啸九天早就跑路了！

　　天心云岚神情稍缓，明显歉意柔声说道：“其实，问题没你想象中严重，我宗肯定会保你。只要我在，你就绝对不会出事！”

　　啸九天摇了摇头，问道：“是吗？如果最后如传说中的大洪帝宫那般大战，你们确定保得住我？”

　　“……”

　　天心云岚脸色微变，一时无法应答。顿了下，语气坚定说道：“放心！我带着天地之宝，情况不对，会把你收入其中！”

　　话落，脸露迟疑说道：“当然，如果你真不想参与，我也不会强求，更不会留难！”

　　啸九天微笑朝天心云岚点了点头，看向其他人！

　　就在此时，凤天云白葱般玉指闪电点向啸九天，引得众人一惊，却也来不及阻止！

　　啸九天脸色一变，硬忍着没有躲开，雷帝主城的地图，特别是天级天地之门所在，浮现脑际，使得啸九天眼神一亮！

　　凤天云似笑非笑问道：“现在，你还想走吗？”

　　“你做什么？对他做了什么？”天心云岚脸色大变，怒视凤天云厉声叱问道。

　　在场气氛猛然一凝，郑重警惕互相戒备。

　　“没事！老实说，我奉劝你不要参与，形势太复杂凶险了，贵宗不一定保得住你！”

　　啸九天心中一暖，朝天心云岚柔声奉劝道。顿了下，看向在场众人接道：“还是那句话，如果你们允许，我立刻转身就走！”

　　凤天云意外之色一闪而过，语气平静说道：“我又没逼你，你想走就走呗，问我们干嘛？应该问逼迫你的那个人！”

　　天心云岚脸色一沉，颇为恼怒瞪了眼凤天云，忽然说道：“可以！你真想走，可以走。但是，如果另有谋划，带上我们有利无……应该利大于弊，这是真心话！”

　　因为最早逼迫啸九天的人，就是她和天心宗。最后的暗示，就是啸九天可以走，但是，主要是萧影会不会离开，如果想暗中潜入，带着天心宗众人，总比萧影独自乱闯安全得多！

　　凤天云满脸无辜，脆声说道：“我万妖岛更没意见，本来就不关我们的事！！”

　　“是吗？天云妹妹已经得到传说中的业火雷狱，不虚此行，自然无所谓！”血无烟冷笑一声，忽然插言嘲讽道。

　　“那又如何？”

　　凤天云却是不屑瞥了眼血无烟问道，随即看向啸九天说道：“你想走就走，本公主看看谁敢逼你留下！”

　　啸九天心中一暖，不由脱口而出问道：“那你呢？”

　　“当然跟你走！”凤天云顾作暧昧朝啸九天眨了眨眼，理所当然应道。

　　“那就一起走吧！”

　　啸九天温和一小，看了看凤天云，又看向天心云岚柔声说道。顿了下，祭出十二品雷劫紫莲，说道：“天云仙子是助我获得业火雷狱，并非是她所得！”

　　“啊？！”

　　天心云岚、血无烟等人，甚至是女娲、三清、青袍老妪等，齐齐眼神一瞪，露出难以置信之色。

　　三天前“业火雷狱”出世，并被天云仙子得到的消息，已经传开，甚至可能已经传遍天下。所有人都认为是凤天云所得，没想到竟然是这不起眼的小巫族，而且还敢主动承认为凤天云解围！

　　血无烟神情一变，再次紧紧盯着啸九天问道：“你到底是谁？天云妹妹怎么可能把此物让给你？”

　　啸九天皱眉沉默，凤天云主动解围道：“这本来就是他发现的，当然归他！你以为都是你那般自私自利，没脸没皮吗？”

　　顿了下，眼神温柔看向啸九天说道：“其实，你没必要这么做，业火雷狱而已，没多少势力真敢找我要！算了，既然你想走，那就一起离开吧，确实是不该继续参与了！”

　　“你不想参与就算了，想走也得跟我走！”

　　天心云岚玉鼻一皱，颇为恼怒瞪着啸九天说道！顿了下，俏脸微红连忙补充道：“你是我拉进来的，我自然要护着你离开！”


第一千四百零四章 谣言害人

　　“这什么理由？真这么有责任心，当初何必拦住我？”

　　听天心云岚所说，啸九天暗自嘀咕了声，猜测天心云岚估计是不信自己真会离开，所以想继续“绑架”自己。

　　但是，回头一想，天心云岚能通过本命元气，感应萧影本体及诸位化身，知道啸九天是否真正离开，似乎用不着多此一举？

　　一时间，啸九天猜不透天心云岚用意，干脆沉默不答，等待众人决定。

　　凤天云和天心云岚表态，等于代表着万妖岛和天心岛的意思，血无烟等尊血岛之人虽然疑惑且不愿，却也插不上嘴，因为尊血岛跟啸九天不熟，而且此处实力最弱，也无法左右被两岛圣女“看重”的啸九天！

　　沉默间，女娲眼神郑重看向雷帝主城，自言自语般缓缓说道：“离开也好！此次失算了，没想到区区雷帝仙府，竟然引起如此大关注，已经超出我等所料，即便有所机缘，祸福难料！”

　　此时，笼罩雷帝主城的磅礴天雷，已经明显减弱许多，依稀可见内部建筑连绵的景象，甚至隐约可见内部各色光芒闪烁、天崩地裂，显然是有些大能者遇险或激战。

　　啸九天心中一凛，知道女娲这是专门说给自己听，也是奉劝和暗示，不由疑惑问道：“当年的大洪帝宫也就算了，毕竟大洪前辈的辈分摆在那！但是，雷帝仙府就算修为实力再强，终究不是仙尊，在造化仙尊座下也只是排在第五，还比不上其三师兄杀戮魔帝，凭什么引得杀戮魔帝亲自赶来。还惊动了各位仙尊亲传弟子，甚至可能引起多位仙尊关注？”

　　众人还未应答，凤天云沉思了下，率先分析道：“主要是时机太巧了！如今有量劫降临征兆，各个势力自然全力谋划，不会放过任何可能性，放过任何有助于渡劫的因素！另外，雷帝是陨落在开国之时，是两海无数岁月来，最有可能开国成功的大帝！最后，却连造化仙尊及其门人也保不住他，实在太过诡异，估计这也是如此轰动的主要原因之一！”

　　“是吗？”啸九天疑惑未消应了声。

　　“可能传言是真的……”

　　青袍老妪看了眼凤天云，忽然迟疑呢喃道，引得在场大半人齐齐关注，又听青袍老妪缓缓接道：

　　“空穴来风，事非无因，加上此次如此轰动，更有可能！什么东西能引起仙尊及其门下亲传弟子的兴趣？”

　　啸九天欲言又止，凤天云则直接问道：“什么？”

　　血无烟眼神一亮，颇为激动看向雷帝城，脱口问道：“难道是圣物？估计也只有圣物能引起仙尊兴趣，但是，应该也没这么大轰动，引起多位仙尊关注、争夺吧？”

　　青袍老妪没理会血无烟，而是看向凤天云问道：“小姐可听说过天帝杖，地皇策，大荒鼎，大洪钟？”

　　“好像听过……”凤天云凝眉回忆应道。

　　“据说和四部可以问鼎尊位的奇功宝典有关，是诸天万界最强的至宝，可称圣宝。或者说，往古来今谓之宙，四方上下谓之宇。我等所在诸天万界可称之为宇宙，那四物并非此方宇宙之物，极为飘渺玄妙。但是，传说而已，无数岁月来，从未真正出现过，连仙尊手中也没有，肯定是谣言而已！还有传说，真正来说，圣宝并非四件，而是十件……”

　　天心云岚迅速插言解释道，顿了下，莫名其妙看了眼啸九天，接道：“之前震动万界的大桓天主，之所以引起如此大关注，就是因为……各个势力怀疑大桓天主手中的钟类至宝，就是大洪钟……”

　　“……”啸九天脸色一变，幸好心志过人，并未失态出声。

　　“或许不是传说，圣宝很可能确实是十件！”青袍老妪郑重应道。

　　众人神情一凝关注，凤天云则毫不犹豫脱口问道：“哪十件？”

　　凤天云询问，青袍老妪自然不会不答，耐着性子解释道：“具体并不清楚，估计连仙尊也说不完全！不过，传言中得圣宝者，可证尊位。除最古老、最强大、最神秘的盘古仙尊外，据说其余仙尊能证道，都与圣宝有关，比如大梦仙尊的大梦图、九清仙尊的九清塔、造化仙尊的造化幡、乾坤仙尊的乾坤壶等等，具体当然只有仙尊才清楚。此外，还有问道石和天机镜的传说，甚至连终极印和大乘莲台也被列为其中，如此就十二件了，所以其中肯定有冒牌货！不过，无论如何，都是以天帝杖，地皇策，大荒鼎，大洪钟等四宝为最，盘古仙尊会被诸位仙尊围攻，应该是得到四宝之一，很可能就是大洪钟，或者是其余六宝之首的问道石！”

　　“这么多？”啸九天心绪震动，却是故意撇嘴啐道，明显的不信。

　　“多吗？诸天万界，何等浩瀚？修士何其多？算上盘古仙尊的仙尊也才九位，就十件而已！”

　　青袍老妪没好气说道，要不是看小姐的面子上，都懒得应答。顿了下，迅速补充道：“当然，老身说了，其中肯定有冒牌货，但四宝应该是事实！”

　　天心云岚眼神古怪看了眼啸九天，缓缓插言道：“认真说来，诸天万界都在找盘古仙尊遗留的神秘至宝，但谁也不知道到底是什么！大梦仙尊是最晚证道尊位者，又是出自盘古天地，或许就是大梦图呢？”

　　“求求你……说归说，别总看我行吗？”

　　啸九天心中一抽，暗自呻吟。

　　有个疑为大洪钟的天地钟，就让萧影麻烦不断了。再来个很可能被怀疑为“大梦图”的《静夜思》，萧影还活不活了？

　　青袍老妪摇头笑道：“不排除这个可能！不过，既然诸位仙尊知道大梦图，却还在寻找盘古遗宝。那所寻之物应该不是大梦图，这个可能性最低！诡异的是，大梦仙尊问鼎尊位最快，所以大梦图被认为最有可能是圣宝的至宝。但是，因为大梦仙尊行事低调且资历低、也没什么人脉、势力，所以大梦图是已知十二至宝中最被认为不是圣宝的至宝，很奇怪吧？但事实就是如此！”

　　众人恍然大悟，也感觉青袍老妪说得有理。天心云岚又瞥了眼啸九天，看得啸九天心惊肉跳，出口问道：“那问道……”

　　不待天心云岚说完，啸九天迅速打断问道：“这跟雷帝仙府有什么关系吗？”

　　天心云岚瞪了眼啸九天，却也没再追问下去。

　　“当然有！当然大洪帝宫那么轰动，甚至引起仙尊大战，就是疑为大洪钟现世，这跟大洪仙帝关系最近，可能性最大。不过，听说大洪帝宫现世的似乎不是大洪钟，而是问道石，各种各样的谣言太多、太多，仁者见仁，智者见智吧！”

　　青袍老妪理所当然应道，随即又接道：“至于雷帝仙府，据说其中就有大荒鼎或地皇策，因为雷帝岛门人大半擅长肉体力量，而且修行极快，又极难杀死，和两物的力量颇为契合，所以这谣言更被认同！甚至，当年终极仙尊及终极门下，对雷帝见死不救，也跟这两物有关，并不仅仅是其他仙尊和势力的牵制或所谓的逆天行事！”

　　众人沉默消化青袍老妪所说，凤天云恍然大悟应道：“原来如此，那就怪不得了！”

　　啸九天心思一转，脸露惶惶之色迅速说道：“那我们还是快走吧！据说如今成为我族大祭司的大桓天主，当年只是怀疑对象，就被从小天地，追杀到仙界，甚至万界通缉，如今还麻烦至极！不管事实如何，反正不是我们所能奢望，还是别妄想了！”

　　众人莞尔，凤天云没好气嘟嘴啐道：“哼！你也太贪生怕死了吧？修行本就是逆天行事……”

　　“轰隆隆……”

　　凤天云话未说完，一阵猛烈的天摇地晃掠起，就像是整个天地被剧烈摇晃。

　　“噼里啪啦……”

　　包裹雷帝主城的雷云，剧烈涟漪起来，雷电狂暴，雷花闪耀。

　　“轰隆隆……咔嚓、咔嚓……”

　　万雷震动般的沉闷连绵巨响，整个雷帝岛剧烈起伏波动，无数蜘蛛网般的大地裂缝，从雷帝主城蔓延而开，延伸向四面八方……

　　青袍老妪最先反应过来，立刻伸手抓住凤天云喊道：“不好！小姐快走！”

　　“这么快？！如今就算我们进去，也晚了，里面肯定发现至宝，诸位大能者开打了……”

　　女娲担忧看了眼啸九天，看向三清和天心云岚，一语双关出声道。

　　“小姐？”尊血岛血袍仙帝，则是迅速闪到血无烟身边喊道，随时准备带着血无烟遁走！

　　啸九天修为境界最低，差点站不住脚，踉跄数步才站定，脸色数变惊骇看向雷帝主城……

　　雷帝岛本就是巨型岛屿，加上岛上无数禁制、阵法，又有浩瀚天雷守护，竟是露出崩溃征兆，这股震动空间，震裂巨岛的力量，将会何等恐怖？

　　“果然是人为财死，鸟为食亡！此次雷帝仙府出世，不知又有多少修士会陨落，会波及多大范围……再加上海兽风暴将近，万界势力出现……”

　　让啸九天等人极为意外的是，看似最冷血无情，暴戾凶残的血无烟，竟是神情复杂仰望天雷暴动的苍穹，一副悲天怜人之态叹息道。

　　加上事发突然，血无烟完全是发自肺腑的叹息，并无丝毫矫揉造作之态。


第一千四百零五章 通天直觉

　　“这女人……怪不得能以魔修身份，列入天落海八仙之一！先有凤天云，后有血无烟，能被公众认可、抬举，心性确实差不到哪去……”

　　看血无烟行为，啸九天心中一暖，诧异而恍然大悟暗自寻思着。

　　血无烟来自尊血岛，认真来说，该称之为魔女；凤天云来自万妖岛，是名副其实的妖女。

　　但是，两女都被列为天落海八仙之一，戴上了“仙子”之称，肯定也是众望所归，并非只是表面条件，内在心性等也很重要！

　　果然是人不可貌相啊！

　　一直以来，啸九天对血无烟的感官都很差，如今倒是更改了不少。

　　“轰、轰、轰……”

　　事发突然，一切不过是电光火石之间，在场众人还未明确离开，一阵连绵巨响声起……

　　一道道粗大光柱，轰破已经削弱到极致的雷帝主城雷幕，瞬间使得连天雷幕支离破碎！

　　“噼里啪啦……”

　　雷幕崩溃，无数雷龙、雷蛇、雷电等，猛然爆开，疯狂席卷四面八方，一股浩瀚无匹的恐怖力量，带着浓溢的死亡气息爆开，弥漫天地！

　　“走！”

　　青袍老妪反应最快，一把抓住凤天云，瞬间化为一只浑身青羽的美丽巨禽，瞬间遁走……

　　早有准备的血袍仙帝，反应也不慢，迅速抓起血无烟化为一道血光闪电遁走……

　　三清反应更快，发须皆白的道德仙帝，手中拂尘一甩，卷住天心云岚手臂……

　　至于其余仙王、大罗金仙等，无需诸位仙帝喝令，顿时一哄而散，以最快的速度遁向四面八方……

　　“快走！”

　　被瞬间束缚的天心云岚和凤天云，齐齐看向啸九天，异口同声喊道。

　　女娲反应最快，白皙如玉的手臂一挥，锦绣罗袖卷向啸九天！

　　“走！别管我……”

　　啸九天脸色一定，手中“十二品紫莲”祭起，化为紫色华盖悬浮头顶，挡下女娲罗袖和密集天雷，朝女娲和两女喊了声。

　　说话间，啸九天身形一晃，化为一道星光，速如紫色流星，一往无前射向崩溃璀璨的雷帝主城……

　　凤天云大眼圆瞪，难以置信尖声喊道：“九天？！！”

　　“不要！！！”天心云岚脸色大变，腔调剧变尖叫。

　　“……”

　　便是血无烟及其他修士，也是齐齐双眼圆睁，难以置信看着如飞蛾扑火般扑向雷帝城的紫色流光。

　　天崩地裂，巨岛崩塌，天雷暴动！

　　如此恐怖的毁灭力量，连诸位仙帝、仙王等，也毫不犹豫遁走，区区灵巫之境的啸九天，竟敢不退反进，冒死冲入雷帝城？！

　　一切不过是电光火石间的事，众人还没反应过来，那紫色流星已经射入炫目雷光中，眨眼消失不见！

　　“师妹！”

　　卷住天心云岚的道德仙帝，拂尘一甩，把天心云岚率先女娲，与原始仙帝、通天仙帝，极为默契齐齐返身冲入雷帝城，追向消失无踪的紫色流光！

　　“是我害了你……”

　　被青袍老妪带着腾空而起的凤天云，大眼迷离晶莹，眼泪汪汪看着紫色流光消失的方向。

　　以凤天云的想法，是她之前为试探啸九天，把天级天地之门所在，告诉啸九天，才使得啸九天不顾生死冲入雷帝城。

　　如此恐怖的剧变，便是帝王级别存在，也没把握自保，何况是灵巫？估计一点小波动，就足以震死啸九天无数了！

　　不过，凤天云并无完全绝望，因为她知道那紫莲实际上是二十七品，又是蕴含“业火雷狱”的雷劫紫莲，只要啸九天不是太倒霉，应该保得住命。

　　“为什么？！！！”

　　天心云岚俏脸煞白如纸呢喃着，心中懊悔愧疚至极。

　　原本，天心云岚认为己方护得住啸九天，所以“半绑架”啸九天前来，没想到计划赶不上变化。原本足可自保且纵横捭阖的天心宗阵容，在眼前局势前，已经是泥菩萨过江，自身难保！

　　“……”

　　血无烟眼神凝重深深盯着消失无踪的紫色流光，心中不知想什么！

　　无论如何，连诸位仙帝也果断离开，看似灵巫之境的蛮族少年，竟敢毅然冲入漩涡中心，这份勇气和胆识，就足够血无烟悸动了！

　　“轰隆隆……”

　　巨响连绵不绝，辽阔巨岛如泥石般迅速崩裂、崩塌，遮天蔽日的雷幕，如死神咆哮弥漫天地，势若摧毁一切。

　　雷声悠悠，雷光炫目，天地模糊！

　　喧嚣尽去，混乱术法中，炫目雷光中，各种各样的景象，一会朦胧，一会迷惘，深深搅动着无数人的心绪……

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　“空速星痕！”

　　连绵不绝的爆响声中，啸九天顶着雷劫紫莲，又有天地钟和五蕴紫雷竹护体，天赐神通全力催发，速如闪电直冲之前凤天云所说的方位。

　　一路所过，不管是劲气，还是雷电，又或者是各色术法光芒，啸九天就像摧枯拉朽的蛮牛，不顾一切横冲直撞！

　　“轰……”

　　如此恐怖剧变，雷帝城禁制几乎全被摧毁、崩溃，使得啸九天在诸宝护体下，顺利抵达目的地，直接撞破数道城墙，撞入一座布满裂缝的庞大宫殿！

　　沙飞石走，视线模糊。

　　啸九天甫一冲入，不由动作一顿，头皮发麻错愕看着狼藉不堪的大殿中，一座充满古老沧桑和神秘浩瀚气息，表面布满玄妙图纹的长方体大门框架，此时大门之处，正有两道身形左右对峙！

　　“天云果然没骗我！此处确实有天地之门，是否天级就有待确认了……”

　　看到那古门之时，萧影暗松了口气想道，却又惊惧戒备盯着那两道身形。

　　光从气势和气息感应，眼前两道身形明显都是帝级存在！

　　一位气息凶戾，熊背狼腰，应该是狼族妖帝；一位身披血袍，是典型的尊血岛仙帝装扮。

　　硬抢肯定是抢不过，啸九天立刻心思百转揣摩起来：

　　“此处是天云所指，那万妖岛肯定也知道，这妖帝应该是万妖岛妖帝！可惜，并无能证明自己和天云关系的证据，这妖帝估计不会给面子……”

　　“灵巫？！”那妖帝瞥了眼啸九天，明显意外非常地疑惑脱口而出。

　　“滚！”

　　不待啸九天多想，那血袍仙帝忽然挥手叱道，一股阴森恶寒的血腥气如波涛海浪席卷而至……

　　“轰……”

　　啸九天还未反应过来，一股难以抗拒的巨力传来，顿时如炮弹般被轰飞，以更快的速度倒飞出建筑废墟，直接被埋在废墟中！

　　所幸二十七品宝莲，名不虚传。啸九天措手不及之下，并被如此巨力秒杀当场，只是被震得心神震荡，气血翻腾，感觉有些眩晕。

　　“嘤……”

　　沙石激射，鹏啸手中，一只通体黝黑，形态怪异的魔鹏冲出，毫不退让盯着两位帝级存在。

　　“咦？”

　　血袍仙帝惊疑一声，右手一翻化为血雾弥漫的巨掌，闪电一掌拍向魔鹏！

　　“血魔掌！”

　　血色巨掌威若毁灭一切拍下，附带着阴风阵阵，鬼哭神嚎，血雾弥漫，更有无数亡魂挣扎咆哮，势若吞噬一切。

　　“怎么办？！”

　　啸九天心思剧转，如果就此退走，以魔鹏的速度，估计血袍仙帝追不上也不会追。但是，天地之门就彻底无缘了！

　　不退走的话，又肯定抢不过两位帝级存在，而且有生命之危！

　　“哧、哧、哧……”

　　眼看血魔掌拍落，啸九天正要硬扛，无数道雪白丝线射出，轰碎血掌！

　　“咦？！”

　　“什么人？！”

　　惊疑声和呼喝声掠起，啸九天及两位帝级存在，齐齐警惕四望。

　　“你冒死前来，就为了这天地之门？！值得吗？欲速则不达！”

　　发须皆白，仙风道骨的道德仙帝，怀抱拂尘缓缓浮现，看向啸九天问道。

　　说话间，又有两道身形浮现殿中，与道德仙帝呈三才方位围住妖帝和血帝……

　　“三清？你们怎么在这？”那妖帝脸色一变，明显忌惮万分脱口而出。

　　那血袍仙帝脸色一变，化为极为凝重神情，沉默不答。

　　“谢前辈相救！”

　　啸九天意外了下，迅速恭敬躬身谢道。

　　虽然啸九天相信天心云岚不会跟其他人说自己的真实身份。但是，更相信女娲和三清，肯定猜到自己的身份了，甚至他们此行根本就是冲着自己而来！

　　“你怎么会来这里？真的只是为了天地之门？”

　　道德仙帝并未回复啸九天，而是皱眉观察大殿环境，颇为失望问道。

　　啸九天坦诚点头应道：“相信前辈很清楚，对于晚辈来说，天地之门才是真正的至宝！最重要、最急需、影响最大的至宝！”

　　“此次，估计师兄看走眼了！不愧为身具大气运者，歪打也能正着！我相信他是为了天地之门而来，但是，此处最珍贵、最重要的宝物，绝对不是天地之门……”

　　通天仙帝眼神凌厉如剑看向妖帝和血帝，又看向道德仙帝似笑非笑说道，让人不知道所说到底是真是假！

　　“嗯？”

　　包括啸九天、道德仙帝在内的众人，齐齐神情微变，本能看向四周，仔细观察起大殿内情况。

　　通天仙帝之通天，道号并非浪得虚名。

　　虽然通天在三清中排名最末，但是，他的直觉、眼力等，确实颇有通天之能！


第一千四百零六章 宝骨横财

　　这是座残破古老的辽阔大殿。

　　墙壁有着无数浮雕，从天地星辰到仙神精怪等，应有尽有，只是墙壁龟裂无数，更有小部分已经坍塌而明显可见外部景象。

　　地面是硬若玄铁的紫黑色岗岩，数十件腐朽法宝和过百具尸骸匍匐各处，尸骸有人形有怪物，却明显都是陨落已久，只剩尚未完全腐朽的骨骸，充满了岁月气息。

　　大殿中部是座十几丈高，数千平方的九层大台，台上有座锈迹斑斑的庞大三足青铜古鼎，并无任何宝光、宝气，鼎内堆积着大半灰烬泥土，明显是祭祀之用的普通承载之物，连宝鼎也称不上。古鼎之侧，就是未知材质铸造的长方体古门，也就是天级天地之门。除鼎和门外，就是三具骨骸，数十块碎石破瓦。

　　这座大殿明显是当年雷帝岛用来供奉和安置天地之门的重地，除那些残破浮雕外，就只有三足青铜古鼎和天地之门较为突出，而后就是诸多腐朽法宝和过百具骨骸。那些骨骸大半确实有宝气隐露，乾坤戒、储物镯并未被收走。但是，除啸九天外的五位帝级存在，压根看不上眼，更不会在意那些灵性大失、威能大减的遗留法宝。

　　在场是什么存在？

　　除啸九天外，五帝神识一扫，就对整座大殿了若指掌，别说比天级天地之门还珍贵的至宝，就是有只多余的蝼蚁或昆虫，也逃不过帝级存在的感应和监察！

　　“难道那些骨骸的储物戒中，带有雷帝岛至宝？当年是想借助天地之门逃走，却因为被封锁而无法逃出，尽死殿中？”

　　这是在场众人仔细观察大殿一切后的第一想法！

　　众人沉默间，那血袍仙帝率先出声客气说道：“三清道友！在下及尊血岛，并不贪求，只要这天地之门，其余尽归天心岛如何？”

　　话虽如此，众人却看得出血袍仙帝的明显戏谑，显然以为通天仙帝这是在忽悠和转移注意力，连啸九天也是这么认为。

　　“哼！”

　　那妖帝冷哼一声，并未多说。功德仙帝沉默不答，通天仙帝则是冷笑连连，丝毫没退让之势。

　　“滚！”

　　气质儒雅而看似最为温和的原始天尊，翻手间，一个晶莹剔透，霞光绽放的圣贵无色玉如意入手，语气不容置疑叱道。

　　“三十六品净世青莲的莲花所化的三宝玉如意？应该属于道器了吧？！”

　　啸九天眼神一凝，仔细看着那传说中的至宝猜测道。

　　那“三宝玉如意”霞光炫目，如五彩霞云萦绕，尽显至尊玄妙的圣贵气息。如意首端呈庆云状，有青、黄、红三色宝珠镶嵌，对应“日、月、星”三光，呼应“天、地、人”三才。手柄九龙盘踞，神龙各具神韵，栩栩如生。如意尾端呈灵芝状，有五福图纹，图纹玄妙内敛。

　　以啸九天的修为眼力，没看出什么具体奥妙，只知宝光浓溢，气息尊贵。

　　不过，这“三宝玉如意”变化颇大，与盘古传说颇为不符，明显已经被原始天尊炼制得更为强大玄妙。

　　血袍仙帝脸色一沉，顾作恼怒叱道：“三清道友，别欺人太甚！同时得罪尊血岛及万妖岛，对道友及天心岛，绝非小事！”

　　“哧……”

　　众人还未反应，通天仙帝一言不发，挥手间一道青光斩出，化为无数青色荷叶斩向血袍仙帝，颇有“接天莲叶无穷碧”之势。

　　“砰……”

　　那血袍仙帝似乎早有预料，蓦然爆体化为嫣红刺目的磅礴血海弥漫，一具庞大的单首四臂的狰狞阿修罗王率着无数阿修罗踏着血海迎向无数荷叶，势若千军万马，毁天灭地！

　　“嗷……”

　　那狼族妖帝颇为识相，狼嚎一声，并未带任何东西，果断身化妖狼，状若天狼逐月遁走，眨眼冲破建筑离去。

　　道德仙帝和原始仙帝并未理会妖帝，毕竟对方识相就好，没必要赶尽杀绝，无缘无故斩杀个万妖岛妖帝，影响可大可小。

　　“滋、滋、滋……”

　　无数青色荷叶垂落，那众多血色阿修罗不停被斩破、瓦解，而后被蒸发为血雾，滋滋作响声中，血雾弥漫大殿，视线难分。

　　“看来通天仙帝在帝级存在中，也是强大存在啊！”

　　躲在大鹏战机中的啸九天，静静看着两位帝级存在斗法，暗自嘀咕时却不敢妄动，却也看得出通天仙帝占据上风。

　　“嗖、嗖……”

　　就在通天仙帝占尽优势，即将灭尽血色阿修罗时，原始仙帝的三宝玉如意和道德仙帝的雪白拂尘，忽然齐齐祭出……

　　三宝玉如意绽放充斥空间的炫目五彩霞光击出，势若砸灭万物，威不可挡。

　　雪白拂尘则如净世圣光，瞬间净化大片血雾，所过之处，血雾消弭，修罗寂灭。

　　“轰……”

　　巨响爆起，恐怖劲风呼啸八方，紫黑岗岩支离破碎，坚固高台崩塌瓦解，众多骨骸、庞大古鼎等皆被震飞、震碎，势若风暴肆虐。

　　“哐当、哐当……”

　　庞大固定掉落，砸在地面上铿锵作响，翻滚出数百米嵌入坚固墙壁中，无数骨灰、灰烬等弥漫而开，飘飘洒洒。

　　不知是否三清关照，躲在大鹏战机中的啸九天，并未遭受太大冲击。

　　等啸九天反应过来，三清和血袍仙帝已经消失，连带那天级天地之门也消失无踪……

　　“不会吧？！”

　　啸九天傻眼看着混乱空荡的大殿，有些反应不过来。

　　三清联手肯定极为强大，别说血袍仙帝，加上妖帝也不够看，啸九天不知三清为什么忽然联手。

　　不过，所料不差，应该是血袍仙帝以秘法瞒过三清，带着天地之门逃了，而三清则追杀而去！只是事情变化得太快，快得啸九天根本看不清情况，更没机会发言！

　　此次……

　　白来了！

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，空间摇晃。

　　剧变依旧，古朴残破大殿缓缓瓦解崩塌，连坚实地面也出现惊心裂缝。

　　“雷帝岛快崩溃瓦解了……”

　　啸九天连忙收拾纷乱思绪，再想去其他地方寻宝，显然来不及了，不由看向狼藉混乱的大殿：

　　“聊胜于无！能逃到这里的存在，应该弱不到哪去……仙帝看不上，不代表没价值！”

　　寻思间，魔鹏鹏翅一展，卷起阵阵狂风横扫四方，势若狂风扫落叶席卷殿内残留诸宝、骨骸及遗物。

　　“净魂香的灰烬？这无数年沉淀，应该成价值不菲的净魂膏了……”

　　收垃圾般仓促横扫诸多残留物，啸九天正要遁走，忽然看到古鼎跌飞洒落的黝黑凝固物，不由心中一动。

　　净魂香，一两万晶，功效极多，是祭祀、施法、静修、闭死关等时机的最珍贵之物，便是仙王也没资格享用。

　　净魂膏只是净魂香燃烧后的灰烬沉淀，却也蕴含净魂香的部分功效，在各个商铺中是极为抢手的奢侈品！

　　“轰……”

　　鹏翅一展，卷走诸多净魂膏，连带镶嵌在墙壁的古鼎一起收走，大鹏战机顺势冲破建筑，全速狂飙，化为一道黑光划掠混乱凶险的环境，眨眼消失，速度比那些帝王级存在也差不到哪去！

　　“轰隆隆……”

　　浪声震耳，海浪滔天如海啸爆发；雷声震世，天雷肆虐如苍天震怒。

　　炫目雷光充斥天地，阵阵巨响震动雷帝岛，重重巨浪席卷天地，无数道身形、光芒等各展神通，从雷帝岛四面八方射出，狂飙而走，场景极为壮观。

　　原本雷幕包裹，神秘恢弘的雷帝岛，在风暴中以肉眼可见的速度，崩溃、瓦解、沉沦！

　　……

　　数日后，一道黑色流光划破长空，落在一处仅仅数里大小的荒芜海岛上。

　　获得天地之门无望后，啸九天清楚雷帝岛的凶险，知道仅凭自己及八离巫王等人，继续寻宝就是找死，也没贪图其他宝物便果断全速离开。

　　所幸大鹏战机确实物有所值，让啸九天有惊无险离开，并未被风暴波及到，却不知雷帝岛后续情况如何。

　　此时，啸九天自己也不知离开雷帝岛多远了，反正已经离开天心仙域，来到了南面蛮域。

　　“麻烦道友了！接下去的路，就要道友自己走了，保重！”

　　啸九天现身之际，萧影本体紧随出现，郑重朝啸九天拱手告辞道。

　　啸九天这蛮族身份，并非萧影临时取用，而是早有谋划的身份。

　　在血狻巫王返回天庚部落时，会跟天庚大祭司商议，让啸九天成为真正的天庚部落族人及秘密候选圣子，会参与即将到来的蛮尊联盟圣选，就是万妖岛、尊血岛等去探察，也不会有任何纰漏。

　　“你就是我，我就是你，何须客气！保重！”啸九天回礼应道，随即独自腾空离去，前往天庚部落所在之地。

　　“不知那天地之门，是落入三清之手，还是尊血岛……”

　　萧影率先查看起大殿所得诸物，暗骂不已寻思着。

　　万年不朽的宝骨三百多根，可以当六七级炼宝材料，倒是不菲收获。

　　乾坤戒等储物道具，七十四枚。还能用的就三十二枚，其余内部储物空间已经崩溃萎缩。

　　让萧影失望且意料之中的是，乾坤戒内的灵植、丹药、玉简等已经报废，连仙晶也化为泥沙，便是各种法宝和矿材，也是灵气大失，价值大打折扣！

　　“九死一生冒险深入，就捡了一堆骨头？连个成品宝物都没……不过，也不错，换成仙晶倒是笔大横财！”

　　清理掉大批垃圾废物，萧影自我安慰着。


第一千四百零七章 歪打正着

　　“九死一生冒险深入，就捡了一堆骨头？连个成品宝物都没……不过，也不错，换成仙晶倒是笔大横财！”

　　清理掉大批垃圾废物，萧影自我安慰着。

　　这三百多根宝骨，最差也是出自炼体有成的仙王，大半是帝级存在的骨骼精华，才能历经万年不朽，连那些法宝、仙晶、矿材等也灵性大失，骨骸依旧完好。

　　这些宝骨，可以用来当矿材原料炼制法宝，也可以当增强骨骼体质的药物使用，甚至能直接炼化来取代体内骨骼，极大增强肉体力量，价值堪比六七级宝物，属性契合的话，价值更高，最适合于侧重肉体力量的巫族！

　　虽然萧影没打算贩卖这些宝骨，不过，纯以价值而论，每根在五百万仙晶左右，三百多根就价值数十亿仙晶了，确实是不小横财！

　　最后，就是那些净魂膏了……

　　原本净魂香的灰烬或许不被重视，所以随便堆积在三足青铜古鼎中，但是，无数岁月的沉淀，加上雷帝城天雷环境的淬炼，那些香灰蒸发、沉淀、凝固，已经成为膏状之物，可谓精华，作用反倒更多，可以制作成稍次的定魂香，当静魂宁神的药物，当极为珍贵的止血炼体类药物，甚至可以当香料或灵植肥料等。

　　这么一大鼎净魂膏，价值难以估算，贩卖的话，价格数以亿计，又是笔小横财！

　　“不愧为雷帝仙府，虽然没达成目标，却也收获匪浅，至少此次冒险，值得了……”

　　萧影自然不会暴殄天物地把净魂膏就这么放置鼎中，迅速把净魂膏转移到储物瓶中，封存起来。

　　忙碌之余，萧影打算稍后找三清讨人情，毕竟三清也是跟着萧影才能得到天级天地之门，不奢望转让，借用应该可以吧？

　　以三清的修为实力，三人联手，那血袍仙帝肯定逃不了，加上是自爆血海而逃，类似天魔解体的自损秘法，更没希望逃脱了！

　　“咦？”

　　清理净魂膏时，因为净魂膏是以两计算，所以萧影刮得很干净。清理之际，萧影总觉得哪里不对劲，又说不上来，不由仔细打量起眼前三足青铜古鼎！

　　当时，三清仙帝忽然围攻血袍仙帝，萧影看在眼中，清楚记得，斗法余波连硬若金刚的高台也震塌，还震碎无数雷岗岩和骨骸、法宝，连古鼎也被震飞。但是，古鼎竟然一点受损痕迹都没，没凹陷或扁平，更没破裂，依旧是锈迹斑斑而毫不起眼的普通古鼎。

　　完全不合常理啊！

　　越想越不对劲，萧影一直弹出，威可洞穿金玉的洞狱指使出……

　　“砰……”

　　沉闷微响，古鼎依旧保持原样，别说洞穿，连白痕都没留下一点，更让萧影咋舌的是，堂堂尊血岛顶级秘术之“洞狱指”，竟然连古鼎锈迹都没打落。

　　“这什么东西？到底是什么材料铸造而成？竟然比元宝还强悍？”

　　萧影有些错愕疑惑，绕着古鼎仔细端详起来。怎么看，都是个平平无奇，连法宝也算不上的普通之物，没任何宝物气息或波动。

　　如果真是材质的缘故，如此强悍的材质，没理由只是炼制个普通巨鼎吧？不说元器、元宝，好歹也该是件宝物啊！

　　能无视“洞狱指”的材料，本身就可以算是个宝物了！

　　“裂道金刀！”

　　想到这，萧影搓指如刀斩落，金光乍现，依旧没留下任何痕迹，连锈斑都没劈落。

　　“弑神枪！”

　　“赤霄剑！”

　　“八卦开天钺！”

　　“化血魔刀！”

　　萧影不信邪，连续数件武器祭出，不停轰在古鼎上。但是……

　　结果一样，没留下任何痕迹，连斑斑锈迹也没打落。

　　此刻，再迟钝的人，也知道这古鼎绝对是件宝物了，至少当盾牌用，绝对强悍至极，坚不可摧！

　　“没理由啊！如此显眼的古鼎，难道当年覆灭雷帝岛的修士，都是瞎子？看不到？之前不说，三清等五位仙帝，也没理由看走眼啊……”

　　理智上断定这是件至宝，感性上却又无法置信。

　　让萧影无奈的是，不管怎么感应，滴血认主、神识探入、水冲火烧、秘术炼宝等，用尽手段，结果很清楚地告诉萧影，这就是件普通至极的青铜鼎，只是不知到底是什么青铜，坚固得无法想象。

　　“啸天！玲珑！”

　　最后，萧影忽然想起两个器灵，便召唤询问道：“这是什么东西？是宝物吗？”

　　数尺大小的天地钟器灵啸天和万禽五绝扇器灵玲珑，如小精灵围着古鼎上下翻飞查看……

　　片刻后，萧影激动盯视间，啸天语气极为肯定说道：“这绝对是件至宝！”

　　“嗯！”玲珑坐在古鼎鼎耳上，眼巴巴看着萧影，重重点了点头附和。

　　“然后呢？”萧影眼神一亮，大喜追问道。

　　啸天疑惑问道：“然后什么？”

　　“……”萧影张嘴无语，见识过啸天的尿性，不由看向玲珑问道：“玲珑最乖，玲珑说说这是什么宝物？如何炼化？”

　　“明明是青铜材质，却非金非木非水非火非土，又似金似木似水似火似土，不在五行之内，又蕴含五行。”

　　玲珑托着粉腮，袖珍小脸秀眉大皱，颇为头疼不解应道。顿了下，眼巴巴看着萧影，可怜兮兮般接道：“玲珑也不知道这是什么宝物，怎么炼化！应该比玲珑和啸天的等级高！”

　　“哼！”

　　啸天冷哼一声，想说什么，又说不出来！

　　“难道是大荒鼎？”

　　“不会吧？运气这么好？没想到徒劳无功的捡垃圾，还顺手捡到真正至宝了。这就是失之东隅，收之桑榆？”

　　萧影精神大振，瞬间难以置信猜到，并脱口而出。

　　大荒鼎是何等宝物？

　　诸天万界最强四宝之一，传言中并非此方宇宙之物，诸多修士，包括啸天和玲珑，看不端倪也正常。

　　此外，所谓灯下黑，又有言：熟视无睹。

　　因为大荒鼎的特殊之处，就那么光明正大摆在安置天级天地之门的重地，反而被当成普通祭祀之物忽视了。

　　仔细想想，能跟天级天地之门一起放在高台上的东西，明为祭祀之物很正常，又怎么会普通？！雷帝岛是什么势力，就算祭祀之物也不该用个世俗之物吧？

　　另外，通天仙帝是何等存在？又怎么会说谎蒙骗？虽然通天仙帝也不知道到底是什么宝物，但直觉应该没错。

　　估计被天级天地之门引走的三清，事后肯定回去过，如今不只是自己想找三清，三清也想找卷走殿内诸物的自己！

　　“大荒鼎？好像听过……”

　　萧影激动寻思间，啸天忽然嘀咕道，引得萧影兴奋关注，又听啸天撇嘴啐道：

　　“哼！高兴什么？不知道是什么，也不知道怎么用，跟废物有什么区别？”

　　“呃……”

　　萧影神情一僵，顿时语塞，啸天这话挺实在，也很在理。

　　因为无法炼化，自然也就无法掌控，无法收取，这古鼎还是原样，难道扛着这么大个巨鼎使用？那得多搞笑？

　　仔细观察古鼎，不知道是不是心理作用，萧影越看越感觉神秘非常，玄妙莫测。

　　三足是标准的天地人三才方位，颇有镇压三界，稳定六合，三化九九之理。

　　古鼎锈斑太多，具体并不清楚，却也能依稀看到满天星辰环绕鼎身；仔细看深邃古鼎内部，看久了，有种日月沉浮，岁月沧桑之感；隔远凝视端详，就像看着诸天万界，生死轮回，乾坤阴阳。

　　“哼！”

　　不知看了多久，萧影忽然轻吟一声，身躯踉跄站定，感觉心神困乏，双眼发黑，这是耗费太多心神精神的表现。

　　“噼里啪啦……”

　　莫名其妙间，萧影体内自动运转《九陨天雷典》，周身雷光隐现，如天雷淬体般，体表涌出死死黝黑污垢。

　　与此同时，《大荒不灭体》也在自动运转，原本毫无人烟却草木茂盛的荒岛，诸多草木以极快的速度凋谢、枯萎，化为丝丝绿色净化涌入萧影体内，滋养萧影肉躯，并恢复萧影心神。

　　“咦？”

　　就在此时，萧影感觉似乎和某个陌生而熟悉的事物产生某种联系，不由惊醒，各种感觉和异象随之消失无踪。

　　“呼……”

　　长长呼了口气，灰白气流夹杂着诸多杂质，萧影精神饱满，浑身舒畅至极，似乎十万八千个毛孔都在欢呼，不由眼露精光兴奋不已盯着古鼎。

　　八九不离十，这古鼎就是大荒鼎，只有荒之奥义才能沟通。

　　所料不差，《九陨天雷典》并非九陨雷皇根据《大荒经》残本自创，而是感悟这古鼎得来。

　　最契合这古鼎的方法，应该是《大荒不灭体》。

　　海声涛涛，海风徐徐……

　　一股带着腥味的海风吹拂而过，荒岛上枯黄凋谢的花草树木，纷纷化为灰烬，化为漫天尘埃飘扬曼舞，弥漫空间！

　　原本如荒漠绿洲的荒岛，随着浓溢灰色尘埃消逝，变成光秃秃的珊瑚礁！

　　三足青铜古鼎并无明显变化，但是，仔细注目，能发现表面的锈斑似乎消褪许多，使得鼎体图案更为清晰。

　　除无数星辰外，还有各种各样的古怪模糊的花草树木和禽兽人怪，心神沉浸其中，隐约看到天地洪荒，日月盈昃的演变，能更为清晰感觉到日落月升，生死枯荣的玄妙之理！


第一千四百零八章 炼体宝鼎

　　“不会真是大荒鼎吧？大洪钟还不知在哪，神秘至宝也不知是什么，排名靠前的大荒鼎反而先得到了？”

　　察觉到古鼎的细微变化，萧影有些思绪古怪猜测着。

　　当然，也仅限于猜测，具体还有待验证和确定，萧影也不可能拿去问诸位仙尊。

　　反正如今的大荒鼎，就两大特性：坚固和炼体。其余功效还有待感悟和研究。

　　“《大荒不灭体》！”

　　有了初次体验，萧影运转功法时，有针对性地更为清晰感应到大荒鼎的存在，感应到一股极为玄妙复杂的奥义，似乎就是荒之奥义。

　　《大荒不灭体》，主修肉体力量，蕴含荒芜不灭奥义，这应该是最为粗浅的皮毛而已！

　　荒者，字从艹，声从巟（huāng）。“艹”指茂密的野草，“巟”指诡异的沼泽地。“艹”与“巟”联合起来，表示“长满野草的沼泽地”。代表着凶险荒芜，又蕴含着无限生机，是种极为复杂和矛盾的寓意，似乎代表着一种完整而独立法则、秩序，大道，却蕴含着诸多大道玄理，比如黑暗和光明，死亡和生命，凋谢和生长，枯萎和繁荣，还有阴阳五行等等，感悟越多越感觉浩瀚玄妙，似乎无所不包。

　　简单总结，大荒，是一种初始状态，也是种末日状态；是一种开始状态，也是种结束状态，有点类似于轮回，只是更侧重生命，更注重阴阳生死。

　　关于“荒”的无数理解，不停在萧影心神浮现、消化、扩展，犹如徜徉在无垠汪洋中，无边无际，无穷无尽，似乎每次感悟都有新的理解，每个人都有不同的定义！

　　修行不知年，意识恍惚间……

　　萧影身形蓦然消失，出现在无天无地且没有方向感的混沌空间，使得萧影在感悟这诡异空间的玄理时，对自身的肉体有了进一步的认知。

　　萧影蕴含着诸多血脉，主要是人族和蛮族，其他则是萧影在盘古天地时，以盘古法则得到的诸多血脉，有魔族、有神族、有妖族、有海族、有海兽、有蛊虫等，蛮族血脉反倒较为简单，就是盘古血脉和托天血脉两种。

　　没仔细感悟自身，萧影还真不知自己的血脉竟然如此纷乱复杂，光是妖族血脉，就有得自越国融兽文明的鲲鹏、撼天魔猿、啸月神狼、赤龙王、七彩妖蝶等等许多种，还有海王兽偏支覆海龙鲸、黄金魔族等魔族真魔、神族真神，这都是在盘古法则影响下，击杀对手时获得的血脉。

　　只是盘古血脉极为强大，加上人族血脉擅长包容，托天血脉也是种顶级血脉。加上盘古天地获得的诸多血脉能力等，都较为稀薄偏远，而且萧影走的是包容万象的帝皇之道。所以纷乱复杂的血脉，被主要血脉和修行之道死死压制着，暂时没造成太大影响。

　　修行！修行！

　　修行之路，走得越远就越狭窄越孤独，特别是巫道，也是种蛮族血脉的精炼之道。

　　大荒鼎就是能精炼血脉，极大提升血脉纯度而间接极大提升肉体力量，也能增强天赋、潜力等。这就是大荒鼎的逆天之处，也是雷帝岛发展极快，被称之为两海中最有希望成功开国的大帝的主要原因之一！

　　如今，萧影出现在大荒鼎内部空间中，很容易就感悟到大荒鼎的主要特性。

　　只要萧影愿意，大荒鼎就会协助萧影优化血脉，去芜存精，甚至把萧影不想拥有的血脉抹除，消去！

　　不过，除了优化血脉没什么明显弊端，抹除次要血脉的代价，就是会失去相应的能力、神通、天赋等。

　　萧影走的是帝皇之道，最突出的能力，就是几乎什么都会，所以碰到对手，基本上会有相应手段克制，这也是战斗力较强的主要原因。

　　要萧影抹除一些血脉，萧影还真一时半会下不了决心，只是让大荒鼎本能进行炼体，并未主动炼化！

　　身处混沌空间，就像是沉浸在神秘气体中，体内的杂质不停被炼化、排出！

　　“呼……”

　　暂时无法决定，萧影也没多停留，迅速便离开大荒鼎。一口浊气呼出，感觉精神特别清明爆满，浑身力量蓬发，似乎拥有着无穷无尽的力量！

　　便是皮肤也变得宛若美玉，给人种晶莹剔透之感。只是并非纯色，而是玄妙的彩色。

　　此时的萧影，光是肉体力量，就算没超出天巫之境，也无限接近天巫极限，甚至可能超出普通天巫的肉体力量，达到了新的层次。反正萧影感觉自己仅凭肉体力量，也能堪比玉巫，甚至是玄巫！

　　观察环境，生机尽灭的荒岛，在湛蓝汪洋中颇为显眼。

　　萧影不想继续待下去，迅速收拾情绪，眼露精光看着眼前的三足青铜古鼎，寻思着：

　　“如今只是沟通大荒鼎，并未炼化。就激活了炼体奇效，等修为境界高了，是否能达到更深层次的炼魂？甚至是造化？”

　　“至宝不愧为至宝！大荒鼎的作用，是指明一条更为顺畅、更为强大的道路，而不是直接赋予某种能力或神通，这就是‘授人予鱼不如，授人予渔’之理！”

　　目前来说，萧影暂时不会深入利用大荒鼎。但是，对于萧影的势力，特别是蛮族，却是莫大福音，能极大提升托天族人的实力，包括天赋、潜力等都能得到极大增强。

　　不管是什么种族、什么存在，都有先天和后天之分，而先天明显强于后天，后天的敷衍越多，隔代越多，血脉肯定越稀薄，除非出现变异！

　　萧影的想法，就是精炼托天族人的血脉，使之更为纯粹、更为强大！

　　首先关照对象，自然是如今待在天地钟之内的八离巫王、金眼大巫、天荒大巫及三千魔鳞巫卫了！别的不敢说，只要利用诸位族人在大荒鼎走一遭，实力肯定会得到极大提升，特别是停留境界依旧的八离巫王、血狻巫王等，突破巫帝之境，就在眼前！

　　诸事繁多，时间急迫，加上身处异域。

　　萧影并未在荒岛上研究太久，很快就跟八离巫王及魔鳞巫卫等简单描述了下，而后送入大荒鼎，如何选择，就看他们自己了！

　　当然，疑为大荒鼎的三足青铜古鼎，萧影自然不会明说，甚至不会告诉任何人。只是以得到某种炼体宝物为借口，向族人解释！

　　……

　　半个月后，天落海西南方的天落岛。

　　一道黑色光华划破长空，落在天落岛中某处山林，化为气势惊人的大批修士，正是萧影及魔鳞巫卫等人。

　　如此强大阵容的出现，没多久便惊动了天落海各个势力。

　　萧影等人刚离开山林没多久，便有数十人腾空而至，拦住去路。

　　“真是托天大祭司？怎么会出现在这？回来得这么快？”

　　“这才多久，托天大祭司及托天族人，修为气息明显不同了，肯定得到极大奇遇！”

　　“不可能吧？托天大祭司是如何无声无息渡过禁地？”

　　天落岛众人刚到，双方首领还未正式接触，便有阵难以置信的惊疑声掠起，各种各样的传音波动和传讯符，纷纷掠起。

　　早有心理准备的萧影，并未有多大变化，而是客气恭敬看向天落岛队伍为首者。

　　让萧影颇为意外的是，此次天落岛赶来的队伍，竟然是以两位仙帝为首，一位是修为境界最强、威望声名最高的天心岛秩序仙帝，一位是来自万妖岛的虚空妖帝，是位来自万妖岛嫡系的鲲鹏一族的威名赫赫的妖帝。反倒是萧影认为必会出现的尊血岛仙帝，并未出现。

　　“见过秩序前辈、虚空前辈，及诸位前辈！”

　　光是这阵容，萧影就猜测和雷帝仙府之行有关，否则自己再怎么意外出现，也不至于惊动秩序仙帝和虚空妖帝。

　　为首的秩序仙帝率先礼貌性客气应道：“欢迎托天大祭司再次驾临此岛！大祭司消失近月，我等颇为忧虑关怀，如今可算安心了！”

　　萧影沉思了下，开门见山说道：“谢诸位前辈挂怀！不过，听闻九龙岛有变，本座只能全速赶回。此来是借助传说中回岛，还请前辈体谅、通融！”

　　“这个自然……”秩序仙帝剑眉一挑，模棱两可应了声。

　　不待其他人多说，虚空妖帝忽然插言问道：“冒昧问下，不知托天大祭司是如何瞒过天下人，如此快无声无息来到此岛呢？”

　　因为萧影明摆着会立刻借助传说中离开，打乱了各个势力的打算，所以疑惑只能当场提出，拐弯抹角绝非良策！

　　如今关于尊血岛、魔界及九龙岛的情况，已经传遍天下。以千目尊者为首的三位魔帝，率十几位魔王、仙王等，正封锁天落海通往无尽之海的各处禁地通道。各种各样的议论、猜测，极多。谁也没料到，萧影竟然会走被认为最为凶险、最不可能的魔族主场的禁地魔渊绝海，而且这么快速度横渡小半天落海，返回此处天落岛。

　　各个霸主势力何等强大？要是萧影利用传送阵，十之八九逃脱不了各个势力的监察。但是，事实上，直到此时，各个势力才知道萧影的行踪，这点连两位仙帝都感觉匪夷所思！

　　萧影皱眉沉默，正打算随口敷衍。秩序仙帝紧随说道：“不知托天大祭司，可愿单独谈谈？应该有利无害！”


第一千四百零九章 以退为进

　　“不知托天大祭司，可愿单独谈谈？应该有利无害！”

　　听秩序仙帝如此要求，虚空妖帝眉头微皱，却硬忍着并未出声。

　　“前辈？”

　　“大长老！？”

　　跟随而来的各个势力代表，倒是有数人相续迟疑开口提醒。只是因为秩序仙帝的身份地位和修为实力，只是简单称呼，并未直接阻止。

　　“单独谈谈？”

　　萧影却是似笑非笑环视天落岛队伍问道，顿了下，迅速接道：“据本座所知，如今我九龙岛已经风起云涌，暗流交汇。所以本座实在没太多时间滞留，会尽快赶回九龙岛，除非天落岛打算拒绝。此外，诸位前辈应该是探子吧？”

　　“探子？”秩序仙帝脸露不悦，语气略重问道。

　　“直白点说，不管是因为本座，还是因为我族的开国大典。诸位前辈是是风动时的探子，冥血岛则是大行动前的先锋军，或者说大战前的热身、试探？！不知这比喻可否恰当？”

　　萧影一针见血解释道，随后又不待其他人多说，迅速接道：“既然如此，何需私下商谈？事无不可对人言！”

　　“大祭司就是大祭司，果然光明磊落！”

　　“不错！既然话已说开，那就敞开说吧！”

　　部分势力代表紧随附和道，这正是他们立刻跟随赶来的主要原因，要是托天大祭司跟秩序仙帝走了，还有他们什么事？

　　秩序仙帝苦笑摇了摇头，深深盯着萧影说道：“不否认你的说法！不过，本座提议完全是善意，天心岛对九龙岛及托天部落，也没敌意！”

　　萧影郑重点头问道：“明白！谢前辈及天心岛的关照！”

　　秩序仙帝不置可否笑了笑，并未立刻应答。

　　萧影见过的天落岛九长老，尊血岛血狱仙王毕衍，率先看向萧影及身后众多巫族，顾作惊叹忽然插言道：“大半年而已，托天大祭司和八离巫王、托天族人等，不管是气势，还是气息、修为等，明显产生蚋变，看来颇有机缘吧？”

　　能如此快赶来者，是各个势力代表，由两位仙帝为首，大半是仙王，其余最差也是大罗金仙，眼力自然不差，一眼就看出了萧影等人的剧变。

　　身为托天大祭司的萧影，肤如晶玉，隐现彩光，这是肉体质量修行到某个境界极致，而且身具多种属性的征兆。

　　修为境界最高的八离巫王，肤如火玉，隐现赤焰般火光，气息如焚天之焰令人感到炙热和压迫，给人种面对炙热烈焰的感觉。更重要的是，八离巫王明显修为大进，似乎抵达巫王极限，随时都能突破至巫帝之境。甚至可以说，八离巫王不管是修为还是境界，都已经达到证帝之境，所差只是一次闭关而已！

　　至于金眼大巫、天荒大巫及魔鳞巫卫，同样变化极大，与之前众人所见完全不同，就像是完全换了个人。

　　两位大巫跟八离巫王一样，因为是老资格大巫，所差只是机缘罢了，如今明显都拥有了巫王的修为和境界。

　　至于魔鳞巫卫，似乎全都突破了，连带整个巫卫阵容都提升了不止一个档次，如今平均在玉巫之境，而且气势凝若铁板一块。

　　因为托天部落的图腾、宗旨、血脉和奥义，虽然如今绝大多数托天族人并未蕴含托天血脉，却都在朝这个方向修行、偏向。三千魔鳞巫卫整齐列队，无需摆出“托天混元大阵”，就能明显给人种托天之威、托天之势，每个巫卫都有种托天塔般的气势、气息。

　　更重要的是，魔鳞巫卫的阵容，隐隐散发出一种蛮荒古朴的气息，这是血脉进化到颇为纯粹精神程度的迹象。见识较深者，如两位仙帝和血狱仙王等巅峰仙王，能看出这是血脉返祖的趋势，或者是肉体有后天转先天的趋势。这就太让人震惊和疑惑了！

　　血脉的进化和提纯，是伴随着修行之道的漫长过程，如果托天部落拥有如此秘法，那代表着什么？

　　蛮族和妖族，是最注重血脉的大族；巫道和妖道，是最侧重血脉的大道，与其说修为境界的修行，不如说是血脉的进化历程。

　　甚至，除人族外的绝大多数种族，修行都是和血脉戚戚相关，这关系可就大了！

　　众人的想法，萧影赶路中，早就料到，爽快应道：“当然，若无机缘，本座何必在百忙之中，丢下万事待发的九龙岛，亲自前往天落海？本座不明白，血狱仙王到底想问什么，直说吧！”

　　“那倒也是！大祭司果然爽快！”

　　血狱仙王绽颜一笑赞道，语气一转接道：“请问大祭司获得什么机缘呢？”

　　顿了下，血狱仙王歉意补充道：“当然，我等并无深究之意，大祭司只需简易说下，描述个大概就行了！”

　　“没事！又不是什么大秘密！”

　　萧影大手一摆，满脸坦诚应道。又迅速接道：“天心岛的天心秘典、天心奥义、诸天构筑妙法；尊血岛的《尊血溯源术》、《滴血复生术》、《不灭血身》！我等在天落海隐藏大半年，就是在修行这些秘术，具体自然不方便说！”

　　“嗯？”

　　“什么？《尊血溯源术》？不可能！”

　　在场众人气息一凝，血狱仙王却是脸色大变，直接惊骇疑惑脱口问道。

　　尊血岛的镇族宝典是《尊血魔经》，重要性堪比天心岛的《天心秘典》。《尊血溯源术》就像是天心岛的诸天构筑妙法，不但是绝对秘术，更是招牌神通，也是“尊血岛”这名字的由来！

　　不过，看萧影及魔鳞巫卫等人的变化，明显是提纯了血脉的影响，萧影所说倒也符合。

　　“哧……”

　　萧影毫不掩饰嗤笑一声，理所当然应道：

　　“有什么不可能？本座不但感悟了《诸天构筑妙法》，还成功修成最顶级的半宝天地。而且会真正的《天心秘典》，会尊血岛的《尊血溯源术》很奇怪吗？”

　　话落，萧影浑身绽放光芒一闪，栩栩如生的九龙岛地形，弥漫而开，直接把在场所有人拖入“大桓天地”，亲自体验萧影修成的天心奥义之意识天地的威力！

　　因为萧影并无任何敌意，而且天落岛阵容强大。所以在场众人并未反抗，反而仔细体验意识天地的奥义。

　　“洞狱指！”

　　“血魔掌！”

　　数个呼吸后，萧影收起“大桓天地”，连续施展了两大尊血岛秘术，微笑看向血狱仙王问道：

　　“血狱仙王认为本座的神通如何？”

　　全场寂静一片，在场众人还没从萧影的手段中反应过来，连秩序仙帝和虚空妖帝也有些难以置信。

　　血狱仙王脸色一变，眼神凌厉瞪着萧影冷声叱道：“不可能！你怎么可能会？”

　　“换个新的问题！别忘了本座的真实身份，虽然各个势力少主和降世仙神，并非本座所杀。但是，盘古法则加上战利品，血狱仙王认为本座有什么手段学不到？”

　　萧影耻笑提醒道，又迅速接道：“知道什么是天主吗？要是不知道，可以去探听下，或者研究下古籍！狂妄点说，在盘古天地，本座的能力和地位，等若仙尊，几乎没什么办不到！”

　　话落，不待血狱仙王再问，看向其他仙王问道：“下一个！”

　　“……”

　　包括血狱仙王在内的各个势力代表，一时间面面相觑，不知说什么好。

　　连各个霸主势力的秘术奇功，也被托天大祭司学去了，偏偏他们还无权追责。

　　当然，窃取秘术是修行大忌。萧影这种情况，不是各个势力不追究，只是时候未到，怎么追究也不是他们所能决定！

　　“最后一个问题，你在雷帝仙府的收获！”

　　心思一转，血狱仙王吃了大便般脸色难看，语气僵硬问道。顿了下，冷笑提醒道：“相信这不只是本座有兴趣的问题，大祭司可以不答，本座不强求！但是，千万别说大祭司没去过雷帝仙府！”

　　“强求也得有用啊！”

　　萧影嗤笑一声，看向两位仙帝问道：“秩序前辈和虚空前辈呢？能劳驾两位前辈亲临，最主要还是想问这个吧？”

　　秩序仙帝无奈看着萧影应道：“你倒是精明！本来……这事私下就能解决，是你自己要公开说！”

　　虚空妖帝则是沉默点了点头，并未多说。

　　“有差别吗？难道私下解决，其他势力就不知道了？以后不会继续纠缠？还不如当众直说，省得麻烦！”

　　萧影撇了撇嘴啐道，使得秩序仙帝一阵语塞，只是在此大半势力代表脸露疑惑，显然他们并不清楚这问题的意义。

　　这表示当初“天地之门”事件，只有万妖岛、尊血岛和天心岛知晓。本来没什么大事，却因为通天仙帝一番话，使得三岛势力盯上萧影。当然，三岛势力肯定不会认为雷帝岛的真正至宝在萧影手中，只是不容遗漏的常规盘查而已，不只是萧影，凡是进入雷帝仙府又全身而退的修士，估计都逃不过盘查！

　　“本座开国在即，不想多惹麻烦！所以，此次完全配合，算是回报借助传送阵的报酬。但是，希望仅此一次，若有下次，实力说话！”

　　众人寻思揣测间，萧影脸色难看，顾作不忿恼怒看向在场众人说道。

　　顿了下，大手一挥，一座十二品紫莲、一个三足青铜古鼎和大批骨头、灵药、矿材等，出现在众人面前，说道：

　　“这些是本座在雷帝岛所得，其余垃圾已经扔掉，以秩序前辈和虚空前辈的能力，想必能推算本座所说真假，也可以仔细搜查！”


第一千四百一十章 风雨欲来

　　“这些是本座在雷帝岛所得，其余垃圾已经扔掉，以秩序前辈和虚空前辈的能力，想必能推算本座所说真假，也可以仔细搜查！”

　　在场绝大多数人只是惊奇萧影的丰厚收获，并未太大反应，毕竟其中也没什么惊世至宝，顶多就是数量多了些，总价值多了些。

　　虚空妖帝和血狱仙王却是齐齐脸色微变，明显的疑惑讶异看向十二品紫莲，又看向萧影迟疑问道：“这是？”

　　秩序仙帝没什么特殊反应，只是看了眼诸物，紧紧盯着萧影问道：“雷帝岛收获全在这？是全部？”

　　萧影脸不红气不跳迅速应道：“当然，本座已经说了，以秩序前辈等前辈的能力，想必能推算本座所说真假，也可以仔细搜查，慢慢验证！”

　　按照萧影估算，天心岛、尊血岛、万妖岛等三岛势力，应该能从天地大殿中的三清等五帝口中，得知大中诸物。但是，具体并不清楚，因为连三清等五帝，包括泄露至宝可能性的通天仙帝，也不知至宝具体是什么，也看不出大荒鼎虚实。

　　所以萧影抵达天落岛前，就做好各自准备了。三足青铜古鼎确实是古鼎，却不是大荒鼎，而是由八离巫王以灵机乾坤戒和雷帝岛矿材炼制而成，都是极为古老的材料，自然充满了岁月气息，又确实只是个不蕴含任何神通奥义的普通古鼎。除非三清等五帝亲自验证，否则肯定看不出虚实，因为他们从三清等五帝的转达中，也知道“大荒鼎”只是个普通古鼎！

　　看众人反应，萧影就知道自己赌对了。

　　虚空妖帝和血狱仙王确实认出了原本应该属于啸九天的“十二品紫莲”，与及三足青铜古鼎、宝骨等物，因此怀疑萧影是否就是啸九天。但是，秩序仙帝显然已经知道啸九天就是萧影，只是没说拆穿，所以之前要求私底下交谈，此时又没太大反应。

　　至于啸九天的身份，除非萧影以后不用雷劫紫莲和业火雷狱，否则早晚会被人把啸九天和萧影联系在一起，不如坦诚公开，反正该知道的已经知道，不知道的就自己慢慢猜吧，萧影没义务去仔细解释。

　　萧影可以以无数种理由解释，比如紫莲等得自雷帝岛的宝物，是啸九天上交天庚部落，天庚部落又赐给萧影护身；又或者是啸九天直接赠予托天大祭司萧影护体，或者是萧影高价换取而来，借口很多，信不信随便，反正萧影信了！

　　听萧影回应，秩序仙帝似笑非笑宽容应道：“大祭司言重了！我等不过是职责所在，公事公办而已！大祭司之话，自然信得过，搜查验证就不必了！”

　　当初碧穹海帝等五位海帝，连萧影身上藏着两个大活人，差点把天落岛掘地三尺，最后也没找出来。

　　此时如果存心藏起通天仙帝口中疑为超过天级天地之门的“未知宝物”，秩序仙帝等人找得到才怪！

　　“前辈英明！”

　　萧影感激尊重拱手应道，随即看向虚空妖帝和血狱仙王，询问他们的意见如何。

　　“大长老所言极是，托天大祭司的话，自然信得过！”虚空妖帝淡笑附和道，他也不是傻子，连秩序仙帝都没继续纠缠下去，明知没结果，他还不见好就收，不但是愚蠢，而且会平白无故结下因果，完全没必要！

　　至于虚空妖帝是否相信萧影的话，那就难说了，反正表面上看不出什么问题！

　　血狱仙王迟疑了下，眼神火热看着那大堆宝物问道：“不知托天大祭司可有意愿出售这些宝物？特别是宝骨，本座可替天落岛和尊血岛做主，高价收购，绝对让大祭司满意！”

　　尊血岛，顾名思义，主要修行之法是“血”，包括血液、血肉、精血、血脉等，宝骨也蕴含着极为精纯宝贵的精血、血脉等，而且都是万年不朽的宝骨，对于尊血岛价值更高！同时，宝骨和净魂膏、诸多灵药等，足够解释萧影及托天族人为什么有巨大蚋变了！

　　“抱歉！暂时没打算，一切等本座返回九龙岛再说。九长老若有意愿，到时可到九龙岛商谈！”

　　萧影脸露歉意应道，顿了下，顾作恼怒和不耐烦接道：“本座实在没多少时间和心思，商谈其他事。只想尽快赶回九龙岛，不知诸位前辈还有什么要事？意见也行！”

　　虚空妖帝沉思了下，露出亲切温和笑意说道：“那我等就不打扰大祭司了，免得被大祭司误会！另外，本座此次到来，主要是受天云仙子所托，寻其旧友啸九天，确定其安全与否，并无任何恶意或算计！”

　　“当然，本座完全理解！”

　　萧影浓眉一挑，微笑体谅应道。随后沉思了下，指了指十二品紫莲说道：“此次天落海之行，本座正好见过蛮族圣子之一的啸九天，这宝莲便是得自他！如今他已经安全返回部落！”

　　秩序仙帝撇了撇嘴，眼神古怪看着萧影沉默。当然，即便明知啸九天就是萧影，萧影的话还真没法反驳，因为字面上看，萧影并未说谎！

　　虚空妖帝则是态度更为亲近友好谢道：“谢大祭司慷慨告知！”

　　“若无其他事……”

　　萧影善意点了点头，环视在场其他人提醒道。

　　“与人方便，自己方便！大祭司如此坦诚豪爽，我等自然不会刁难！”秩序仙帝脸露明白应道，随即看向虚空妖帝等各个势力代表！

　　“本座没意见！”虚空妖帝迅速应道。

　　两位仙帝都没意见，各个势力代表自然更不会有什么意见，有也不会此时提出来和两位仙帝结怨！

　　片刻后，在两位出面的仙帝的关照下，萧影、八离巫王等人，很顺利抵达传送大殿，借助传送阵尽快赶回九龙岛。

　　另外，在各个势力代表离开的同时，关于托天大祭司萧影已经返回无尽之海，抵达天落岛，并即将返回九龙岛的消息，以极快的速度传向四面八方，特别是九龙岛各个势力。

　　……

　　无尽之海，九龙岛！

　　经过达半年时间的发展，如今九龙岛的托天部落，族人基数已经从八十万左右，飙升到一百万出头，新增人口主要来自无尽之海土著的各个种族、部落、小势力。这种人口增长速度，在托天部落物资充裕的条件，与及全速扩增人口的方针下，已经是慢得让人发指。

　　此外，仅仅半年时间，九龙岛的常驻人口，却是暴增到三百万左右，足足是托天部落的两倍，每天还在以数万到十几万不等的速度飙升，这还是托天部落全力限制且传送费用高昂的约束，否则数量更多！

　　九龙岛常规居住建筑面积，更是暴增十来倍，无数势力纷纷派遣弟子进驻九龙岛，探风、探险、寻宝、开店、贩卖、见识等各种各样的原因都有，但主要人口还是来自各个势力意图分一杯羹的进驻！

　　最后则是九龙岛的妖兽和各族的冲突问题，几乎每时每刻都有修士和妖兽在九龙岛各处激战，炫目光华、雷鸣爆响等动向此起彼伏，原因不一。

　　九龙岛中部，常规建筑群中部某处豪华恢弘的庭院，西南血域慧灵宗的驻地。

　　此时，慧灵宗三位仙王、六位大罗金仙及十二位玄仙，齐聚庭院主殿，又有四百多弟子遍布各处。

　　一番常规汇报和沟通后，由一位袍绣诸多怪蛇的大罗金仙率先提出话题，请示道：

　　“圣禽长老，根据我宗及尊血岛情报，托天大祭司已经抵达天落岛，今日便会返回九龙岛，不知我宗有何指示？”

　　一位云袍仙王率先应道：“按照尊血岛的意思，是让我宗适量挑衅，摸清托天大祭司的忍耐底线，与及如今托天部落的实力！”

　　其他人沉默一片，神态不一看向那三位仙王，等待着宗内长老的指示。

　　“其实，本座并不赞成和托天部落发生冲突，更不想和托天大祭司正面冲突！因为本座亲自体会过托天大祭司的疯狂和难缠，以托天部落的发展速度和我宗的势力实力，完全没必要和托天部落撕破脸皮，更没必要充当首恶。说白点，尊血岛就是让我宗当炮灰……”一位气质飘逸的锦袍仙王暗叹回应道，正是曾经与萧影接触过的慧灵宗圣禽仙王徐广坤！

　　那云袍仙王迅速赞同道：“是啊！尊血岛真不知到底想做什么，想挑衅、试探，不是有冥血岛吗？为何要我宗冒险出面？”

　　最后一位金袍仙王，苦笑应道：“此理，我等自然明白！但是，我宗有得选择吗？不得罪托天部落，就得得罪尊血岛，选择很简单！”

　　在场慧灵宗门人沉默一片，谁也不是傻子，慧灵宗高层和尊血岛的意思，他们都明白，只能难以抉择吧！

　　“事已至此，我方与托天部落的敌意已经不少，如今想退缩也来不及了！”

　　金袍仙王做了个深呼吸，看向两位仙王，主动率先提醒道。顿了下，看向其他后辈、弟子接道：

　　“按照之前计划，先试探下托天大祭司的忍耐底线，再行商议其他事吧！不过，不要力度过大，先让低级弟子出面，事情不会太严重，也有个返转余地，而后再适量慢慢加强！”


第一千四百一十一章 回归族地

　　九龙岛，建筑群基地，中部托天宫（藏天宫），传送大殿！

　　得到大祭司返回消息的金焱巫王、托塔长老李靖、归海沧澜、搬山大巫等率着托天部落精英，齐聚传送大殿等候迎接。

　　“搞什么？不要妨碍我等师兄弟出海！”

　　托天部落的大量聚集，使得辽阔传送大殿颇显拥挤，顿时有不少修士鼓嚷喧嚣。

　　“很抱歉！我族大祭司即将返回，暂时停用此处传送阵，想出海，请前往九龙港！以我族规矩，此传送阵本就不做其他用途，仅提供前往天落岛的传送！”

　　负责维持秩序的火麟大巫边指挥族人守卫，边不停朝殿内修士安抚、解释。

　　“我等师兄弟就是要前往天落岛！这什么破岛，太危险了，我们要离开！”

　　“让开！你们的大祭司，还不知什么时候回来，为什么要就此停用传送阵？”

　　“大祭司又怎么样？又不是仙尊，用得着如此大架子吗？”

　　……

　　随之修士越聚越多，形势越来越混乱，各种各样的抗议声、问责声，越来越多，颇有群情激愤之势。

　　除却部分较为偏激的言辞，其实双方都没错，都是按照规矩办事。

　　“沧澜长老？”难以安抚群众的火麟大巫，颇为头疼朝归海沧澜求救。

　　托天大祭司不在，族内诸事主要是酋长负责，其次是诸位祭司，而后是诸位长老。

　　不过，随着众人的相识相知，众人已经惯性在平常事务上请教归海沧澜，而军事行动方面请教托塔长老李靖，因为两人确实是较有头脑，较有办法。

　　归海沧澜沉思片刻，看向情绪亢奋的殿内修士，吩咐道：“无规矩不成方圆！聚集所有想传往天落岛的修士，准备传送！”

　　“嗯？”火麟大巫一怔。

　　“照办便是，大祭司若在，也会同意！若有责任，由妾身一力承担！”

　　归海沧澜美眸冷厉看向殿内鼓乱修士，迅速安慰道，顿了下，又解释道：“放心！殿内修士大半是凑热闹或别有居心，并非真想传送。只要我方占住个理字，这些居心叵测的鼓乱者，自有大祭司处理！”

　　“明白！”

　　托天众人若有所悟，火麟大巫大喜迅速运气宣布道：“此处乃传送重地，真正想传送者，请到此处聚集，并备好一万传送费用。不想传送离岛者，请立刻离开，否则……后果自负！”

　　因为天落岛和九龙岛的超远距离，所以传送费用昂贵。

　　天落岛传送到九龙岛的传送费用是每人次一千仙晶。但是，从九龙岛传送到天落岛的传送费用，却是一万仙晶，令人惊心咋舌。虽然如今传送到九龙岛的修士，已经高达两百多万。不过，离开九龙岛者极少，大半年也就十万人次不到，光传送费用就高达十亿仙晶，已经成了托天部落收入最高的项目。

　　火麟大巫话落，原本纷闹吵杂的氛围，猛然寂静大半，殿内聚集的近两千修士，绝大多数迟疑看向传送台附近，托天族人特意空出的空地。

　　片刻后，还是有三十几人走出，并陆陆续续增加，很快就增加到六十几人，议论声依旧，但原本纷乱喧闹的气氛却平静大半。

　　又有一行七位慧灵宗服饰的修士走出，托塔长老李靖双眼一眯，忽然朝左右护卫挥手示意，高声宣告道：

　　“慢着！慧灵宗、探海楼、万兽宗等三个势力，疑为偷窃和劫掠我族矿脉，离岛可以，暂时不得使用此处传送阵！”

　　“嗯？”

　　那七位慧灵宗修士脸色一变，露出惊慌意外之色，又有人迅速露出欣喜之色高喝：“为什么？仅凭怀疑，就可以限制我宗离开？”

　　“托天部落想做什么？我等付出昂贵传送费用前来，颇有收获，自然要离开了！”

　　“托天部落不让人离开，是打算霸占、抢劫我们嘛？”

　　“欲加之罪，何患无辞！”

　　七位慧灵宗弟子，得势不饶人般纷纷高声嚷道，顿时引得殿内修士议论更急，又有更多修士走出，想真的离开九龙岛，使得空地待传送的修士，暴增到一百三十几人。

　　不可否认，殿内修士，肯定有修士真的是有所收获或另有要事，想离开九龙岛。但是，如果托天部落关闭此处传送阵，就算允许他们离岛，除了仙帝，估计仙王也不一定回得到天落岛，因为太远太凶险了！

　　“李长老？”归海沧澜皱眉看向李靖，疑惑喊道。顿了下，低声提醒道：“就算是事实，他们也可让大能者率先离开，此法作用不大吧？”

　　李靖面无表情应道：“本座明白沧澜长老的意思！不过，想不用传送阵返回天落岛，除非是仙帝才有把握，数量又不是很大，你们认为仙帝会做这种事吗？所料不差，那些贼赃尚在九龙岛，我们暂时无法也不能动强。但是，以我对大祭司的了解，他一回来，肯定会追究，如果放过了，就是我们的失职！”

　　“呃……”归海沧澜一时语塞，却是明显的不赞同！

　　如今距离开国也就三个多月，各个势力汇聚九龙岛，龙蛇混杂，形势混乱。以归海沧澜的意思，托天部落最好不要生事，等渡过开国大劫再说！

　　酋长裂云脸色复杂，蕴含愤怒、惭愧、肃杀等神情，沉声附和道：“是啊！大半年来，我方各处重要矿脉、据点，包括造物宫、托天宫、灵田等我方禁地，遭遇多次袭击，并有过千族人陨落。大祭司回来，我们肯定要给个交代！”

　　“但是……”归海沧澜颇为头疼看着混乱吵杂的场面，欲言又止。

　　“嗡、嗡……”

　　就在此时，传送台上光芒乍起。

　　“有人从天落岛传送来了！”

　　“托天大祭司回来了？！”

　　纷乱氛围猛然一静，一阵窃窃私语声和无数神识交流波动，在殿内各处掠起，便是之前鼓动滋乱者，也平静下来，更有个别修士悄悄退出传送大殿，只是殿内托天族人并未阻止！

　　“嗡……”

　　光芒掠起，辽阔传送台上，近千身材魁梧健硕，气息彪悍沉稳的身形，出现在传送台上。

　　首波传送者，正是托天大祭司萧影、八离巫王及上千魔鳞巫卫，其余会露出传送而至。

　　“大祭司！”

　　托天族人大喜，语气激动兴奋喊道，大半族人更是潜意识上前数步，就像是看到了精神支柱，看到了黑暗中的曙光！

　　“辛苦你们了！”

　　此处传送大殿又不是托天部落专用，萧影对于拥挤热闹的氛围，并未太大反应，带着众人迅速离开传送台，微笑感慨朝归海沧澜、金焱巫王等人说道。

　　返回之时，九龙岛的严峻和混乱，萧影也了解到不少，具体并不清楚，却也知留守族人的苦楚。毕竟龙桑老祖不会真正出面帮助托天部落，九龙岛只有个修为境界最高的金焱巫王，确实是不足以镇压九龙岛，震慑各个势力！

　　话虽如此，包括归海沧澜、李靖、金焱巫王等人在内，却齐齐露出惭愧心虚之色，一时沉默没人应答。

　　萧影清楚他们想什么，再次安抚并承诺般说道：“无需多想，你们已经做得很好，有功无过！”

　　“八离？！”修为实力最强的金焱巫王，眼神飘忽不敢和萧影对视，忽然神情一变，震惊疑惑看向八离巫王脱口喊道。

　　“咦？！”

　　察觉到金焱巫王异状，众人才注意到大祭司、八离巫王等人的巨大变化，一时齐齐震惊错愕，又带着浓浓的疑惑。

　　大半年时间，对于修士来说，特别是王级存在，不过是打个盹的时间而已，修为境界上很难有明显变化。但是，萧影等一行人的变化，太大了！

　　不待众人多说，金焱巫王难以置信追问道：“你明悟帝道了？”

　　八离巫王微笑点了点头，坦然应道：“嗯！只要闭关个一年半载，不出意外就能证帝！别心急，你也可以，大祭司有为你们准备了！”

　　“嘶……”

　　金焱巫王倒吸了口凉气，只有同为巫王，才知道巫王之境突破之难。

　　虽然八离巫王原本也是老资格的巅峰巫王，但是，修为、境界、底蕴等还不如金焱巫王。如今却垮了一大步，率先明悟帝道，金焱巫王做梦也想不到，更不敢想。

　　便是其他人也是脸色一变，明显震惊疑惑，随后齐齐眼神炙热，明显羡慕看着八离巫王及诸多魔鳞巫卫。

　　还好八离巫王明言大祭司也为他们准备了，否则他们都要羡慕嫉妒恨了！

　　“无需羡慕，就如八离巫王所说，你们也能做到！只要不偷懒，运气不太差，别的不敢说，短时间突破眼前境界，应该难度不大！”

　　萧影微笑看向众人，语气自信说道。顿了下，看向阵容古怪的场面，特别是被托天族人包围的即将承载传送阵的一百多修士，与及较为突出的慧灵宗七位门人，顾作疑惑平静问道：

　　“这是怎么回事？”

　　询问的同时，萧影却猜到原因，估计是托天族人在此恭迎自己回归，暂时控制了传送大殿，和诸多修士有些冲突。因为这种事，萧影在盘古天地就遭遇过多次，所以并无太大反应！


第一千四百一十二章 杀鸡儆猴

　　“大祭司……”

　　归海沧澜率先出声应道，却是欲言又止。

　　“托天大祭司！因为你的返回，贵族封锁了传送阵，不让我们使用和离开，这有些过了吧？”

　　聚集的一百多位修士中，一位修为境界较高的大罗金仙，高声客气率先说道。

　　萧影脸带歉意朝那修士点了点头，看向归海沧澜及金焱巫王问道：“是这么回事吗？但说无妨！”

　　归海沧澜看了眼李靖，硬着头皮应道：“一言难尽！不过，封锁传送阵倒不至于，只是出了点小意外！”

　　李靖却是脸色郑重主动出声道：“是我封锁的传送阵，只是就针对慧灵宗、探海楼、万兽宗等三个势力，其他修士并未限制，因为这三个势力对我族造成极大破坏，犯了严重族规，只是大祭司不在，我们暂时没行动！”

　　“确定？”萧影脸色一沉，皱眉问道。

　　李靖语气沉重且自信应道：“确定！我等已经和老祖沟通过，得以肯定！其实不只是这三个势力，其他势力也不少，只是没在这里！光是慧灵宗，就袭击过造物宫，灵田，一号灵脉，三、五、六号矿脉等重地，硬闯过托天宫、珈蓝仙舰等禁地，造成我族过亿损失，击杀我族族人过百……”

　　“诸位道友听到了？”

　　家丑不可外扬，不待李靖说完，萧影大手一摆打断，眼神凌厉看向慧灵宗七位弟子，又环视在场修士沉声问道。顿了下，不待诸位修士多说，高声宣布道：

　　“很抱歉！此处传送大殿，暂时封锁，只进不出。等我族处理完诸害，就会开放，时期待定！只要诸位道友并无作恶且在我族族地，本座在此承诺，绝不会有任何损失或凶险！”

　　“嗯？”

　　包括归海沧澜、李靖、金焱巫王与及刚才大罗金仙等修士，齐齐一怔，讶异疑惑齐齐看向萧影。

　　李靖微微一笑，大有深意得意看了眼归海沧澜，似乎早料到大祭司会这么做，只是李靖也没想到大祭司会如此干脆利落，直接就完全封锁！

　　慧灵宗一位玉仙弟子，脸色微变高声嚷道：“贵族可有证据？空口百话……”

　　“证据？本座无需证据！”

　　不待他说完，萧影冷笑坦言啐道，顿了下，朝身边魔鳞巫卫挥手下令道：“拿下！”

　　殿内修士大惊，混乱将起，第一波上千魔鳞巫卫，却已经围住慧灵宗七位弟子，势若雄伟城墙团团围住，断绝所有去路，震慑压制住七位修士。

　　“你敢？！”

　　那慧灵宗玉仙弟子气势暴涨怒喝，同时玉仙气势爆发，一把通体晶莹如玉的仙剑入手。

　　“反抗者……死！”

　　“裂道金刀！”

　　萧影冷笑厉声喝道，挥手间直接斩出道凌厉金色刀芒……

　　“剑动风云！”

　　“咔嚓……”

　　那慧灵宗玉仙弟子手中仙剑一挥，风起云涌迎向金刀，其中隐有龙吟虎啸，颇为玄妙。

　　金刀落下，不管是风云，还是仙剑，应刀而破，连带那玉仙弟子也被当场劈成两半，嫣红鲜血瓢泼绽放，如红花般显得格外刺眼、刺眼……

　　“嗡……”

　　萧影大手一挥，一座十二品紫色宝莲祭出，如紫色苍穹压向慧灵宗七位弟子！

　　“啊、啊……救命！”

　　凄厉惨叫声和求救声起，那个被劈成两半的玉仙弟子尸骸中，一道阳神被硬生生抽出，拖向紫色宝莲。

　　便是其余六名慧灵宗弟子，也被疯狂运转功法，极力抵挡宝莲吸力。

　　“嗖……”

　　眨眼间，那玉仙阳神和五位慧灵宗弟子，便被吸入紫莲，消失无踪！

　　“轰……”

　　仅剩的看似天仙之境的慧灵宗弟子，蓦然爆体，化为浑身如黄金铸造而金光闪闪的九尺魁梧魔躯，猛然一拳轰出：

　　“拳碎山河！”

　　璀璨金光中，一道力夹万钧，气势惊人如轰碎万物的金色巨拳，带着龙吟虎啸和风雷之声，笔直轰向萧影。

　　“魔王？！”

　　“魔族魔王？！”

　　大殿混乱暴起，一阵惊疑错愕声掠起。

　　这不是魔修，而是完完全全的魔族，而且是魔族中的黄金魔族！

　　“大祭司……”

　　金焱巫王、八离巫王、金眼大巫等诸多巫族，担忧惊疑喊道，部分人身躯一动，就要挡在萧影身前。

　　萧影举手阻止众人动作，不躲不闪挥手射出到紫色又略显五色光芒，状若鞭子的光芒……

　　“啪……”

　　紫色光芒鞭落，金色拳头应势而破，连带那金光璀璨的黄金魔王，如拍苍蝇般被迎空鞭飞，尽管黯淡。

　　“嗖……”

　　不待众人反应，紫莲横空一转，顿时收走黄金魔王，化为数尺大小射向萧影，悬浮手心之上旋转！

　　“嗯？人呢？”

　　“完了？结束了？”

　　时间静止，空间凝固，包括托天族人的殿内众人，齐齐错愕呆滞看着诸多魔鳞巫卫环围中的空白地带！

　　一切不过是电光火石间的事，便是黄金魔王的暴露和爆发，也是呼吸间便被压制、摄走，快得众人反应不过来！

　　“刚才那是黄金魔王？”

　　托塔长老李靖有些梦幻，双眼圆睁看向左右问道。

　　归海沧澜张嘴无言，金焱巫王本能应道：“应该是，本座应该没看错！”

　　“那大祭司……”李靖瞪眼看着萧影，不知说什么好！

　　理论上，魔族魔王等若巫族巫王，各有千秋。黄金魔王是魔王中的贵族，极为难缠凶悍，谁知道，呼吸间就被大祭司搞定，转眼消失无踪，显然是被那紫色宝莲擒拿禁锢了！

　　“听说……托天大祭司只是个天巫，真是天巫？”

　　“胡说！蛮族的天级部落，大祭司至少也是巫帝，托天大祭司肯定修习了什么诡异奇功，所以身具巫帝修为，看上去却像个天巫……”

　　“知道了！类似轮回之道的奇功，仙道中也不少！修为境界会轮转不止，还可以返老还童，长生不死……”

　　“太恐怖了吧？堂堂黄金魔王，眨眼就被解决了？”

　　……

　　短暂的寂静之后，殿内顿时掠起阵难以置信的窃窃私语声。

　　“诸位道友亲眼所见，慧灵宗勾结魔族，残害生灵，滋扰民生，刺杀本座！未免魔族肆虐，霍乱天下，还请诸位道友多多体谅、配合！只要问心无愧，本座及我族，绝不会亏待众人！”

　　夹杂呼吸间击杀一位玉仙，一位魔王，擒拿五位慧灵宗弟子的震撼，萧影再次大义凛然强调道。

　　玉仙就不说了，萧影虽然境界没突破，光凭自身也能轻松对付，何况动用了裂道金刀。

　　至于黄金魔王，有圣物“五蕴紫雷竹”出手，只要不是魔帝而相差太大，萧影一竹竿打下去，魔族和魔修被完全克制，就是砧板上的鱼肉，随便蹂躏！

　　一时间，在场寂静一片，没人出声反驳、抗议！

　　“嗡、嗡……”

　　此时，传送阵已经有两道光芒掠起，剩下的金眼大巫、天荒大巫及两千魔鳞巫卫，也全部传送过来，使得辽阔传送大殿，更为拥挤。

　　“李靖！金焱！八离！”

　　没人抗议，萧影就当是默认，迅速喝令，随后高声宣布道：

　　“慧灵宗勾结魔族，残害苍生，刺杀本座！三位率族内强者及魔鳞巫卫，即刻前往擒拿，一个都不许放过！若有反抗，当场……杀无赦！”

　　“是！”

　　李靖及两位巫王精神大振应诺，迅速开始招呼三千魔鳞巫卫，拥簇着萧影离开传送大殿，随后浩浩荡荡直奔慧灵宗驻地。

　　憋闷忍耐了大半年，等的就是此时的爆发、报复，李靖和金焱巫王格外兴奋、期待。特别是萧影、八离巫王及魔鳞巫卫的巨大蚋变，让留守托天族人更是打了鸡血般亢奋激动，只要此事办得好，他们肯定是优先享受修为暴涨的群体！

　　以萧影的设想，慧灵宗不可能派遣仙帝来九龙岛，顶多也就几位仙王。托天部落有图腾柱增幅力量，有诸多大阵协助，能发挥出近倍的修为实力，只要八离巫王和金焱巫王出动，加上诸位大巫和三千魔鳞巫卫，擒拿慧灵宗门人，绰绰有余了！

　　九龙岛的严峻混乱局势，牵连极大，可谓千丝万缕。主要根源还是坐镇势力不够强大，萧影真想追究到底也没办法，更暂时没能力对付所有捣乱犯事者，只能杀鸡儆猴，展露下足够的实力和震慑力，才能尽快稳定九龙岛形势。

　　很不幸，慧灵宗就是那只倒霉撞到萧影手中的“鸡”，不利用来杀鸡儆猴都对不起自己！反正萧影早跟尊血岛撕破脸皮，跟慧灵宗也早有恩怨，而且慧灵宗本就是尊血岛的狗腿子！

　　……

　　“多亏了龙桑老祖和岛上妖兽、海兽等的暗中协助，否则仅凭我等，还真守不住九龙岛，有愧大祭司所托！”

　　归海沧澜等人拥簇着萧影返回托天宫，呈上关系九龙岛的详细事务的玉简，归海沧澜颇为惭愧解释道。

　　“自从冥血岛出现后，凡是出海者，大多消失无踪？”

　　翻阅完玉简，萧影脸色阴沉，呼吸加剧看向左右问道。

　　这玉简，纯粹是记录着各种事务、情报，是公事上的正常汇报，不会添加推测性言辞，就看萧影怎么理解了！

　　“虽无确切证据，但是，出海者的失踪，十之八九和冥血岛有关！其他修士暂且不说，涉及的我族族人就高达三万五千多，牵涉的招揽的土著，也超过十万人数……”


第一千四百一十三章 獠牙狰狞

　　“虽无确切证据，但是，出海者的失踪，十之八九和冥血岛有关！其他修士暂且不说，涉及的我族族人就高达三万五千多，牵涉的招揽的土著，也超过十万人数……”

　　归海沧澜沉思片刻，措辞应道。顿了下，迅速接道：“也正因为如此，敢于离岛探索周围海域者越来越少，基本滞留九龙岛上，情绪影响下，更难安抚，使得岛上形势更为混乱！”

　　族长裂云紧随补充道：“若非有老祖暗中关照，加上岛上及周围妖兽、海兽、天险等极多，说不定冥血岛已经杀入或潜入我岛！”

　　萧影皱眉沉默片刻，问道：“交涉过吗？”

　　族长裂云迅速应道：“并未正式交涉过！不过，我方曾派出鸿豹大巫及近百族人前往，却是就此失踪，应该是被囚禁或击杀！”

　　萧影心中一沉，不悦问道：“然后呢？我方就没再动作了？”

　　“这个……”族长裂云迟疑不知如何应答，干脆低头沉默。

　　归海沧澜苦笑插言解释道：“大祭司！我族强者大多离开，仅剩金焱巫王及四位大巫，虽有老祖及诸多妖兽协助，镇压九龙岛已经极为勉强，很难奈何冥血岛。贸然争斗，反而会使得九龙岛更为混乱，更难控制！这也是我方不得不一忍再忍的主要原因之一。”

　　“明白！”

　　萧影点头应了声，语气一转追问道：

　　“不是有魔鳞战机吗？大半年了，五十支小队还没炼制好？”

　　“已经全部炼制好，只是大祭司明言做为底牌力量，我等不敢轻动，免得破坏开国大计！”归海沧澜坦诚应道。

　　“那就准备下，等解决慧灵宗，便夷平冥血岛！”

　　萧影沉思片刻，语气坚定吩咐道。顿了下，又迅速补充道：“此消息无需隐瞒，尽可传播出去，此次我方要以绝对优势的力量，夷平冥血岛！”

　　“啊？”众人张嘴错愕惊愣，一时反应不过来。

　　归海沧澜率先反应过来，忧虑脱口问道：“大祭司要动用魔鳞舰队？那开国时怎么办？”

　　萧影耐心解释道：“冥血岛不过是先锋军，此战只是热身战。如果连冥血岛也无法解决，还谈何开国？此外，适当展示下我方实力，让各个势力清楚我方并非能随便拿捏，也能起到震慑作用，引起各个势力警惕之时，也会减少许多心怀不轨或浑水摸鱼之辈，应该利大于弊！毕竟认真说来，我方是新兴势力，暂时没有生死仇敌，还没有不惜代价想覆灭我方的强大势力！”

　　归海沧澜美眸涟漪，迅速应道：“明白！如果我方能覆灭冥血岛，想必九龙岛岛上不安分的的修士，也会收敛许多！”

　　族长裂云颇为兴奋补充道：“还有一点，及早覆灭冥血岛，等于切断各个势力，特别是尊血岛及魔族的立足点。若是我岛形势不妙，便可关闭传送阵，到时各方势力就很难找到九龙岛，找到也很难登陆！”

　　“呃……”

　　萧影一怔，讶异看向裂云，微笑应道：“虽然有些妄自菲薄，缺乏自信。不过，也不失为一妙法，不得已而为之之策！”

　　归海沧澜点头附和，又补充道：“认真说来，如今距离开国也就三个月左右，我方应该开始适量控制各方势力的传送阵容！如此一来，各个势力便是想破坏滋乱，也掀不起多大浪花！”

　　“没错！虽然有些失礼，颇显懦弱，却也是一实际良策！面子问题终究不如现实！”族长裂云迅速附和道。

　　萧影苦笑摇了摇头，应道：“再说吧！如今可以适量把各个势力和修士造成的破坏等情报，公布出去，以做铺垫，到时若是如此决定，也算顺理成章，情有可原！”

　　族长裂云等人应了声，之前把基地选择这么偏远的地方，也有这方面考虑。本来是想无声无息秘密开国，只是后来蓝天帝后插了一脚，萧影才决定公开开国！

　　众人沉默间，谭十二忧虑看向西南方，忽然说道：

　　“托塔长老、金焱巫王等是否出什么意外？为什么至今没战斗波动？”

　　归海沧澜自信率先应道：“正常！如今我族今非昔比，慧灵宗并未比我族强大到哪去。不说之前的破坏、劫掠行为，光是传送大殿的勾结魔族和刺杀大祭司两事，我族已经有足够借口擒拿、击杀。加上我方出动了两位巫王、六位大巫及三千魔鳞巫卫，如此强大的阵容，只要没其他势力插手，慧灵宗不傻的话，就不会也不敢反抗！”

　　此处毕竟是九龙岛，是托天部落的族地、主场，各种大阵、禁制等极多，又有图腾柱镇压、增幅，不是远超托天部落的力量，就翻不起太大浪花！就凭慧灵宗在九龙岛那点力量，反抗的话根本是自找死路！

　　萧影并未参与评论，看向在场族人吩咐道：“没什么事，便下去安排，准备征讨冥血岛的阵容吧！”

　　“这么快？”归海沧澜一怔，讶异问道。

　　萧影轻轻敲着座椅把手，平静应道：“事不宜迟，此次本座返回途中，曾遭遇过魔族狙击，幸好有魔鳞战机而及时逃脱。如今刚刚返回，冥血岛应该没太大戒备，等那些魔族跟随而来，想灭掉冥血岛就有些麻烦了！”

　　光是萧影所知，出现的魔族，就有千目魔帝及两位魔帝，与及八位魔王。虽然萧影有五蕴紫雷竹在手，并不是很忌惮，就算千目魔帝等返回冥血岛，也会照打不误。但是，击杀三位魔帝不大可能，既然如此，自然要趁他们不在动手，免得徒增伤亡。估计冥血岛也没想到萧影敢率先大举攻击他们！

　　归海沧澜点了点头，迟疑问道：“不知大祭司打算出动何等力量？”

　　萧影揣摩片刻，应道：“除九龙岛基本防备力量外，天巫及以上族人，全部出动，从空路（飞行）尽快前往冥血岛。另外，无需保守秘密，若有修士想跟随前往，也可以同行。此次重在扬威，次为灭敌！”

　　归海沧澜美眸晶亮，颇为兴奋建议道：“明白大祭司的意思！既然如此，我方不妨雇佣些修士，一起攻打冥血岛。既可以减少我族伤亡，也可以借此扬威，又能提防变数，一举多得！”

　　萧影爽快应道：“嗯！去办吧！此次战斗有功者，本座会率先提供优化和精粹血脉的大机遇。当然，仅限我族，其他修士以仙晶雇佣便可！”

　　如今距离开国仅剩三个多月，自然要全速提升部落实力，只是大荒鼎也不是万能，无法一次性作用太多人，只能精挑细选，论功行赏也是个方法，毕竟人之本性，不患寡而患不均！

　　“是！”

　　在场众人大喜，其实不少人早就想问这事，只是大祭司不说，他们不敢也不方便追问而已！

　　……

　　托天部落族地后方的龙皇山脉，龙桑老祖所在的龙桑谷！

　　龙桑谷不只有托天族人安排戒备和巡逻，还有大量妖兽守护，更有巅峰妖帝龙桑老祖坐镇。至今为止，九龙岛上无数修士妄图潜入，不是莫名其妙被抛离，就是消失无踪，已经成为默认的禁地，也是各个势力小动作极多，却不敢动作太大或聚众暴动的主要原因，甚至有九龙岛有极为恐怖大能者坐镇的传言，也有传言是托天部落的最大靠山！

　　“见过龙桑老祖！”

　　走入美轮美奂，超凡脱俗的万花海，龙桑老祖已经元神化形出现，萧影恭敬而感激见礼。

　　此次萧影及血狻巫王，带走了托天部落主要力量和许多强者，九龙岛能撑到现在，龙桑老祖绝对功不可没！

　　“大半年不见，你实力进展极大啊！若非你走的是帝皇之道，修为便是突飞猛进了！”

　　龙桑老祖讶异深深打量萧影片刻，连声赞道。顿了下，又接道：“如此也好，根基越稳，成就越大，后期突破越容易！修行之道，重在稳健，欲速则不达！”

　　“精纯血脉，淬炼肉躯的小术罢了！老祖若有兴趣，可修习一二。”

　　萧影看似坦诚解释道，顿了下，仰望庞大到无法置信的龙桑巨树，无奈接道：“可惜，真要有所成就，估计要等老祖化形才行！不过，只要本座能成功开国，必能为老祖提纯一成以上的血脉！”

　　“嗯，本体过大便是我等精怪类修士的巨大弊端之一，也可算是优势……”

　　龙桑老祖脸色淡然，语气平静应道。说到一半，忽然神情一僵，难以置信瞪着萧影问道：“什么？你能为老祖提升一成以上的血脉？难道你就那么自信，此次开国后，就能助老祖化形？要知道，老祖和蓝念兰那小丫头的最佳期望，是等你成功开创天庭时，老祖才能借势、借运而化形！”

　　萧影语气自信应道：“化形暂时做不到！但是，本座一言九鼎，言出必践！更清楚提纯一成以上血脉代表着什么！”

　　“老祖和念兰丫头，似乎看走眼了！或者说，低估你了！”

　　龙桑老祖脸色微变，有些不淡然地仔细打量萧影片刻，点了点头缓缓赞道。顿了下，和蔼微笑，意味深长接道：

　　“无事不登三宝殿！你抛出如此大诱饵，想必有求而来吧？要老祖帮你灭了冥血岛，就别说了。虽然老祖也能做到，但是，老祖若那么做，就是以大欺小，距离被灭也不远了，老祖的本体太大，想躲都难！”


第一千四百一十四章 七曜招妖

　　萧影干笑几声，奉承道：“老祖说笑了！以老祖的修为实力，又有多少大能者奈何得了老祖！”

　　“多得是，只是你不知道而已！远的不说，光是念兰那丫头（蓝天帝后）、玄天大帝、命运仙帝、血海老祖等，真想对付老祖，有的是办法，因为老祖本体无法移动，无法躲避，只能硬扛。灾难魔帝那疯子更别说了，老祖就是没本体拖累，也不是他的对手！”

　　龙桑老祖倒是没自傲，而是颇有自知之明提醒道。随后接道：“所以，你开国别太依赖老祖，老祖还真帮不了大忙，主要靠你自己的势力和谋划。当然，有老祖和念兰在，与老祖同层次及以上的大能者，也不会出手对付你，这点你可以放心！其实，修士界更注重层次观念，以大欺小的事最为犯忌，因为所有大能者都有后辈、弟子，所以默契地不会乱来。只是你修的是帝皇之道、祭司之道，主要是依靠势力的实力，并非自己的修为实力，所以这方面较为淡薄，层次范畴较为模糊！”

　　“这不公平吧？”萧影撇嘴嘀咕道。

　　“还不公平？以你的真实实力，不说仙帝，仙王就能翻手灭杀。但是，现实来说，别说仙王，仙帝也奈何不了你，加上你修行资源丰富、奇功妙法不缺，不就是因为你的帝皇之道和祭司之道？光凭你自己做得到吗？这对于其他修士就公平了？有得有失罢了！”

　　龙桑老祖没好气瞪了萧影一眼叱道，使得萧影哑口无言，又听龙桑老祖接道：

　　“知道灾难魔崽子，为什么由巫道转修魔道，又被赶到魔界吗？就是滥杀无辜！滥杀无辜也就罢了，还以大欺小引起众怒，最后要不是终极仙尊出面保他并立下承诺，早被灭杀无数次了，还有今日的他？”

　　萧影含笑应道：“哦？还有这原因？怪不得上次灾难魔帝跨界驾临，什么也没做就被打回去了，原来成过街老鼠了？”

　　“那倒不是，说是过街老虎贴切些！真正较量，两海没人是他的对手，只是有约定在前。除非他率领魔界大军杀入两海，否则不能随便出手而已，不说两海，其他界面也是一样！不然就凭女娲那小丫头，能抛个绣球就把灾难打回去？”

　　龙桑老祖神情郑重说道，提醒萧影别小看灾难魔帝。顿了下，不待萧影多说，迅速接道：“找老祖什么事，直说吧！如今的你，估计也没心思和时间找老祖闲聊吧？”

　　“也不是什么大事，只是本座刚修成天心宗的天心奥义之意识天地，想问老祖是否有办法，助本座得到岛上妖兽、海兽等的精血、魂魄，就像是我族的图腾柱那般，留下生命印记，增强意识天地的威力！”萧影沉思了下，顾作平静应道。

　　话落，“大桓天地”展开……

　　栩栩如生的缩小版九龙岛呈现，各座雄伟建筑、各座山脉树林、诸多托天族人等等，其中的托天族人明显都不是虚幻念头或法力凝聚而成，而是类似于尊血岛血魔、血子般的存在，不管潜力还是力量，远胜普通的天心门人的意识天地。

　　这些变化，以龙桑老祖的修为实力和见识眼力，自然一眼就看得出差别！

　　向来态度和蔼亲切的龙桑老祖，凝眉寻思，眼神转冷盯着萧影，上下打量着说道：“这还是小事？你是想趁机彻底掌控岛上妖兽、海兽吧？那些孩子的生命印记落入你手中，一切还不是由你掌控？连背叛都难了，跟奴仆没多大区别！”

　　萧影讪讪一笑，硬着头皮解释道：“这个……都是自己人嘛！本座如何对待族人，老祖也看到了，不会任意折辱、欺压、驱使！”

　　“是吗？”龙桑老祖似笑非笑看着萧影问道。

　　萧影脸皮发烫干咳数声，应道：“咳！咳……本座是这么想的，不行就算了！我族决定覆灭冥血岛，暂借些禽类妖兽为脚力协助战斗，应该可以吧？”

　　最初的想法，萧影确实是想趁机彻底掌控九龙岛的无数妖兽、海兽，等于直接增强托天部落数倍，甚至数十倍的实力。毕竟九龙岛上的妖兽，与及周边海域的海兽，数量数以百万计，难以计数，其中大妖、妖王等极多，便是妖帝也有那么几只，如此强大的力量，不掌控在手中，萧影实在放不下心来，更舍不得放弃，早期就有想法收为己用了！

　　不过，萧影也知道欲速则不达，也不敢奢求这么快把九龙岛妖兽等收为己用，至少没开国成功不大可能。此次最主要还是借些飞行类妖族充当部落战士的脚力！

　　“小滑头！这就是所谓的帝皇之心吗？”

　　龙桑老祖神情凝重，眼神锐利盯着萧影，看似和蔼又颇为感慨问道，使得萧影心中咯噔一声，暗自警惕，深怕弄巧成拙。

　　“哎……”

　　萧影沉默间，龙桑老祖长叹一声，语气沉重说道：

　　“侧卧之榻，岂容他人酣睡？何况是帝皇，一山更不容二虎！你走的是帝皇之道，今日之事，老祖早有预料，只希望将来不会养虎为患，搬石头砸自己的脚！”

　　“老祖……”

　　萧影脸色一变说道，想辩解，又不知如何辩解。

　　因为萧影的心，确实是那么想，想瞒过龙桑老祖这种活了不知多久，极为古老的存在，实在是妄想。

　　龙桑老祖暗叹了声，忽然问道：“你有招妖幡吗？”

　　“老祖的意思是？”萧影眼神一亮，颇为兴奋激动问道。

　　“看来你没有，一点准备都没，谈什么收复群妖？”

　　龙桑老祖恨铁不成钢般瞪了萧影一眼叱道。顿了下，右手往手中木杖一拍，一条手臂大小，晶莹如玉，星光隐现的碧绿枝条入手，递出：

　　“这是老祖培育十数万年的成果，又经过老祖特别炼制，九龙岛岛上及周围海域的妖兽、海兽等，印记尽在其中，比‘招妖幡’有过之而无不及，而且震慑力更强，可谓七曜招妖木。只要放入托天塔中，就能达到类似图腾塔的效用！”

　　“老祖？！”

　　萧影呼吸一滞，两眼发光盯着那碧绿枝条，感动、感激喊道。

　　很明显，龙桑老祖早就料到萧影会这么想，而且早就做好准备。

　　以龙桑老祖如此古老的强横存在，确实是智慧如海，洞悉红尘。

　　除了得偿所愿外，更重要的是，这枝条是八大圣木之一的七曜定天木，虽然并非主干，也能克制一切妖族，也能继续培育，加上龙桑老祖的亲自炼制，比先天之宝“招妖幡”有过之而无不及。等于是龙桑老祖送出了件至宝，恩大如天了！

　　“不要？那算了！”龙桑老祖嘴角含笑说道，话落就要收起枝条。

　　“长者赐，不敢辞！谢老祖恩赐！”

　　萧影心中一凛，连忙躬身谢道，并毫不客气地伸出双手……

　　龙桑老祖瞪了萧影一眼，忽然神情一正，满脸忧虑认真叮嘱道：“记住！善待那些孩子……”

　　“一定！”

　　萧影如托山岳接过树枝，承诺般语气郑重应道。顿了下，又主动说道：“本座有提纯血脉的秘术，虽然对老祖暂时作用不大，对这些孩子，却能起到极大作用！”

　　“嗯！既然托付给你，老祖自然信任！”

　　龙桑老祖有些不舍和落寞，硬挤出个笑容说道。顿了下，看向萧影手中的树枝说道：

　　“八大圣木，终究是外物，除了本身特性外，最主要是用来感悟大道，这才是圣之意义！比如你在天心宗领悟到的《帝皇拳诀》，从这七曜定天木，就能互相结合，感悟真正的降妖神通！”

　　“谢老祖指点！”

　　萧影眼神一亮，似乎被一语点醒般，肃然起敬谢道。随即脸露骇异脱口而出：“老祖连这个也知道？”

　　要知道，萧影刚返回九龙岛，还没跟任何人说过天心之行，龙桑老祖竟然知道，而且连《帝皇拳诀》的名字也说出来！

　　“当然，老祖是木族老祖，也算精怪老祖，想知道什么消息很难吗？”

　　龙桑老祖毫不掩饰坦然应道。顿了下，看向盘踞龙桑巨树上的黄金海龙说道：“虽然老祖不能出手相助，不过，你可以带着小金前往，让小金多些阅历，对于成长也有利！”

　　因为黄金海龙实在太庞大，又无法缩小。所以返回九龙岛后，基本是盘踞在龙桑巨树上，极少露面。就是偶尔离开龙桑谷，也就是在九龙岛上空转一转，然后盘踞在托天部落的庞大图腾柱上。

　　“嗯！”

　　萧影毫不犹豫应道，眼神炙热看向孩童般游走龙桑巨树的黄金海龙。

　　此次前来龙桑谷，借助飞行类妖兽是主要目的，得到“七曜招妖木”是意外收获，带走黄金海龙又是另一目的。因为黄金海龙本就蕴含荒之气息，与大荒鼎的契合度估计比萧影还强，若有大荒鼎相助，肯定能极大缩短成长期，成为萧影极为强大的助力之一！

　　……

　　就在萧影进入龙桑谷之时，九龙岛托天族地，却是海啸般震动起来。

　　原本分散在辽阔九龙岛各处的巫族，纷纷汇聚往中部族地，彪悍肃杀的气息，如乌云汇聚，一股凝重压抑的气息弥漫而开。

　　便是族地中的无数修士，也是议论如潮，人群如海，纷纷奔走相告，不少修士更是前往各处托天据点报名，人山人海！


第一千四百一十五章 兽群暴动

　　“就凭托天部落，也想覆灭冥血岛？狂妄！”

　　“就凭托天部落自然不行，不是打算雇佣修士协助吗？”

　　“雇佣？就这么点仙晶，也想雇佣修士卖命，痴心妄想！”

　　“据说冥血岛是尊血岛牵头，魔族暗中协助，明面上就有一尊魔帝，四位魔王，数十位大魔，暗底里肯定有多无少，看着吧，此次托天部落会败得很惨，说不定被反灭了！”

　　“当然，要不是九龙岛有诸多妖兽守护，早就被冥血岛攻陷了！”

　　“话也不能这说，托天部落再怎么样，也是我天落海势力，冥血岛却勾结魔族，如何取舍，很明显！”

　　“就是！托天部落光是族人就有一百多万，加上各族修士，足有三百多万。冥血岛才多少人？尊血岛顶多派出数万弟子，加上魔族，撑死数十万，堆也能堆平冥血岛！”

　　“势力战争，你以为凭人多有用啊？主要还得靠大能者……”

　　……

　　托天部落一宣布大祭司被刺杀、魔族破坏和劫掠九龙岛的消息，并明言即将聚众攻打时，九龙岛顿时沸腾起来。

　　各种各样的言论都有，但是，基本没修士看好托天部落。

　　因为双方差距太明显了，首先冥血岛就有魔帝坐镇，而托天部落传言有巫帝，却从未出面；其次，双方不管是势力还是背景，根本不成比例，冥血岛是霸主势力尊血岛所建，还众所周知有魔族支持，而托天部落背后，也就是个天庚部落，顶多加上个蛮尊联盟，威名连尊血岛也比不上，更别说魔族了。最后，托天部落竟然明言雇佣修士协助，这典型的心虚啊，战斗未发，胜负已知了！

　　不过，大义上，托天部落却是占着绝对优势。

　　魔族的声名狼藉，凶残残暴就不说了。此次，狙杀九龙岛离岛修士、骚扰九龙岛周边海域、刺杀托天大祭司等，恶行累累，不用托天部落公布，九龙岛修士大半也知道，托天部落要覆灭冥血岛，那些散修倒是极为赞成，大力支持！

　　无论岛上修士怎么想，怎么议论。托天部落却是自行自事，密密麻麻的巫族聚集到族地中部的辽阔广场上，气势如虹，气息如海，极为浩大壮观。

　　“族长！托塔长老！我族聚集已毕！”

　　托天部落九部集结完毕，各部长老前往高台汇报道。

　　此次托天部落聚集的天巫及以上巫族，除尚未返回的血狻巫王及四位大巫、留守的金焱巫王及两位大巫。出战阵容有八离巫王一位、金眼大巫等大巫五位、玄巫一百五十位、玉巫近两千，天巫高达三万多。平时这些巫族分散坐镇九龙岛各处，显得托天部落很弱。但是，此次聚集起来，倒是震住了各个势力，特别是那些散修，更是震惊不已。如此阵容的托天部落，已经不比一些天级部落差多少。

　　原来，无声无息间，托天部落已经强大到如此程度，那一百多万族人，并非绝大多数是不入道的蛮族，还是有不少巫族投靠托天部落！

　　“这就是我族吗？老祭司可以瞑目了……”

　　族长裂云没回应各部长老，而是脸色复杂看着气势如虹汇聚广场的巫族，双眼迷离，梦呓般喃喃自语。

　　周围原黑塔部落族人，静默一片，便是一些后加入的族人，也是沉默。

　　曾几何时，他们真没想过，原本只是五千多族人，最强仅仅是天巫的黑塔部落，竟然能发展到拥有一百多万族人，光是巫王就有三位、大巫十二位，其余更是不计其数！

　　如今托天部落，不说跟黑塔部落比，就是返回桑榆岛，也能轻易横扫全岛了！

　　特别是身为大祭司姐姐的银翼，还有大祭司未婚妻的六尾，更是神情复杂万分，谁也不知道想什么。

　　或许，一切就像是做梦。

　　两女怎么也没想到，原本对姐姐言听计从的傻子，已经成为天级部落大祭司；原本被未婚妻排斥的傻子，已经成为如此强大势力的大祭司。如今，别说重拾以前情感，两女连面对大祭司的勇气都没了，平时是能躲则躲。当然，这也跟知道大祭司不是原本的獠牙，有很大关系！

　　归海沧澜忧虑看着一望无际，人山人海的场面，自言自语般说道：“大祭司还没出现吗？”

　　众人沉默，同样的忧虑疑惑。

　　族长裂云反而信心十足应道：“大祭司应该是去龙皇山脉找老祖了！放心吧，大祭司言出必行，不会拖太久！”

　　“主要是修士，这些修士看热闹者居多，受雇佣者极少！”

　　原圣坎大祭司天荒大巫苦笑了下提醒道，顿了下，无奈叹息道：“我方出的雇佣费，确实太低了，很难真正雇佣到修士！”

　　托天部落公布的雇佣公告，跟妖兽材料差不多。真仙只给十仙晶，灵仙只给一百，天仙一千，玉仙一万，玄仙十万，大罗百万，以此类推。这么点仙晶就让修士卖命，简直是廉价到极点，哪有修士会被雇佣？

　　归海沧澜毫不在意应道：“无妨！我族本就重在声势，没指望这些成事不足，败事有余的修士！”

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　就在此时，一阵震耳嗡鸣，震天回荡的密集咆哮声起，从四面八方传至，势若万兽齐吼，震动天地。

　　风暴将至般的磅礴妖气，明显从四面八方掠起，势若“乌云压城城欲摧”压向托天族地。

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　又有刺耳失聪，萦绕天地的密集鸣叫声起，势若万禽暴动，铺天盖地。

　　乌云盖顶般的阴影，明显出现在八方，势若天罗地网涌向托天族地。

　　“……”

　　原本冷嘲热讽，议论不绝的修士，齐齐心中一凛，脸色大变。

　　“轰、轰、轰……”

　　不待众人多想，滚雷般的浩大奔腾声掠起，大地颤抖，妖气席卷。

　　“啪啦啪啦……”

　　暴雨般的羽翼拍击声起，庞大阴影化为遮天乌云，遮天蔽日，妖气漫天！

　　“兽潮！兽潮来袭！”

　　“不好！妖兽暴动，反扑基地了！”

　　“快逃啊！兽潮风暴爆发了……”

　　“蛮族就是蛮族，成事不足，败事有余！如此大行动，惊动兽群，还没覆灭冥血岛，要先被灭了！”

　　……

　　随着远处的吼叫声隐隐传来，顿时如水入油锅般，引得托天族地氛围失控，群情暴动，各种各样的吼叫声、呼喝声、招呼声、谩骂声等，不绝于耳。

　　“不可能吧？有老祖在……”

　　族长裂云脸色煞白如纸，难以置信看向势不可挡涌至的妖云、妖气等，难以置信脱口而出。

　　归海沧澜若有所悟般美眸一亮，迅速下令道：“开通传送阵！全速运行，想离岛者，尽皆放行！”

　　“沧澜长老？”一位长老疑惑问道，大祭司之前刚说封锁传送阵呢？

　　归海沧澜语气严肃呵斥道：“立刻执行，若有责罚，本宫一力承担！”

　　其实，无需托天部落宣布开放传送阵，无数修士已经涌向传送大殿所在，明显就是想利用传送阵逃离。

　　虽然归海沧澜不知道兽群为什么暴动，却也清楚，这些兽群肯定不是为了覆灭托天部落而来。更重要的是，生死之前，群情难挡，堵不如疏，还不如开放传送阵，让那些不会为九龙岛出力的修士，尽快离开，也能趁机大赚一笔。

　　“是！”负责留守的金焱巫王，反应也不慢，迅速应了声，便亲自前往传送大殿主持！

　　“吼、吼、吼……”

　　就在此时，一阵似人言似敕令的诡异咆哮声，从龙皇山脉传出，荡漾而开，传遍大半九龙岛。

　　一团庞大至极的雪白如白云掠至，似慢实快出现在托天族地上空，俯瞰族地，威势如天。

　　“帝级灵兽白泽？！”

　　无数修士惊呼出声，谁也没想到，就在距离托天族地不远处，竟然有妖帝存在，怪不得所有前往龙皇山脉者，都无声无息失踪了！

　　能激活先天血脉传承，返祖溯源的异兽，谓之灵兽，其上就是圣兽；明悟大道堪比巅峰仙帝，就是真灵！

　　“哞、哞、哞……”

　　雷鸣般的牛哞声起，震动全岛。

　　一只高达千丈，长达万丈的恐怖牛状巨物，脚踏虚空逼向托天族地。

　　其状如牛，灰皮三眼，这是珍稀灵兽天荒蛮牛，而且是帝级异兽，又是一尊妖帝。

　　“轰隆隆……”

　　雷云浮空，雷声震耳，雷光耀世，雷电萦绕高空。

　　一只高近万丈，其状如牛，独脚撑天的怪物出现，威若擎天巨兽，浑身雷电萦绕，正是传说中的珍惜灵兽夔牛，而且也是帝级异兽，也就是妖帝！

　　紧随着……

　　一只咆哮震耳，其势战天的恐怖巨猿出现，正是巨猿真灵血脉的帝级灵兽……山岳巨猿！

　　一只咆哮震天，形如兔，两耳尖长，气息暴戾的怪物出现，正是帝级灵兽……犼。

　　随后是金光璀璨的啸天金狮，龙腾九天的青龙，烈焰焚天的毕方，戾气冲霄的朱厌。

　　九尊妖帝，除白泽出自中部龙皇山脉外，其余八尊妖帝从九龙岛上八座龙形山脉出现，八方汇聚往托天族地，加上铺天盖地的兽群，遮天蔽日的妖禽，势若末日降临，吓得无数修士心惊肉跳，连明知兽潮不会覆灭族地的托天族人，也是吓得脸色发白，头皮发麻！

　　一直以来，九龙岛兽群任由修士探险寻宝、肆意妄为，不是没强者，而是隐伏不出，懒得理会。

　　这九尊妖帝，连托天部落也不知道其存在！


第一千四百一十六章 九帝出山

　　一直以来，九龙岛兽群任由修士探险寻宝、肆意妄为，不是没强者，而是隐伏不出，懒得理会。

　　这九尊妖帝，连托天部落也不知道其存在！

　　更震撼众人的是，这九尊妖帝是以顶天立地的恐怖本体现身，而非化形后的形态，给人的冲击力更为猛烈直接，顿时震住了包括百万托天族人的全岛修士。

　　再加上妖帝之境的妖兽，除非类似黄金海龙、海皇兽等本体太大而难以化形的种类，基本能化形。就算不能化形，也能以妖魂现身。如今九尊妖帝以本体出现，明显的来意不善，大半人吓得面无土色，小半人吓得思维停滞，更有部分人心生绝望，因为不管是数量，还是质量，九龙岛的妖兽阵营都明显强过修士阵营太多，这还有胜算吗？

　　一时间，九龙岛人心惶惶，绝望恐惧的情绪弥漫托天族地，就像是遮天蔽日的阴影般让人看不到曙光，心生绝望！

　　九龙岛地面上，连绵不绝的猛兽，团团围住托天族地，可谓密不透风且一望无际，谁也不知到底有多少猛兽。

　　九龙岛半空，无边无际的猛禽，如阴雨天的乌云，层层叠叠，遮住了天空，遮蔽了光明。

　　太多的妖兽密度过大汇聚在有限的空间中，无数强大的妖气，足以改天换地，影响气候，使得所有修士宛若置身恐怖妖巢，难以呼吸，更是发自内心的噤若寒蝉！

　　不过，也因为兽潮的恐怖阵容，原本即将爆发动乱的托天族地，因此被震慑得平静下来，深怕惹怒暴戾凶残的妖兽，谁也不敢肆意妄为，连各种声响也消失大半。

　　“怎么回事？是谁对九龙岛做什么了？竟然惹得兽潮如此暴动？”

　　“九龙岛到底怎么回事？不是占据此岛了，竟然会引得兽潮围攻？也太不靠谱了！”

　　“此次被托天部落害死了！蛮族就是蛮族，怎么办事？”

　　“肯定有修士得到什么至宝，或获得什么哪位妖帝的后裔，才会引来如此大阵容！”

　　“九龙岛到底是什么地方？所谓一山不容二虎，一般的巨岛，也就一两位妖帝，雄霸一方；好点的也就两三位，各占一域；最顶级的也不会超过五位，分居五方。此岛怎么这么多？竟然达到恐怖的九位？难道这就是九龙岛的由来？”

　　……

　　无数议论声、建议流传九龙岛，只是大多是窃窃私语声或神识交流声，倒是没人敢大吼大叫。

　　当然，就算有修士想大吼大叫，要么被万兽嘶吼声或万禽鸣叫声压下，要么就是心生忌惮而尽量控制。

　　“金焱道友，贵族是怎么回事？不是已经占据九龙岛了吗？怎么会引来妖兽围攻？”

　　知道事情不妙，原本颇为淡定的各个霸主势力也开始惊慌了。一番议论后，便派出代表前来，首先便是天心岛的一位云袍仙王的质问。

　　“这个……”金焱巫王也没料到眼前情况，更不知为什么，一时迟疑不定。

　　归海沧澜出列安抚道：“大家稍安勿躁，或许有什么误会！妖兽习性，相信大家也清楚，若无特殊原因，一般不会暴动。此次如此大声势，或许是有人做了什么，彻底惹怒了妖兽，不如大家一起调查下，给个交代？”

　　“是啊！是啊！之前大半年，我等在九龙岛生活得也算安稳。虽然摩察不断，却也算安定。忽然爆发如此事件，肯定有人做了什么彻底惹怒此岛妖兽的事，不如一起调查下，先应付过去再说！”

　　金焱巫王迅速反应过来，顿时连声附和道。顿了下，看各个势力代表并未释然，又迅速提醒道：“大家尽可放心，我族已经开放传送阵！另外，传送阵能力有限，此处修士又太多，短时间也无法传送太多人，希望大家齐心协力解决眼前难题再说！”

　　归海沧澜美眸一眯，添油加醋警告道：“别的不说，兽潮目前只是围而不攻，就是给我等反应时间，应该也算明理！大家也别心存侥幸，如果始作俑者想做，九尊妖帝不是摆设，肯定不会任由离开！”

　　各个势力代表沉默一片，这话是现实问题。

　　九尊妖帝都是血脉珍稀的灵兽，更有真灵后裔，智慧肯定不低，神通更是强大。九尊联手，想切断传送阵肯定不难，大家最好别心存侥幸，否则会死得很难看！

　　尊血岛血袍仙王冷哼一声，厉声质问道：“你们托天部落怎么办事？传言占据此岛也就算了，连此岛隐藏着如此多妖帝，也没上报，这是想害死天下修士吗？打算如何交代？若是如此多修士陨落此岛，托天部落赔得起吗？”

　　“千魂仙王所言差矣！之前我族已经和此岛妖兽达成共识，双方一直相安无事。若非前来修士肆意妄为，惹出无数杀戮，岂会越来越乱？更重要的是，若无大事发生，岂会发生兽潮？”

　　蛮族本来就擅长辩论，一时被问得哑口无言。托塔长老李靖插言应道。顿了下，冷笑环视各位代表接道：“退一万步讲，何谓开荒？何谓探险？何谓寻宝？怕死就别来此岛，我族并未强求或邀请等！我族立下天碑，开通传送阵，并不代表会确保安全。纵观古今，无尽之海的占据后又沦陷的海岛，哪座不是被妖兽攻陷？就算大家陨落此处，也是正常情况，无可厚非！我族已经把传送机会，优先让给各道修士，也算仁至义尽了，还想怎么样？”

　　“这……”尊血岛的千魂仙王，一时语塞。

　　便是各个势力代表，愤怒追究情绪也平缓许多。

　　天心岛仙王安抚众人，和解道：“行了！此时此刻，大家该想着如何解决问题，发生这种事，谁都不想！若是兽潮真的暴动，损失最惨重的还是托天部落！”

　　“眼前之事，先得弄清楚，到底发生什么事，否则如何解决？”通海商盟的一位掌柜建议道。

　　归海沧澜、金焱巫王等托天部落高层对视一眼，他们同样诱惑，同样想知道发生什么事。

　　一番商议后，修为境界最高，资格威望最强的金焱巫王，硬着头皮腾空而起，虚空悬浮，客气施礼运气问道：

　　“托天部落长老金焱，见过九位前辈！不知诸位前辈和道友，为什么忽然围困我等？”

　　声音不大，语气不急，却是清晰传遍托天族地，传向九龙岛各处。

　　无数修士屏息关注，连躁动不已的凶兽猛禽，也瞬间平静许多。

　　“天知妖帝，见过金焱长老！”

　　明显是九尊妖帝之首的雪白如云的白泽，声若温和老者客气回礼道。

　　“天荒妖帝！”紧随着是本体为天荒蛮牛的妖帝。

　　“天灭妖帝！”次之是传说中的掌控雷之大道的灵兽夔。

　　“战天妖帝！”山岳巨猿！

　　“震天妖帝！”犼！

　　“啸天妖帝！”啸天金狮。

　　“青天妖帝！”青龙。

　　“焚天妖帝！”毕方。

　　“陨天妖帝！”朱厌。

　　九尊妖帝，声若滚雷，吐字清晰一一自报道号，清晰传入所有修士耳畔，更是震住了无数修士！

　　这道号，听上去就挺拉风，挺能唬人。

　　“好大的口气！道号竟然都带着‘天’字，好像没听过啊？”

　　“没听过很奇怪吗？之前连九龙岛隐藏着九尊妖帝，我等也不知道啊，否则岂敢乱来？估计也没多少修士知道这九个妖帝道号！”

　　“妖就是妖！终究是披鳞带甲的狂妄无知之辈，明明是籍籍无名，肯定是自称的道号，贻笑大方！”

　　“嘘……小声点，你不要命了？”

　　“话也不能这么说，这九尊妖帝的血脉确实强大，人家有这个资本狂妄！一般的一流势力，也没这么多帝级存在！就是普通霸主势力，恐怕也无法随便派出如此阵容吧？怪不得各个势力一直无法在无尽之海站稳脚跟了，也太恐怖了！”

　　……

　　无数议论声流传托天族地，连托天部落和各个势力代表也被震得不轻。

　　互相询问，确实是没人知道这九个妖帝道号，明显是隐世不出之辈，估计道号也是自己所取。但是，九尊妖帝的实力摆在那，更是形势比人强，不认也不行，忍了吧！

　　金焱巫王脸色微变，做了个深呼吸，硬忍着镇定恭敬应道：

　　“见过九位妖帝前辈！不知九位前辈何事亲临？我等若能做到，必定全力以赴！”

　　沉默！

　　沉默！

　　无数修士倾耳静听，好奇疑惑之际。却是沉默一片，九尊妖帝都没回应，就这样“俯瞰”无数修士，不回答不解释也不离开，气势却没丝毫减弱，明显的以势压人！

　　金焱巫王一阵头皮发麻，硬着头皮问道：“诸位前辈？”

　　别说金焱巫王，就是托天族人和无数修士，也是心中打鼓，纷纷猜测！

　　“不用问了！诸位前辈，是本座为了覆灭冥血岛，铲除魔害，特意礼请出山而前来相助！”

　　就在此时，一个粗犷洪亮的声音起，一座紫色莲台划空而至，上面正站着……托天大祭司萧影！

　　“啊？！”

　　包括金焱巫王等托天族人在内的无数人，纷纷错愕瞪视，难以置信且心思纷杂！

　　更让无数修士，特别是各个势力代表，心惊胆颤，以为梦幻的是。那九尊妖帝，异口同声恭敬郑重称呼道：

　　“参见少主！”


第一千四百一十七章 仙界战争

　　更让无数修士，特别是各个势力代表，心惊胆颤，以为梦幻的是。那九尊妖帝，异口同声恭敬郑重称呼道：

　　“参见少主！”

　　“少……少主？！”

　　九尊妖帝，声若霹雳震动天地，传遍九龙岛，狠狠震傻了九龙岛无数修士。

　　不只是声音，还有称呼夹杂着“浩瀚妖气”之威，深深烙印在无数修士心神上，此时此景，无法忘怀。

　　无数修士，齐齐错愕惊愣看着脚踏莲台，虚空悬浮的萧影，久久沉默。

　　“嗷、嗷、嗷……嘤、嘤、嘤……”

　　“参见少主！”

　　万兽齐吼，万禽齐啸，又一阵回荡不绝的震天洪亮参见声起，此次表达混乱，腔调不一，听着很模糊，但意思众人是听懂了！

　　是否清晰其实已经不重要，此时大多数人耳畔，只觉嗡嗡作响，已经思维混乱，耳畔失聪了！

　　传说中，托天部落有一尊帝级存在坐镇，但从来没现世过，许多修士和势力，将信将疑或者根本不信。

　　如今事实摆在眼前，但是，并不是一尊，而是高达九尊，甚至应该更多，因为称呼是少主，有少主，自然就有“老爷”，妖帝的“老爷”，将会是何等恐怖的存在？！

　　人族帝皇，蛮族大祭司，妖族少主！

　　一连串的顶级实权头衔，让无数修士思维混乱，连呼吸都有些沉重，还没把盘古传人、大梦传人、帝后恩人等“虚名”算在内。尊血岛、探海楼等心怀敌意的势力，更是头皮发麻，背部冒汗，有种大事不妙，大难临头的惊惧。

　　怪不得托天部落能占据九龙岛，原来托天大祭司还真的是此岛的主人，不仅仅是双方妥协下的相安无事而已！

　　“……”

　　别说其他人，便是萧影自己也是颇为意外，没想到堂堂妖帝竟会如此礼待自己。

　　随即，想到龙桑老祖，想到圣木所制的“七曜招妖木”，方才理解了些。因为九龙岛妖兽几乎是龙桑老祖看着长大，也是在龙桑老祖守护下长大，再加上“七曜招妖木”的禁制，这些妖帝不服不行，估计连之前道号，也是特意所取，感觉越拉风越强大，给“少主”的印象越深！

　　心思一转间，萧影也没继续深究，而是看向金焱巫王、李靖等人问道：“准备得如何？”

　　此时，绝大多数托天族人依旧没反应过来，还有些梦幻疑惑。托塔长老李靖率先应道：

　　“大祭司！出征族人已经齐聚。此外，慧灵宗弟子已经全部就擒！”

　　话落，大手一挥，近五百位身穿慧灵宗服饰的修士，被托天族人押出广场，当场示众。其中并无仙帝，只有三位仙王、八位大罗金仙！

　　“圣禽仙王？！还真是有缘啊！”

　　萧影浓眉一紧，认出了三位仙王中的一位老相识，心中暗自嘀咕着。表面上，威严俯瞰大地，运气高喝宣布道：

　　“慧灵宗，勾结魔族，残害生灵，刺杀本座！暂时收押，等我族覆灭冥血岛，一起审判！”

　　话落，脚下十二品雷劫紫莲射出，迅速化为数百米大小，急剧旋转。

　　萧影的宣布，不只是说给九龙岛修士听，也是说给慧灵宗修士听。不说他们已经束手就擒，光是那铺天盖地的兽潮阵容，也足够吓得慧灵宗弟子不敢反抗了，雷劫紫莲摄取之时，包括三位仙王的近五百慧灵宗弟子，并未丝毫反抗地顺利摄入其中。

　　不过，慧灵宗不知道的是，这紫色莲台，实则是名传万界的雷帝岛的“业火雷狱”。魂魄进去，就会被炼成狱卒；生灵进去，就会被禁锢为囚犯。进入容易，想出来就难了，连生死也不在他们意愿之中。

　　看慧灵宗弟子如此“温顺”被摄入业火雷狱，萧影心中窃喜，暗自为之默哀，也不继续拖延，再次牵引图腾之力，并运气高喝道：

　　“苍天为证，天下共睹！冥血岛乃魔族巢穴，罪恶之地，滥杀离岛修士，狙杀狩猎队伍，囚因各道部落，谋害我族，暗侵我岛……实乃罪不可赦，理当覆灭！”

　　声音粗犷洪亮，在九龙岛上空缓缓回荡，夹杂着兽潮之威，颇具帝皇之势。

　　本体现身，威慑九龙岛的九尊妖帝，忽然齐齐暴喝：

　　“覆灭冥血岛！”

　　声若晴天霹雳炸响，震得无数修士耳际嗡鸣，连心神也有些恍惚。

　　“嗷、嗷、嗷……嘤、嘤、嘤……”

　　“覆灭冥血岛！”

　　万兽齐吼，万禽齐啸，那无数凶兽猛禽，齐齐跟随咆哮，声浪滔天，气势冲霄。

　　“覆灭冥血岛！”

　　原本应该最先呼应萧影的托天族人，缓缓反应过来，顿时纷纷高声咆哮，使得号召之势更强。

　　“……”

　　萧影嘴巴蠕动数下，有些无语，没想到这九尊初次相见的妖帝，还是些“妙人”，颇为善解人意，也没妖帝的高傲架子。

　　“出发！目标：冥血岛！”

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万兽咆哮，地面上的凶兽，纷纷腾空而起，风云相随，云雾萦绕，势若洪流奔腾，风暴席卷，呼啸着直往九龙岛南方而去。

　　狮狼虎象，猿豹蛇牛等应有尽有，妖兽也是精、怪、妖、灵中的一种，即便是陆地妖兽，达到一定境界也能腾云驾雾，具有飞行能力。

　　无数凶兽齐动，阵容斑杂，阵势混乱。但是，声势却是足够的浩瀚恢弘。

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　万禽齐啸，无数庞大猛禽如乌云坠落，缓缓降落九龙岛地面，竟然是井然有序，并不混乱，这自然是九尊妖帝坐镇的缘故。

　　萧影利用图腾之力，朝族人解释了下，三万多天巫及以上境界的托天族人，纷纷登上猛禽之背。

　　连带不少修士，不管是否接受雇佣，不管是真心灭魔还是凑热闹，或者受气氛影响，纷纷跟随登上禽背。众多修士三五成群，三万多托天族人只占用数千猛禽，反倒修士更多，足有四十几万，却也就占据五万多只猛禽而已！

　　一般来说，天巫及以上境界的巫族，已经具有飞行能力，其他如天妖猛兽、天仙等同样能飞行，只是比起飞行类妖禽的先天天赋，飞行方面自然远远不如。

　　“啪啦、啪啦……”

　　密集浩瀚的羽翼拍击声起，无数妖禽横空飞行，势若铺天盖地，飞向九龙岛南方的冥血岛方位。

　　“吼、吼、吼……哗啦啦……”

　　让萧影及托天族人、修士等意外的是，不只是九龙岛，连九龙岛岛外海域的海兽，也纷纷出动，卷起千重巨浪，驭浪而行，速度风驰电掣并不比那些妖兽慢多少。

　　居高远眺……

　　无数妖兽腾云驾雾，无数妖禽羽翼遮天，无数海兽驭浪而行，正好是海陆空三路齐全，声势浩大，颇有排山倒海，铺天盖地之威。

　　“这就是仙界的战争吗？”

　　脚踏紫莲远眺，无视留守修士的传讯符纷飞。萧影心绪悸动，豪气澎湃暗自感慨着。

　　认真说来，此次战斗是萧影飞升以来，第一场勉强可以称之为战争的战斗。虽然有些混乱，却也能看出许多因素了！

　　此战，不但要胜，还要胜得漂亮，保持着此时的排山倒海之势，一举夷平冥血岛。

　　因为此战不但是九龙岛的初次扬威，也是萧影的初次帝皇之举，更关系到托天部落、开国大举等等。

　　……

　　“少主！我们做得如何？”

　　萧影感慨沉思间，九尊妖帝收起本体，化为人形来到萧影身边邀功道。

　　“做得很好！出奇的好！是老祖转告诸位前辈吧？谢谢，本座绝不会让前辈失望。给老祖的承诺，对诸位前辈同样有效！”

　　萧影收拾情绪，客气感激朝九尊妖帝谢道。

　　虽然萧影早猜到九龙岛不只龙桑老祖一位妖帝，但具体并不清楚。眼前这九尊妖帝，也是初次见面。

　　之前的举动，只是萧影初试“七曜招妖木”，没想到效果出奇的好，而且九尊妖帝极为配合，还会装腔作势。

　　这些妖兽毕竟不是通灵傀儡，而是智慧不下于修士的存在，其实也算修士，自然有独自的智慧、思考。“七曜招妖木”只是类似蛮族图腾柱的存在，并不影响这些妖兽的灵智。

　　当然，七曜招妖木并不具有蛮族图腾柱的增幅效果，这也是蛮族能顽强屹立天地间而不灭覆灭的主要原因之一！

　　听萧影所说，九尊妖帝满脸笑容，颇为欣喜且明显的得意洋洋，显然对于自己的举动也颇为满意，估计是互相商议过的结果。

　　为首身穿雪白道袍，俊朗非凡，气质超凡显得仙风道骨，又颇为老成持重的天知妖帝，谦虚恭敬应道：“少主言重了，前辈不敢当，直呼我等……道号就行！”

　　萧影暗笑点头，不知这道号，是九尊妖帝本就使用，还是此次绞尽脑汁特意想出！

　　以萧影从“七曜招妖木”得知的信息，天知（白泽）、天荒（天荒蛮牛）、天灭（夔）三位妖帝的资历威望最高，修为境界最强，是九龙岛仅次于龙桑老祖的存在。

　　帝境是分水岭，极为复杂，萧影暂时无法理解。

　　如果把帝境简单分为初、中、后三期的话，天知等三帝是类似三清、千目、黑水仙帝等的中期帝境，已经摸到大道门槛。战天、震天、啸天等六位妖帝，则是类似裂天仙帝、三云仙帝等初入帝境并巩固境界的初期妖帝。这也是九尊妖帝道号的差别之处！


第一千四百一十八章 冥血之战

　　冥血岛，位于九龙岛南方数十万里处，是大型岛屿，也是距离九龙岛最近且唯一的海岛，其余顶多算珊瑚礁群。

　　冥血岛原本只是荒岛，并无具体名称。不过，却也是景色优美，诸妖盘踞，更有三个海族部落世代生活其中，也算是不可多得的安逸祥和的桃源之地。

　　如今，冥血岛全岛笼罩在黑中带赤的滚滚魔雾之中，外部完全看不清岛上的景象，声势鬼哭神嚎，阴风阵阵如幽暗地狱，无数亡魂、魔头等在黑雾中若隐若现，这是魔界颇为著名的顶级奇阵“十方永恒黑暗魔域大阵”，入阵无生，永恒黑暗。

　　这一日，铺天盖地，难以计数的妖兽、海兽等，或腾云驾雾，或展翼翱翔，或驭浪而行，势若恐怖海啸从北方涌向冥血岛，声势浩大壮观。

　　抵达冥血岛数百里处，那无数妖兽、海兽等缓缓分流，从左右两侧围向冥血岛，又有三万多巫族和四十几万修士纷纷离开妖禽背部，虚空悬浮如万星闪耀，使得阵容瞬间扩增许多。再加上妖兽、海兽的庞大妖躯，直接把完全笼罩在魔雾中的冥血岛，团团围住，那暴戾森寒的妖气，如乌云盖顶，压在魔雾上方。

　　“嗷……”

　　万兽震动吵杂之际，一阵清亮威严的龙吟声起。

　　一只庞大惊人，足有五万余丈的恐怖金龙，从密集阵容中缓缓探出，浑身如黄金铸造而成，状若金日悬空，普照天地，正是黄金海龙。

　　黄金海龙甫一出现，无数妖兽、修士等纷纷自动侧让，让出条庞大通道。

　　黄金海龙龙首之处，萧影衣袂飘飘，遥看滚滚魔雾笼罩的冥血岛。

　　“十方永恒黑暗魔域大阵！”

　　身穿雪袍，气质超凡又显得睿智稳重的天知妖帝，神情郑重皱眉看着冥血岛，看向萧影解释道：“这是魔界大阵，以无边魔气、戾气等组成，极难应付！所料不差，此岛已经以秘术贯通魔界，才能牵引来如此磅礴的魔气，此战不好打，慎重！”

　　紧随左右的归海沧澜，美眸圆瞪脱口而出：“贯通魔界？好大的手笔！尊血岛疯了吧？虽然天下皆知尊血岛属于魔道，但魔修终于不同于魔族，尊血岛此次竟然如此光明正大勾结魔界！”

　　萧影不惊反喜，双眸发亮兴奋问道：“是吗？贯通魔界？那此岛有天地之门或接引法阵咯？”

　　天知妖帝沉默了下，应道：“牵引魔气而已！和天地之门完全是两码事！当然，也不排除这可能，否则仅凭尊血岛或部分魔族，恐怕无法牵引如此多魔气！”

　　“此次来对了！”萧影大喜，眼露炙热期待说道。

　　“呼、呼、呼……”

　　就在此时，震颤心神，惊扰魂魄，让人毛骨悚然而心生惊惧的魔啸声起，声若万人哭嚎。

　　滚滚魔雾翻腾，一只万余丈长的庞大巨蟒从魔雾中缓缓探出，使得岛外躁动气氛一凝。

　　一位身穿尊血岛标志性雪袍，双面八臂的狰狞魔帝站立蟒首，眼神冷漠看了眼铺天盖地的妖兽、海兽、修士，又看向站立黄金海龙龙首的萧影，身侧六臂或捏印，或持剑，或持刀，或持斧，身前双臂拱手道：

　　“阿修罗王，跋陀吠·阿须伦，见过大桓天主！久仰大桓天主威名，后生可畏，未想竟是如此方式相见！未知大桓天主此来为何？”

　　“嗯？”

　　萧影浓眉一皱，疑惑盯着这阿修罗王，看表现，对方和自己好像是旧友熟人？

　　归海沧澜冰雪聪明，似乎看出萧影疑惑，迅速传音解释道：“大祭司！此乃尊血岛的修罗仙帝，出自盘古天地，是冥河老祖座下亲传门人之一。据说在盘古天地时，是阿修罗族族长，阿修罗道道主，和大祭司也算是老乡！”

　　萧影双眼一眯，情绪有些复杂，疑惑问道：“冥河老祖？他投入尊血岛了？竟然有如此强大的门人？”

　　“初入帝境！”归海沧澜简单应道。

　　“哞……”

　　一阵震耳嗡鸣的愤怒牛哞声起，天荒妖帝眉心一道竖眼缓缓浮现，巨大牛眼凶戾瞪视修罗仙帝及座下巨蟒，怒叱：

　　“巴蛇？！你这怪物，竟敢魔化奴驭巴蛇？”

　　顿了下，荒古气势爆发，暴戾彪悍的气息绽放，沉重虚空踏步，使得空间跟随颤动，喝道：“就凭你这怪物，根本不是巴蛇的对手！叫你的主子出来，看老牛瞪死他！”

　　“哼？”天知妖帝脸色一变，瞥了眼萧影，轻微冷哼一声。

　　天荒妖帝气势一弱，悲哀愤怒哽咽般沉声道：“大哥！那是巴蛇啊，他们竟敢如此对待巴蛇！”

　　说话间，眼露哀求看向萧影，似乎向萧影请战，显然和这巨蟒关系匪浅。

　　天知妖帝沉思了下，看向萧影请示道：“少主！二弟虽然鲁莽冲动，拿下这修罗应该没问题！”

　　“天荒前辈是性情中人，无妨！不过，别急！不只是他，此岛魔崽子，一个也跑不了！”

　　萧影看了眼修罗仙帝，又看向天知、天荒，体谅应道。

　　话落，翻手间，十二品紫色莲台入手，递给天知说道：“以此宝为阵眼，布下‘周天星斗大阵’，牵引星光压制魔气，困住全岛，一个也不许放过！”

　　天知妖帝一怔，随即眼神一亮，兴奋应道：“是！”

　　归海沧澜却脸色一变，失声脱口而出：“大祭司！此事三思！”

　　天荒妖帝迟疑了下，硬着头皮奉劝道：“少主！此宝……才十二品，加上少主的修为，恐怕维持不了我等力量吧？难以做阵眼啊？”

　　“是吗？照办！”萧影微笑应了声，却不接受。

　　天荒妖帝还想再说，天知妖帝瞪了一眼叱道：“蠢牛！少主之能，岂是你所能知晓？”

　　天荒妖帝牛眼一瞪，迅速改口讶异问道：“不会吧？真可以？”

　　天知妖帝是九尊妖帝的老大，本体是白泽，擅长推衍卜算，趋吉避凶，天生智慧通天，知过去，算未来，万物皆明，极受九龙岛诸妖爱戴和信赖，连排名第二的天荒妖帝也不怀疑！

　　“照办！”

　　天知妖帝瞪了天荒妖帝叱道，随后接过雷劫紫莲，迎空祭起，化为百丈巨莲悬浮冥血岛上空。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　阴暗苍穹蓦然一亮，无数星辰闪耀，磅礴星光势若银河倾泻落下，普照海域，顿时驱散阴寒魔气和森森妖气，并隐约形成一道淡薄光罩，笼罩住冥血岛。

　　萧影虽懂“周天星斗大阵”，可算驾轻就熟。但是，如此庞大的阵容，萧影根本没能力摆出，也没能力驾驭，连托塔长老李靖也做不到。只有善聆音，能察理的天知妖帝，才是最适合的指挥人选。

　　“大桓天主，我等也算老乡，这是为何？”

　　修罗仙帝脸色微变，双面一面和蔼遗憾一面狰狞暴戾，瞪着没理他的萧影问道。

　　“哼！”

　　萧影冷哼一声，运气沉声喝道：

　　“明人不说暗话！本座不喜拐弯抹角，揣着明白装糊涂！立刻放出我托天部落及诸多失踪的修士，否则……冥血岛，今日沉沦，尔等身死道消！”

　　“是吗？就凭你们？数量再多也不过是土鸡瓦狗，能耐我何？”

　　修罗仙帝不屑瞥了眼铺天盖地的妖兽、修士等，冷笑啐道。顿了下，前方面孔满脸遗憾叹息道：

　　“既然大桓天主不念亲情，那就等破了这魔域，再谈！”

　　话落，魔雾躁动，庞大至极的巴蛇巨蟒，缓缓退回魔雾之中……

　　“亲情？”

　　萧影嘴角抽搐了下，没想到自己会被一修罗当成亲人，这词语用得……诡异。

　　不过，都是出自盘古天地，从某种意义上看，倒也不算错！

　　天知妖帝沉思了下，右手捏印算了算，脸色凝重提醒道：“少主！此阵非同小可，加上我等不知敌情，修罗仙帝不惧我方，必有依仗！我方阵容只是初次合作，并未齐心！慎重而行，缓缓削弱为上！”

　　别说洞悉万事的天知妖帝，便是其他托天族人和修士，也是脸色郑重，眼神疑惑瞄着萧影，不知这托天大祭司哪来的底气如此强势！

　　就靠九尊妖帝和诸多妖兽？九龙岛有这依仗，冥血岛也有尊血岛和魔族为依仗，肯定不会就修罗仙帝一位帝级！

　　“天知前辈放心！此战，本座没想过依靠其他势力，诸位前辈和道友，不过是意外惊喜罢了！”

　　萧影自信一笑，傲立黄金海龙龙首，俯瞰下方庞大魔雾，语气坚定自信缓缓说道。

　　话落，朝李靖点了点头……

　　李靖会意，朝身后严阵以待的五百玉巫挥了挥手，动作如一俯冲向下方魔雾翻滚的冥血岛。

　　“嗯？”

　　包括天知妖帝在内的诸多妖族（能化形可谓妖族，不能算兽），与及漫天修士，齐齐疑惑纳闷看着那飞蛾扑火般冲向深邃黑暗的魔雾的五百巫族！

　　百里……

　　五十里……

　　蓦然间，那俯冲而下的五百巫族，忽然化为五百具数丈到十数丈不等，通体黝黑的“妖兽”，或大鹏，或雄鹰，或蝙蝠，气息诡异，气势平凡还不如周围妖兽，速度却不减反增！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　那五百具黝黑魔鳞战机一出现，齐齐光芒大作，萦绕全身，状若五百颗流星砸向冥血岛！


第一千四百一十九章 魔鳞发威

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　那五百具黝黑魔鳞战机一出现，齐齐光芒大作，萦绕全身，状若五百颗流星砸向冥血岛！

　　“轰、轰、轰……”

　　与此同时，又有一百零八座庞大的金属巨物……战争重器，一半是破天弩堡，一半是轰天圣塔，配合“周天星斗大阵”方位，四面八方围住冥血岛。甫一出现便阵法激活，光芒大作，明显是在运转阵法，蓄力待攻。

　　“这么多战争重器？还有那些黝黑怪物？是仙舟飞舰吗？”

　　无数妖兽长居九龙岛，见识不多，并无多大反应。四十几万跟随而来的修士，却是震撼惊诧，这些修士没拒绝为“周天星斗大阵”付出部分法力，却没多少卖命的心思，纯粹是看热闹居多，此次却是被深深震撼到了！

　　“慢着！”

　　眼看五百具魔鳞战机和一百零八座战争机器，即将爆发。一个洪亮震耳的暴喝声起，一片苍白渗人的白火从滚滚魔雾中蹿出，似点燃辽阔冥血岛般熊熊燃烧，势欲焚天。

　　“有话好说！”

　　刚刚离去的修罗魔帝的声音，再次响起，引动魔气席卷，血海横空。

　　又有一百多状若擎天巨柱的手臂探出魔物，威若托起天地，隔离万物。

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　一阵诡异隐晦的嘶鸣声从魔雾中传出，使得所有人眼中的冥血岛，变得隐约飘忽，似乎化为虚像般似真似幻，让人心生迷茫，无法确定眼前虚实。

　　“寂灭老祖？！冥血岛竟然是寂灭老祖坐镇，怪不得了！”

　　冥血岛暴动之时，天知妖帝双眼一眯，震惊诧异脱口而出。顿了下，迅速看向萧影解释道：

　　“寂灭老祖是苍炎魔族族长，也是苍炎魔族第一魔帝，是灾难魔帝座下四大魔帝之一。那千臂大能，应该是天迦魔族的毗迦魔帝；那诡异音波，应该是通幽魔族的幻灭魔帝所发……还有支祁魔帝、苍芜魔帝等，我感应到了五位魔帝的气息！”

　　萧影双眼一眯，颇为意外而脸色微变，随即冷笑应道：

　　“区区冥血岛，竟然藏着五位魔帝，其中一位还是魔帝后期。加上修罗魔帝、巴蛇等，光是帝级存在就在七位以上，若无巨大谋划，谁信？再加上千目尊者……”

　　有魔界大阵“十方永恒黑暗魔域大阵”，与及大能者屏蔽天机。连天知妖帝和龙桑老祖，甚至两海大能者，也没算出冥血岛竟然藏着这么多帝级存在，萧影自然也没料到。如果再加上千目尊者等三位魔帝，帝级力量就超过十位，这是股何等恐怖的力量？！

　　确实是“侧卧之榻，岂容他人酣睡”？若非此次萧影先发制人，真会成为一大隐患。

　　所料不差，冥血岛名为压制九龙岛，魔族又举着为灾难魔帝“复仇”的旗帜，这些不过是幌子而已。

　　最主要是魔界，确实是想入侵两海了，这些魔族不过是先锋军，连正在天落海追杀萧影的千目尊者等三位魔帝，也是掩人耳目罢了，否则魔族不会这么大手笔！

　　心思剧转间，萧影隐约猜到了事实，不由苦笑摇头叹道：“拿本座当棋子忽悠人？算你倒霉！”

　　魔族在两海大张旗鼓，并派出浩大阵容追杀萧影，典型的雷声大雨点小，其实也没对萧影做出什么实质性伤害，也没真正大举攻击九龙岛，只是杀杀离岛修士，假装压制九龙岛而已。

　　可惜，他们选错人了，不该把据点放在九龙岛旁边，不该低估萧影，更严重低估了九龙岛，除了说倒霉，也只能说天意了！

　　当然，魔族固然倒霉，萧影也算无辜，总不能真任由魔族巢穴存留在九龙岛之侧，暗中发展壮大，悄悄谋划！

　　“轰、轰、轰……”

　　无论寂灭老祖等魔帝如何行事，没萧影开口，魔鳞舰队和战争重器自然不会停止，一阵阵爆响声起。

　　五百具魔鳞战机，化为五百颗流星呈弧度一掠而过，五百道刺眼惊心的粗大光柱，威若石破天惊轰向冥血岛……

　　光柱所发，虚空涟漪，威若毁灭一切，这是纯粹力量的恐怖冲击，是蛮力的硬撼，而不是什么强大神通，倒是颇为附和蛮族，特别是托天一脉所尊崇的“一力破万巧”！

　　“轰隆隆……”

　　五百道光柱轰落，巨响震耳，全岛震动。

　　此次萧影是为了震慑天下的扬威而来，也是托天部落底牌力量的第一次发威，自然是全力以赴，每具魔鳞战机全是以上品仙晶为力量源泉，五百具魔鳞战机一波齐击，就要消耗两亿五至五亿的仙晶。

　　五百道堪比普通帝级的攻击，一起爆发，将会形成何等恐怖的力量？

　　不管是焚天苍炎，还是庞大千臂，或者是诡异魔音，全被强势轰破，连带看似“永恒无量，循环不休”的魔界大阵，也被直接硬生生撕破，无数魔气被蒸发，现出浓厚魔雾下的冥血岛环境。

　　原本青山绿水，景色优美的冥血岛，如今变得灰暗一片，黑色的山林，黑色的大地，稀薄的魔雾，一切就像是灰黑色的世界！

　　这就是魔化的结果，连带山林也被浸染魔化成灰黑色。

　　更重要的是，灰黑色世界中无数狰狞暴戾的魔族，生活各处，或多首多臂，或多臂多脚，或多首怪躯，或人面兽身，或兽面人身等等，相同的是都以黑色为主格调。至于原本岛上的妖兽、土著等，根本就看不到，显然不是被杀，就是已经被魔化，变成了魔族一份子。当然，也不排除这些魔物是从魔界传送而来！

　　冥血岛中部，一个足有数里大小，深不见底的巨大窟窿，正有大股魔雾不停涌出，势若喷泉。

　　“那就是魔界通道吗？”

　　看到那深邃窟窿，萧影双眼一眯，心思悸动猜疑着。

　　看这大窟窿，肯定不是天地之门，是否接引法阵，就有待验证了！

　　“大桓天主！你真打算与我魔族，不死不休吗？如今住手，尚有反转余地！”

　　如此恐怖的力量，如此严重的创伤。不但震住了冥血岛，也震住了九龙岛阵营的诸多修士和妖兽。一位浑身燃烧着苍白色魔焰，状若苍白火人的身形悬浮半空，眼眸若炙热魔火洞穿虚空，直视萧影厉声警告道。

　　“余地？”

　　萧影冷笑一声低声呢喃着，顿了下，嚷声质问道：

　　“天下皆知，尊血岛偏向魔道，却也算中立，顶多算魔修。如今事实摆在眼前，这算什么？彻底自认魔族？成为魔族爪牙？冥血岛是尊血岛据点，还是魔窟？”

　　看萧影答非所问，寂灭老祖愠怒非常叱道：

　　“小儿无知，我魔族之强大，远非你所能想象，奉劝你……三思而后行的好！”

　　理智上，萧影不想彻底惹怒魔族。但是，更不容许有如此强大的凶残“邻居”，事已至此，已经无法回头，无法退缩，干脆坦诚应道：

　　“晚了！本座向来遵循‘人不犯我，我不犯人’之理。本来大路朝天，各走一边。你们竟然盯上本座，那就自食其果吧，记得下次离我族远点……”

　　话落，一百零八座战争重器发挥，破天巨弩、轰天狂潮等，带着势不可挡之威，四面八方轰向冥血岛。

　　“轰隆隆……”

　　虽然仅仅是一百零八道攻击，却是如一百零八道风暴，疯狂摧毁着冥血岛的一切。

　　不管是山林还是树木，不管是魔族还是魔物，全被摧枯拉朽般撕碎，连带大岛地面也被强力轰裂，出现触目惊心的巨大裂缝！

　　“找死！”

　　性格暴戾的天迦魔族的毗迦魔帝，十八臂洞穿虚空般抓出，状若千臂齐出，数百道魔力凝聚而成的庞大手臂，迎空抓向漫天疾飞的魔鳞战机。

　　“轰、轰、轰……”

　　三个魔鳞小队，共三十具魔鳞战机，以三才方位轰向毗迦魔帝，千臂还未彻底成形，就被强硬打断，连带毗迦魔帝也身形一晃，瞬移般挪移数十里远，根本不敢硬接。

　　巨响声中，毗迦魔帝所在之处虚空絮乱，下方大地被轰出深不见底的恐怖窟窿。

　　“苍炎灭世！”

　　寂灭老祖大怒，原本数丈大小的苍白火躯，蓦然暴涨到数千大小，势若焚天，弥漫全岛的魔雾，宛若煤气般被全部点燃，化为足有十数万里的恐怖苍白火球，焚烧一切。

　　恐怖苍白火球内部并未烧成虚无，外部却吞吐千百丈苍白魔焰，没炽热之气，却有焚化一切之威。

　　十支小队共一百具魔鳞战机，迅掠间发出百道光柱，密集轰向寂灭老祖，硬生生撕碎苍白魔焰，轰得数千丈苍炎魔躯急剧缩小，连带焚天火势也被彻底压制。

　　无论神通再强大，所爆发的威力，本质上还是由神识、法力、奥义等为主线牵引。轰破本质、主线，就像是轰破力量源泉般，自然崩溃！

　　一时间……

　　五百具魔鳞战机如流星迅掠冥血岛上空，无数道光柱纵横交错，交织成庞大巨网笼罩全岛。又有百余座战争重器，如风暴咆哮，八方摧残，势若彻底摧毁大岛。加上“周天星斗大阵”的禁锢压制，一动一静一网，动静结合，天网为局，演绎着两海罕见的战局！

　　巨响连绵，光芒闪烁。诸多强大魔族，如蜘蛛网中的昆虫，苦苦挣扎着，不停施展大神通躲避挪移……

　　包括九尊妖帝在内的无数修士、妖兽，错愕震惊看着混乱惨烈的战局，看着被四处追杀狂轰的诸位魔帝，有些反应不过来。

　　最大的想法，就是托天部落带着他们，其实就是带他们来看戏，压根没指望他们起什么大作用……

　　原来，战斗也可以这么打？！！！


第一千四百二十章 唯一生机

　　原来，战斗也可以这么打？！！！

　　以两海的常规战斗，便是规模再大，基本上也是将对将，兵对兵，混战一场。因为大道九境的极大差距，就算有阵法、法宝等外在因素影响，也很少出现以弱胜强的例子，还经常出现个别大能者覆灭整个势力的惨剧事迹。

　　如今倒好，区区五百个玉巫，加上一百零八座战争重器，再加上一个“周天星斗大阵”，竟然能压制五魔一仙一妖共七位帝级存在。当然，其中巴蛇已经被魔化，灵性大失，顶多算帝级妖兽，不算妖帝，真正来说是六位半帝级存在。不过，加上个威传万界的寂灭老祖，也足够弥补了！

　　此次，所有参与者，真正见识到了托天部落的底气，见识到了托天部落的强大和开国依仗，更深深记住了这似妖非妖，似宝非宝的魔鳞战机！

　　“天知前辈！劳烦诸位前辈出手牵制、协助，迟则生变！”

　　萧影可没众多修士那么乐观，很快朝天知妖帝请求道。

　　魔鳞舰队固然出乎冥血岛及诸多修士、妖兽等的意料。但是，冥血岛的强大，也出乎了萧影等人的意料。特别是寂灭老祖的出现，独自一人就牵制住了小半魔鳞战机，否则有如此强大阵容的“周天星斗大阵”，九龙岛阵营早就结束战斗了！

　　萧影很清楚，眼前优势只是暂时性，魔族显然是自私自利的存在，根本不在乎冥血岛魔物、魔族等的死活。这诸位魔帝、魔王等，只要适应了魔鳞战机、战争重器和阵法牵制的战斗方式，接下去想解决就更难了，说不定临死反扑，会让九龙岛阵营伤亡惨重！

　　“明白！”

　　萧影想得到，天知妖帝自然也想得到，虽然眼前战局颇出天知妖帝等人意料，但是，天知妖帝及诸多眼力智慧较高者，也缓缓看出了问题所在。

　　眼前九龙岛阵营的优势，一是事发突然，打懵了冥血岛；一是魔鳞战机确实强大，五百具魔鳞战机的纯粹力量，堪比五百位巅峰仙王，硬生生破开魔界大阵；一是九龙岛阵营确实强大，才能组阵禁锢住空间，封锁冥血岛，使之无法逃遁和大展手脚；一是战斗方式奇特，这跟托塔长老李靖的指挥战术有很大关系，使得五百具魔鳞战机可以互相配合、协助、弥补等等，原因极多！

　　“雷云风暴！”

　　天灭妖帝率先出手，迅速化为高近万丈，其状如牛，独脚撑天的灵兽“夔”，如此才能发挥出最强力量，最强天赋神通。

　　璀璨星光遮天，风起云涌，雷电汇聚，直接召唤出足有数十里大小，威若灭世的庞大雷云。

　　雷声震耳，无数道雷电暴雨倾盆般劈落，瞬间照耀天地，狠狠撕开弥漫魔气，轰向躲避逃窜的诸多魔族、魔修等。

　　雷电本就能克制魔气，所过之处，魔气如水液蒸发，被净化许多。

　　雷电的克制，冥血岛魔族、魔修等很清楚。身为最高掌权者的寂灭老祖，更清楚眼前战局，狠狠瞪了眼脚踏黄金海龙的萧影，浑身魔力狂暴，身化苍白烈焰熊熊的一团火焰，浓溢的焚灭万物，寂灭一切的森寒气息弥漫而开：

　　“大寂灭术！”

　　星光普照的天地，猛然一亮，绽放出炫目的苍白光芒；又猛然一暗，似乎陷入无尽黑暗……

　　星光、魔鳞光柱、雷雨、破天巨弩等，宛若石沉大海般，猛然……无声无息，消失无踪！

　　万物寂灭！

　　连带遮掩苍穹的浓溢星幕，也被硬生生轰破巨大窟窿，由百万妖兽和数十万修士、数万巫族组成的封天锁地的“周天星斗大阵”，硬生生被轰破！

　　“走！”

　　“大寂灭术！”

　　寂灭老祖轻喝一声，又是一招大道神通爆发……

　　缩为一团的苍白火焰，猛然爆开，化为风暴般席卷四面八方的苍白烈焰风暴，挡住纠缠不休，速如闪电而极为难缠的诸多魔鳞战机。

　　苍白烈焰席卷，十几架魔鳞战机凭空一顿，体型诡异缩小数圈，如失控的物体划空坠落。

　　修罗仙帝、毗迦魔帝及诸多魔王、仙王等，知道大势已去，大喜或化血光、或化黑光等，齐齐射向那巨大窟窿。

　　“哞……”

　　“天荒之眼，开！”

　　眼看诸多魔族、魔修，即将冲出大阵，天荒妖帝及时化为庞大至极的万丈蛮牛，牛头眉心竖眼浮现，一道充满荒芜死灭气息的灰色波纹荡漾而开，封住巨大窟窿。

　　诸位帝级存在反应极快，及时抵达躲避，却也错失突围之机。数位魔王、仙王等，反应不及或无力抵挡，原本彪悍气息，以肉眼可见速度干瘪下去，宛若枯木坠落！

　　“天荒之蹄！”

　　紧随着，一个庞大无比，威若擎天巨柱的牛蹄，从巨大窟窿中探出，势若踏灭一切踩下……

　　这庞大牛蹄，不但补住了巨大窟窿，而且带着湮灭生机的气息，硬生生逼回了诸多魔族、魔修。

　　“轰……”

　　大地颤抖，一个足有数十里大小，深不见底的无底深洞，出现在狼藉崩裂的冥血岛上。

　　就在这么一刹那间，“周天星斗大阵”以肉眼可见的速度急剧愈合，魔鳞战机、战争重器等也反应过来，再次爆发攻击。

　　“天荒、天灭、啸天（啸天金狮）、焚天（毕方）、陨天（朱厌），协助二十支魔鳞小队，牵制寂灭老祖，其余兄弟尽快解决其他！”

　　天知妖帝以神识一扫，迅速把意思传递给诸位妖帝、李靖和巫族等。

　　五位妖帝会意，五方围向寂灭老祖；李靖又调派二十支小队共两百具魔鳞战机，弥补妖帝间隙，密不透风围住寂灭老祖，全力轰击。

　　“老祖！”

　　“天迦定世！”

　　毗迦魔帝暴喝一声，诸多魔臂挥出，化为千支黝黑魔臂，定住混乱局面和躁动元气，使得各种攻击威力大减。

　　“吼……”

　　战天妖帝（山岳巨猿）化为擎天巨猿，双臂威若战天震地轰出，震碎数百魔臂，又有各种攻击落下，使得千支魔臂瞬间崩溃，仅仅维持了一个呼吸。

　　不过，大能者过招，一个呼吸的时间，足够改变许多事了！

　　“巴蛇吞天！”

　　一道庞大巨蟒冲天而起，蟒嘴一张，所过之处黝黑一片、虚无一片。

　　“修罗浮屠！”

　　修罗仙帝八臂齐挥，修罗戾气凝为黝黑气流，状若通天风暴冲天而起。

　　“吼……”

　　震天妖帝化出犼之本体，横空咆哮一声，磅礴音波化为肆虐风暴爆发，意图崩溃吞天蟒嘴，顿住修罗狂潮。

　　“嘤……”

　　就在此时，一阵诡异摄魂的魔音掠起，通幽魔族的幻灭魔帝长啸一声，黑色音波与灰色音波对撞，互相抵消消散。

　　“轰……”

　　空间颤动，巴蛇吞天扫清障碍，修罗狂潮再次轰破大阵，虽没寂灭老祖那般强悍，却也轰出一道直透外界的通道。

　　“嗡……”

　　脚踏帝级巴蛇的修罗仙帝，大喜冲天而起，眼看即将冲破通道。

　　一朵庞大紫莲出现，再次如锅盖在盖在通道前方。

　　“轰、轰、轰……”

　　修罗仙帝八臂齐挥，连绵不绝的刀剑钟印等连绵轰出，巨响声中，却是丝毫撼动不了这紫莲。

　　“怎么可能？”

　　前路无望，魔鳞光柱和星光轰击之际，修罗仙帝惊呼一声，身形一晃闪回阵内。

　　修罗仙帝的师尊冥河老祖，也有个宝莲，起初就是十二品。经过冥河老祖的无数岁月淬炼、炼制，已经步入道器级别，却也没如此恐怖的防御力，强如修罗仙帝竟然无法撼动分毫！

　　仔细观察着巨大紫莲，急剧盘旋间，无数道黝黑气流、亡魂等，如百川归海般不停被吸入其中，强如帝级存在，能感应到紫莲极为细微的增强，却搞不明白是怎么回事！

　　“呼……”

　　修罗仙帝和巴蛇惊险躲避之际，令人窒息的猛烈风暴掠起，眼前炫目金光一闪……

　　“啪……”

　　擂鼓般的沉闷巨响声起，庞大的巴蛇直接被拍回地面，狠狠嵌入大地，拍出万余丈长，百丈宽的巨大沟壑，冥血岛震动！

　　却是黄金海龙龙尾一甩，拍落了巴蛇，幸得修罗仙帝及时退缩，拍击力全被巴蛇挡下！

　　“鸣……”

　　被拍得七荤八素的巴蛇，庞大蟒躯一扭，尖啸挣扎而起。

　　一根天柱般巨大牛蹄从天而降，正好踩在七寸之处，狠狠把巴蛇踩回地面，软骨般动惮不得，连带藏在巴蛇妖躯之下的修罗仙帝，也被压在地底。

　　“吼……”

　　不待巴蛇和修罗仙帝反应过来，震天妖帝犼咆哮一声，恐怖音波震晕两者。

　　庞大紫莲一转，星光绽放如星空旋转，庞大巴蛇和藏在蛇下的修罗仙帝，毫无反抗之力被凭空摄取，迎空消失无踪！

　　“魔道！”

　　冥血岛阵营本就形势不妙，再加上九尊妖帝牵制，巴蛇和修罗仙帝被擒。诸位魔族、魔修等根本没突围希望，寂灭老祖果断神识传音，再次力量爆发：

　　“大寂灭术！”

　　天旋地转，万物寂灭。

　　会意的诸多魔族、魔修，发狠不顾一切冲向冥血岛中心处的无底魔渊。

　　这无底魔渊，确实不是天地之门，也不是什么接引法阵，只能牵引魔气而已，并无法作为传送之用。但是，通道毕竟是通道，而且是跨界通道，自然具有一定贯通之能。

　　周天星斗大阵力量再强，威可封天锁地，禁锢十方，却也无法彻底切断连通魔界的无底魔渊！


第一千四百二十一章 雷霆扫穴

　　这无底魔渊，确实不是天地之门，也不是什么接引法阵，只能牵引魔气而已，并无法作为传送之用。但是，通道毕竟是通道，而且是跨界通道，自然具有一定贯通之能。

　　周天星斗大阵力量再强，威可封天锁地，禁锢十方，却也无法彻底切断连通魔界的无底魔渊！

　　“动手！”

　　“五蕴降魔！”

　　正当诸位妖帝和修士无奈看着狂风骤雨般攻击被“大寂灭术”化去，诸魔即将逃离之时。萧影却是厉喝一声，体内功法疯狂运转并牵引图腾之力而法力爆发，手持一杆五彩光芒绽放的晶莹之物，迎空拍落：

　　“万皇之皇，天心之怒！”

　　密密麻麻的五彩竹影凝聚而出，状若万竹鞭落，又牵引着磅礴元气，威若鞭裂大地击下……

　　所谓“五蕴降魔”不过是乱喊的误导，实则是萧影祭出“五蕴紫雷竹”，以“万皇之皇和天心之怒”的奥义施展神通。

　　“轰……”

　　五彩竹影落下，寂灭万物的灰黑色空间状若泡沫被当空击破，如幻影般瞬间溃散。

　　“哧……”

　　刺耳破空声起，一道五彩光柱极速从天而降，极为精准插在无底魔渊中心之处。

　　五彩光芒绽放如旭日初升之净化，浓浓魔雾眨眼间被净化一空，状若一道五彩光罩封住魔渊入口。

　　“轰、轰、轰隆隆……”

　　炒豆般震耳爆响声起，紧随着滚雷阵阵般的巨响，无底魔渊如玻璃般分崩离析，通道不停爆炸崩溃，迅速延伸往空间深处。

　　魔界通道，就此崩溃！

　　“不……”

　　速度最快的苍芜魔帝及几位魔王，已经来不及退回，纷纷惊恐惨叫一声，眨眼消失在魔渊入口，下次只有两个，要么迷失在虚空乱流中，要么被五彩光芒完全净化、蒸发！

　　“五蕴紫雷竹？！”

　　寂灭老祖反应最快，第一时间就认出了那五彩竹影，不由震惊诧异脱口而出。

　　“大寂灭术”是大道级别的神通手段，五位妖帝和一百多具魔鳞战机，甚至加上“周天星斗大阵”的力量，诸多力量综合起来何等恐怖？也能寂灭、化去。却被萧影轻易破去，除了专门克制魔族的八大圣木之五蕴天雷竹，想不出其他可能了！

　　毕竟以寂灭老祖和萧影的修为境界的悬殊差距，加上大道神通的“质变”，即便萧影牵引图腾之力力量暴增，施展任何手段也也不可能破除。

　　“轰隆隆……”

　　与此同时，原本应该被“大寂灭术”挡下的诸多攻击落下，齐齐在魔渊入口爆发，化为一股恐怖的元气风暴。

　　无数魔族、魔修等，直接被元气风暴中身死道消，甚至不少被轰成虚无。

　　“走！”

　　“吼……”

　　“天迦镇道！”

　　毗迦魔帝暴喝一声，仰天咆哮化出狰狞凶恶的天迦魔躯，高达万丈而顶天立地，肌肤如甲，骨刺嶙峋，人首人身却长着九九八十一支手臂，魔威赫赫。

　　九九八十一支手臂各捏一印，使得整片空间瞬间一定，连带狂暴的元气风暴及其他后续攻击，也全被定住，就像是整片天地被施展了“定身术”，这是天迦魔族的终极神通！

　　“啪……”

　　毗迦魔帝刚疯狂爆发，一道巨大的五彩光芒划空而至，狠狠拍中万丈天迦魔躯，“天迦镇道”神通瞬间被破，连带九九八十一臂的万丈天迦魔躯也被拍回原形，变成九尺大小，人身四臂的普通天迦魔族形态。

　　庞大紫莲迎空一转，被打回原形的毗迦魔帝瞬间被迎空摄走，抓入“业火雷狱”镇压，连带陨落或重伤在魔渊入口的无数魔族、魔修等，也被一股脑摄走，不管是重伤之躯还是魔修残躯，只要反抗之力不够，一概捕抓，连魔魂也不例外！

　　“震天吼！”

　　震天妖帝犼对着通幽魔族的幻灭魔族咆哮一声，同为擅长音之大道的帝级存在，可谓棋逢对手，将遇良才。虽然没一举重创幻灭魔帝，却也牵制住幻灭魔帝。

　　战天妖帝山岳巨猿，千丈猿臂一挥，直接捏住幻灭魔帝，炒豆般密集骨骼爆裂声中，幻灭魔帝口喷蓝黑色鲜血，差点被直接捏成肉酱！

　　翻手甩出，庞大紫莲一转，再次摄走幻灭魔帝！

　　“走！”

　　“苍炎之怒·大寂灭术！”

　　寂灭老祖心惊胆颤厉喝一声，挥手抓起支祁魔帝，一道苍炎烈焰如神龙腾空，狠狠轰击在“周天星斗大阵”上，又有“大寂灭术”化出一条通道，眨眼消失得无影无踪。

　　“嘤……”

　　“焚天之炎！”

　　焚天妖帝毕方鸟嘴一张，一片赤色烈焰状若烈火焚天掩盖半空，数百仓惶之下意图跟随寂灭老祖突围的魔族、魔修，大半被焚为焦炭，小半重创坠落。

　　“嗷……”

　　龙吟震耳，黄金海龙迎空咆哮，萧影静立黄金海龙龙首，俯瞰被璀璨小半，狼藉破败的冥血岛，运气高声喝道：

　　“维持阵法！所有巫族及修士，搜查全岛，一个不许放过！”

　　“是！”

　　震耳应和声起，星光绽放，三万多托天巫族及十几万修士，密密麻麻从“周天星斗大阵”脱出，如蝗虫过境俯冲下冥血岛，展开全面清扫。

　　“少主？！”

　　“大祭司？！”

　　事情发生得太快，快得负责守护萧影的八离巫王、天知妖帝、归海沧澜等也来不及，直到萧影下令，方才反应过来，带着明显的震惊诧异和敬重忌惮，纷纷汇聚到傲立黄金海龙龙首周围。

　　寂灭老祖是何许人？！

　　明悟大道，明悟自身之道并掌握，还能施展出多次大道神通的巅峰魔帝！

　　纵观两海，估计只有天心掌教命运仙帝、帝后岛岛主蓝天帝后、玄帝岛玄天大帝等寥寥数位威传万界的巅峰存在能比拟。但是，就是在三千大道中也排名靠前，凶名赫赫的“大寂灭术”，也被萧影一竹竿破除，连带魔界通道也被一竹竿轰破，那得恐怖神奇到什么地步？

　　理论上说，连威传万界的魔界寂灭老祖，也被托天大祭司吓跑，两海没任何存在奈何得了萧影了！

　　看着脸色变幻不定，明显无法置信的众人。天知妖帝白泽迟疑了下，坦言问道：

　　“那是……八大圣木之五蕴紫雷竹？！还是少主自创的‘帝皇神通’？”

　　“你说呢？”

　　萧影神秘一笑，淡淡问道。顿了下，不待众人回答，迅速吩咐道：

　　“抓紧时间清除魔患，收走所有能用之物！然后，集大阵之力和魔鳞舰队、战争重器，轰沉冥血岛！”

　　“轰沉冥血岛？”

　　天知妖帝脸色一变，皱眉问道，便是其他人也脸色微变，明显并不赞同。

　　归海沧澜心思玲珑剔透，迅速附和道：“也对！尊血岛暂时不说，魔界远非我等所能应付，我方跟他们也耗不起！就算此次大获全胜，难保尊血岛或魔族卷土重来，不如斩草除根，让冥血岛彻底消失。如此一来，就算其他势力有什么想法，也没立足之地，至少铲除近患！”

　　“嘶……”

　　一阵细微倒吸凉气的声音起，八离巫王等人欲言又止，终究没任何人出声反对或抗议！

　　天知妖帝皱眉沉思片刻，迟疑建议道：“其实……把冥血岛打造成我岛又一据点也行！”

　　萧影摆了摆手，明显不想继续纠缠这话题，说道：“九龙岛，容纳百亿生灵生活也足够，足够我方发展了！”

　　顿了下，看向天荒妖帝天荒蛮牛，指了指悬浮高空的庞大紫莲说道：

　　“此宝，在本座手中，有些浪费了！真正主人并非本座，却是属于我方。即刻起，此宝由天知、天荒、天灭共同执掌，天知执事，天荒执掌，天灭审判，此战虏获魔族、魔修及九龙岛罪犯，全都收入其中，增强此宝力量，算他们倒霉了！”

　　“嗯？！”

　　众人一怔，特别是天知等三帝，精神大振，感激兴奋齐齐看向萧影，有些不明白萧影的意思。

　　“雷帝岛的业火雷狱，相信诸位有所耳闻，这就是……”

　　萧影微微一笑，坦然解释道。顿了下，补充道：“相信部分人也听说了，此宝真正主人是蛮尊联盟某位圣子。不过，完全属于我方，将来那蛮族圣子，很可能会是我方监狱长。但是，三帝职责不变，他不会干涉分毫，此点尽可放心！”

　　“业火雷狱？！传说中可以提纯血脉的至宝？”

　　天知妖帝眼神一亮，明显兴奋看向紫莲脱口而出，随即迅速躬身拜谢：

　　“谢少主信赖！我等必定尽心尽力，万死不辞辅佐少主！”

　　“谢少主恩重！”

　　“谢少主隆恩！”

　　天知妖帝一解释，众人便清楚此宝的重要性，也明白萧影、八离巫王及魔鳞巫卫等为何实力大进，不由齐齐大喜期待。天荒妖帝和天灭妖帝更是兴奋、感动拜谢。

　　“先解决眼前吧！此宝关系极大，不可轻视。本座无法永镇我岛，由三帝共掌最为合适，毕竟三帝修为实力最强，也不会轻离九龙岛！”

　　萧影点了点头，环视在场众人微笑解释道。

　　最主要还是向托天族人交代，免得萧影把如此重要交给新出现的妖帝，让一直辅佐萧影的族人有意见。

　　冥血岛最强的七位帝级存在，四位被抓，两位逃走，一位失踪，剩下最强不过是王级存在，接下去的战局已经没任何悬念。

　　对于萧影和九龙岛来说，冥血岛最贵重的宝物，肯定在寂灭老祖手中，剩下价值最高之物，就是传送阵和数个魔族阵法！


第一千四百二十二章 十全九美

　　天落海，尊血岛，主峰大殿。

　　尊血岛血海仙帝、冥河老祖等巅峰掌控者，千目魔帝，之前袭击萧影的黄金魔族的金陨魔帝和天迦魔族的洞虚魔帝，与及狼狈讨回的寂灭老祖、支祁魔帝等，齐聚大殿。

　　在场全是帝级存在，并无任何仙王或仆从服侍。

　　寂灭老祖神识一扫，把冥血岛之战的经过，如放电影般转给在场众人。

　　“什么？你们被托天部落击败，就剩你们两个？废物！”

　　千目尊者只是普通魁梧大汉外貌，并未保持千目魔躯，反应过来后，大怒双眼一瞪叱道。

　　寂灭老祖和支祁魔帝齐齐身躯一颤，脸露恐惧而不敢抗议分毫，因为千目尊者其实就是灾难魔帝，他们哪敢反抗？！

　　血海仙帝干咳数声，出言解释道：“咳！咳！尊者息怒！这也怪不了寂灭道友和支祁道友，谁也没料到，托天大祭司竟然掌控着八大圣木之一的五蕴紫雷竹，能完全克制我方！以托天部落如今的实力，别说寂灭道友，换成在场任何一位道友，估计结局都一样！”

　　千目尊者沉默片刻，怒气稍缓，狠狠啐道：“此次确实失算了！没想到那小蚂蚱竟然能拥有圣物，怪不得当初能偷走本座的魔鳞髓泽，无声无息逃离了！”

　　“尊者英明！他能被称之为盘古传人、大梦传人，又被帝后和九龙岛的龙桑看重，自有其独到之处，资质、潜力等暂且不谈，至少肯定拥有大气运、大福源，否则不会选中。所料不差，此次量劫主角，应该就是他了！”寂灭老祖暗松了口气，感激看了眼血海仙帝，语气奉承连忙说道。

　　千目尊者瞪了眼寂灭老祖，骂道：“蠢货！就是这样才糟糕，想对付都难！帝皇和龙桑也就算了，所谓盘古传人也是名不副实，可以无视。最重要是大梦传人，大梦前辈不知有何谋划，不是我等所能挑衅！”

　　支祁魔帝牙齿咬得咯咯作响，眼露戾气杀意插言道：“难道我们就这么算了？就算我们抢了他的五蕴紫雷竹，大梦前辈也不至于自降身份，追讨问责吧？”

　　“此法不错，由你负责！”千目尊者冷笑一声，迅速应道。

　　“这……”支祁魔帝脸色一变，张嘴无言。

　　在场其他人也不屑撇了撇嘴，对于支祁魔帝的愚蠢和馊主意表示无语和鄙夷，连寂灭老祖也被打跑了，支祁魔帝算哪根葱，能去抢圣物？！可以说，如果不是寂灭老祖救了支祁魔帝，他肯定也逃不了！

　　“你们怎么看？”千目尊者也没继续为难，毕竟魔帝也是极为强大的力量，不能轻易牺牲，主动转移话题看向众人问道。

　　众人沉默寻思，血海仙帝率先应道：

　　“此事越来越复杂了！以各个势力的态度，光是天心岛、帝后岛和九龙岛，显然把托天大祭司看成此次量劫主角，以眼前形势，我方其实没必要继续跟他死磕下去，弊大于利！”

　　“没错！以本座感觉，加上托天大祭司的言辞态度，显然也不想跟我方彻底撕破脸皮，不死不休。只要我方不继续对付他，他也不会主动挑衅我方！”

　　寂灭老祖暗松了口气，连忙出声解释道。顿了下，煞有其事语气沉稳接道：

　　“看托天大祭司飞升后的言行，显然只想慢慢发展，不想也不会理会其他事，他明言的‘人不犯我，我不犯人’和‘大路朝天，各走一边’，就是这意思，是想向我方表示他的态度。更重要的是，就凭他和托天部落，短时间威胁不到我方部署，更和我方不会有太大纠缠，值此关键时期，我方实在不宜节外生枝，多惹强敌！”

　　刚被萧影和托天部落打得落荒而逃，颜面尽失，寂灭老祖自然很想报仇。但是，寂灭老祖很理智很精明，知道继续对付九龙岛，他肯定又是最佳人选。

　　此次龙桑老祖并未出手，他就被打得一败涂地。再来一次，就算龙桑老祖依旧不会出手，如果那圣木“五蕴紫雷竹”由帝级存在掌控，用来对付他，他怎么办？还逃得了吗？

　　不是寂灭老祖大公无私和以和为贵，而是不想充当炮灰！

　　血海仙帝理智紧随附和道：“也对！托天大祭司会选择到无尽之海发展，碰上帝后和龙桑只是意外，显然确实不想也不敢射入大局。如今海兽风暴将近，也是我方万年谋划的关键时期，实在没必要为这小蚂蚱浪费时间精力！”

　　毕竟充当魔族先锋，尊血岛也是没得选择。但是，跟九龙岛死磕，有害无益，值得吗？所以血海仙帝自然不想做这种损人不利己，还可能会阴沟里翻船的事！

　　“一群废物！难道此事就这么算了？那我方颜面立于何地？”

　　千目尊者满脸狰狞愤怒骂道，语气却也有些松动，显然对众人说法颇为认同。

　　寂灭老祖明显反对，语气嘘唏叹道：“气运之子的命运轨迹，大家很清楚，跟气运之子作对向来没什么好下场！难道我方想充当气运之子的垫脚石？不是不报，时候未到！等此劫过去，我方踩死他，就像踩死只蝼蚁，如今何必跟大道眷顾的他计较？十万年都等了，量劫顶多千年，就这么点时间，难道我方还等不了？”

　　顿了下，又无奈苦笑接道：“就算我方不在乎。但是，此次是托天大祭司主动打上门，所以帝后、龙桑、命运等道友，甚至是大梦前辈，也不会理会！如果我方主动挑衅，该派出什么阵容？阵容太强大，诸位道友和大梦前辈，估计不会坐视不理，连其他势力也会有意见，我方本就声誉不佳，难道还想引起众怒？如果阵容太小，等于是肉包子打狗，有意义吗？”

　　“哼！大家有些杞人忧天了吧？谁知道大梦前辈怎么想？就一副大梦图仿造品，就能说明他是大梦传人了？”

　　千目尊者明显不满冷哼一声叱道，顿了下，耐心解释道：

　　“就如所谓的盘古传人，大家心照不宣，他根本不算什么盘古传人，会盘古神通吗？得到盘古传承了吗？典型的狐假虎威，狗仗人势！算什么盘古传人？”

　　在场众人一阵咧嘴，沉默，知道千目尊者是多次栽在托天大祭司手中，颜面有些过不去而发泄怨气罢了，其实心思已经改变了！

　　“尊者息怒！退一万步讲，冷静分析！大家都清楚，托天大祭司不过是枚蝼蚁般的棋子罢了，我们何必跟枚棋子怄气？那不是自降身份，还会趁了那些伪君子的意！”

　　一直沉默的冥河老祖，忽然微笑插言道。引得众人齐齐关注，又听冥河老祖接道：

　　“万界皆知！真正的盘古传人，其实是三清，女娲算半个，托天大祭司算哪根葱？为什么各个势力都没对付三清和女娲？不就是等他们为盘古报仇吗？就怕他们没这个胆子和机缘！如今三清和女娲有意无意地支持托天大祭司，不过是把他推到前台挡风罢了，如果真打算开始报仇，绝大多数势力肯定求之不得地全力支持，包括主人在内！”

　　“咳！咳！慎言！”千目尊者干咳一声，满脸期待兴奋地虚伪顾作郑重提醒道。

　　诸天万界，巅峰仙帝者不少，几乎每界都有。但是，仙尊就那么八位，不会突然多一个，短时间也不可能。

　　为什么？

　　就因为证道尊位，跟潜力、资质、功法、修为等压根没太大关系，最重要的就一点……机缘！

　　天下尊位有限，顶多就九位，以合九九无极，十全缺一之理，只会少不会多。

　　其他巅峰帝级想证道尊位，只能等待有仙尊陨落，然后去争夺那一线机缘。

　　当年的终极仙尊就是这样，利用首徒灾难魔帝滥杀无辜，动乱万界，引发万界大战，也就是大量劫。最后，引发仙尊大战，终极仙尊则悄悄收拾残局，抓住一线机缘，一举证道。

　　如今，身为终极选择首徒的灾难魔帝，也想这么做，就等着三清和女娲为盘古报仇，然后把诸位仙尊绕进去，看哪个仙尊倒大霉，然后取而代之！

　　不只是灾难魔帝，其余巅峰帝级也是这种打算。更不怕仙尊知道，因为这是趋势、大势，更是大道轮回，便是仙尊也无法改变和阻止，硬参与进去意图改变，只会死得更快，无数元会的例子已经证明了此点。如今仅剩的八位仙尊，全是这么证道尊位。

　　有史以来，只有最古老最强大的盘古仙尊并非以此法证道。但是，盘古仙尊已经陨落了，陨落之时，就是所有巅峰仙帝的曙光、希望，就是新一轮尊位之争的序幕，表示各个巅峰仙帝争夺一线大道之机的时机到了，而且此次可能不只是一个机会，而是几个！

　　“论盘古法则，估计没多少人比得上本座！以本座想法，在新的仙尊出现之前，我方最好对托天大祭司敬而远之。但是，虽然没不死不休的血海深仇，但恩怨已生，因果已出，不能表现得太明显！可以让孩儿们出面，我等就无需参与了，免得损失太大，在将来尊位之争时落于下风！”

　　冥河老祖看了眼天心岛所在方位，双眼微眯缓缓建议道。顿了下，冷笑接道：“其他势力肯定也是如此打算，才会任由托天大祭司折腾。我方一次失算可以忍，损失得起，不能再被当成试探的炮灰了！”

　　问鼎尊位，冥河老祖自然也有想法。

　　因为机缘来了，碰巧他就是盘古天地活得最久的存在之一，连三清、五绝（孔宣）等也有所不如！


第一千四百二十三章 帝级囚犯

　　无尽之海，九龙岛。

　　托天族地中部的辽阔广场上，一座占地数百里，高约千丈，雷电萦绕的庞大紫色宝莲坐落其中，显得神圣庄严，正是难得一见的十二品雷劫紫莲。

　　雷劫紫莲之上，托着座高近四千丈，直插云霄的擎天巨塔，正是托天部落的图腾塔，使得神圣庄严之外，又添恢弘神秘。

　　擎天巨塔塔身，盘绕着只庞大无比的黄金海龙，状若巨龙盘塔。周围的雷劫紫莲的九片莲瓣上，各匍匐着一只气息磅礴，气势如天的庞大巨兽，正是九龙岛已经露面的九尊妖帝。

　　冥血岛之战后，原本人心惶惶，修士竞相离开的九龙岛，半天内传送走了近五十万修士，数天后却陆续又增加了一百多万修士，人数不减反增，氛围则是更为和睦安宁，贸易繁荣。特别是九龙岛港口，每天都有大量仙舰飞舟进进出出，除九龙岛之外的探险寻宝事迹蓦然火热起来。

　　至于九龙岛，已经没多少修士敢胡乱探险寻宝了。除了托天大祭司和九龙岛妖兽关系，与及九龙岛妖兽实力的曝光外，也有九尊妖帝时刻坐镇托天族地中部，威若九对“天眼”时刻监察全岛，自然没多少修士再敢光明正大和九龙岛妖兽厮杀激斗了！

　　雷劫紫莲和托天图腾塔的改变，主要是物尽其用和掩人耳目。黄金海龙和九尊妖帝的时刻坐镇，除了震慑外，主要是萧影把大荒鼎藏在擎天托天塔中，时刻为黄金海龙及九尊妖帝提纯血脉，淬炼妖躯。

　　对外的说法，则是“业火雷狱”的功效，因为“业火雷狱”出自雷帝岛，确实是多多少少有炼体效用，能以业火和天雷炼体，只是没提纯血脉的能力。却是没多少人想得到，最贵重的至宝“大荒鼎”，实则藏在看上去最普通，只是由海量金属矿材铸造而成的图腾塔中。此外，业火雷狱和大荒鼎，也会时刻对擎天图腾塔进行精炼，这会由九尊妖帝负责，不停精炼巨塔和添加矿材。假以时日，这擎天图腾塔将会成为不逊于天级图腾柱“托天塔”的宝物！

　　数日间，萧影又对托天族地的建筑格局进行规划，九龙岛规矩进行强调，又强硬制裁部分贼心不死的滋乱者，夹杂着覆灭冥血岛的威势，一切倒是进行得很顺利，也没多少修士和势力敢光明正大做对。

　　值得一提的是，得自冥血岛的诸多魔界大阵，使得九龙岛增添了“十方永恒黑暗魔域大阵”这一天级大阵，并多了个连通天落岛的天级下品传送阵。此次这传送阵被安置在九龙岛港口，专门供给各个势力和众多修士使用；而托天族地的传送大殿，则成了托天部落专用。短短几天，九龙岛港口的基地，涌进大量商家势力，规模已经有超越托天族地的趋势，而且越来越繁荣昌盛。

　　……

　　九龙岛，巨岛中部的托天族地，庞大的雷劫紫莲。

　　此时，雷劫紫莲内部的业火雷狱，已经大变样。业火熊熊，雷电弥漫中，无数阴森暴戾的狱卒巡弋和守护各处，数量约为十五万，绝大多数是来自冥血岛的魔族、魔修。

　　业火雷狱总共分为九层，每层都是雷光闪耀却显得阴森昏暗，业火熊熊而充满令人心神颤抖的死气、戾气、业力，宛若地底牢狱。一座座粗糙却严密的囚牢，如隔板房井然有序坐落各处，囚牢主体虽由各种常见金属炼制而成，却萦绕着业火和天雷，又连通着“业火雷狱”巨力，禁锢之余，业火和天雷也有折磨的作用。

　　等萧影处理完九龙岛诸事，闲暇下来打算闭关静修之时，已经是五天后。

　　甫一进入业火雷狱，就像是进入阴风阵阵，鬼哭神嚎的地狱，声音极杂，氛围混乱而惨厉。这些除了是业火的因素外，也有被囚禁的数百囚犯被折磨的惨叫声。

　　萧影带着九尊妖帝的法力化身，与及部分托天族人直往关押帝级存在的第八层，第一个目标，便是来自尊血岛冥河老祖座下的修罗仙帝。

　　仅仅五天时间，强如修罗仙帝，已经被折磨得毫无人形，惨不忍睹，两面八臂的修罗之躯，就像是一滩烂泥缩在地板，阵阵业火萦绕焚烧，如烈焰焚神；又有道道雷电劈落，如千刀万剐。

　　“吼……”

　　看到萧影出现时，修罗仙帝浑浊迷离的双眼一亮，奋力挣扎坐起，前面面部双眼，凶狠仇恨瞪着萧影，势欲把萧影千刀万剐，挫骨扬灰。嘴巴一张想说些什么，却是惨叫般咆哮，连话也说不出来。

　　“哼！”

　　萧影淡然冷笑一声，挥手一道五彩光芒射出，射中修罗魔帝，瞬间打散其所有魔道法力。

　　“啊……”

　　业火蒸腾，天雷乍亮。坚持坐起的修罗魔帝，蓦然蹦起十数丈，撞在囚牢顶部，又摔倒在地，魁梧修罗之躯蓦然收缩数圈，又恢复原状，却是烂泥般瘫软在地，浑身拘挛抽搐，原本凶狠仇恨的眼神，已经变成纯粹的恐惧和痛苦、绝望。

　　这就是业火雷狱的恐怖之处，业火是由业力浓缩凝聚而成，能直接作用精神、魂魄，让目标如坠地狱，求生不得，求死不能，是最为歹毒的火种和手段之一；雷电则是肉体和魂魄的双重攻击，在业火雷狱主要偏重肉体折磨，每道雷电就像每道利器切割，深切体验到千刀万剐之痛，却又不会对肉体造成明显的伤害，就像是每割一刀，又迅速治愈，然后继续切割……

　　数十息后，天知妖帝白泽屈指一弹，一道白光射入修罗魔帝，使之精神大振，力气恢复。

　　本性凶狠暴戾的修罗仙帝，阿修罗王跋陀吠·阿须伦，此时已经不敢再瞪萧影。毕竟初次瞪视是本身凶性使然，他又不是傻子，明知无力反抗还自讨苦吃！

　　“以修罗前辈的阅历知识，显然对业火雷狱略有所知。五天来，也该对此处有所了解，无需本座多解释吧？”

　　虽然修罗仙帝外部暴戾凶恶，但堂堂帝级存在，落到如此田地。萧影还是有些恻然和嘘唏，自制着语气平静而客气说道。

　　看修罗仙帝毫无反应，萧影也不在意，又微笑接道：

　　“此处规矩，想必你已经印象很深刻。按照规矩，处于第八层的你，每隔八年，会是个转折点，进行重新审判，或者抹杀从囚犯转为狱卒，或者继续囚禁，或者另作他用。估计你也知道，本座及托天部落，如今缺少有力臂助，本座此次前来，就是想招揽你，你是想臣服本座，还是苦熬八年再说？”

　　沉默！

　　沉默！

　　修罗仙帝两面四眼，或看上，或看下，就是不看萧影，也不出声。

　　萧影身边虽然有三十几人，却也没人出声，只有牢狱中的鬼哭神嚎和凄厉惨叫声，让人有种不寒而栗之感。

　　萧影依旧面无异色平静说道：“本座的性格，估计你多多少少听闻过，金口玉言，言出必行。给你十息时间考虑，十息一过便离开，有缘的话……八年后再见！”

　　“十！”

　　负责审判的天灭妖帝夔，极为识趣开始倒数。修罗仙帝明显身躯一颤，却依旧不看萧影，也不回答。

　　“九！”

　　天灭妖帝夔再次喊道，修罗仙帝又明显一颤，显然正进行着极为激烈的心理斗争！

　　“以本座如今形势，确实急缺有力人手。如果你现在臣服，还能得到厚遇，只要心无二意，尽心尽力，不会比其他族人差。之后，每过八年，即便将来你想臣服，待遇也会一次不如一次……”

　　“另外，八年后，谁也不清楚什么情况。以本座的发展速度，本座是否还需要你，是否还看重你，甚至……是否还记得你，都在两说！”

　　“五天了，想必足够你想清很多事了！以你的精明，如今你尚在此处，足够说明很多事了。”

　　“本座可以明言，五天来，尊血岛及魔族，压根就没派任何人和本座接触，大出本座意外。很显然，你要么是被放弃，要么有可能正要被强力救出。以你对我族，与及此地的了解，你认为你有被救的希望吗？”

　　“此次，除了你之外，本座还俘虏了妖帝巴蛇，毗迦魔帝，幻灭魔帝。苍芜魔帝被吸入空间乱流失踪，支祁魔帝被寂灭老祖救走……整个冥血岛，也就逃走了寂灭老祖和支祁魔帝！”

　　“留着你，就因为你是帝级存在，对本座及我族还有用。堂堂帝级存在，又有五天缓冲，本座也无需说太多？如何选择，就在于你……”

　　“据说，量劫将起，你就是量劫未到前的炮灰和牺牲品之一……”

　　倒数之际，萧影语气平静缓缓说道，就像是简单地述说常事，语气并无波动，也不管修罗仙帝的挣扎和沉默。

　　“二！”

　　“一！”

　　“哎……祝你好运！”

　　天灭妖帝夔倒数结束。萧影叹息摇了摇头，语气沉重祝福了声，爽快转身就走！

　　“等等……”

　　萧影刚踏出第三步，一阵呻吟般的细微声音掠起，修罗仙帝终于抬头看向萧影。

　　萧影回头，自制着眼神平静对视。又听修罗仙帝说道：“你想如何控制本座？秘法禁制？还是把自身印记印在此处成为狱卒？狱卒对你的作用有限吧？”

　　萧影眼神一亮，知道修罗仙帝终于扛不住了，多此一问，只是尊严使然罢了。

　　五天的折磨，已经足够打散修罗仙帝的傲气、尊严等，更深深体会此处的待遇，想通很多事！


第一千四百二十四章 再铸化身

　　毕竟是帝级存在，心性智慧绝非常人能比，明知无力反抗，被救希望渺茫，自然更为识相。

　　业火雷狱，修罗仙帝一息都不想多待，何况是再过八年？修罗仙帝相信以他如今的处境，托天大祭司不至于虚言诓骗！

　　修行无岁月。

　　五天来，尊血岛和魔族既然没动作，短时间内就不会出手相救。就算将来会把他救出来，估计也是几十年，甚至几百年、几千年、几万年后的事，想到这，修罗仙帝已经有自杀的冲动了！

　　萧影大手一翻，天级图腾柱托天塔入手，平静坦诚说道：

　　“把印记印在这里，你就是托天族人。另外，由于你的修为境界，本座还会以《万灵圣典》中的御灵大法，种下禁制！”

　　“《万灵圣典》？”

　　修罗仙帝讶异脱口而出，随后迅速接道：

　　“以你的诸多身份，加上能获得业火雷狱、圣木五蕴天雷竹、《万灵圣典》等至宝，将来必能登临巅峰，问鼎大道，希望你言而有信！”

　　萧影微笑，顾作随意亲和说道：“知道《万灵圣典》就好，省得本座多解释！放心，不会把你炼成傀儡，本座可舍不得一位仙帝！”

　　可惜，这笑话太冷，在场没任何人被逗笑，反而有种不寒而栗的感觉！

　　“老奴跋陀吠·阿须伦……拜见主人！”

　　修罗仙帝暗叹了声，悲哀之色一闪而逝，挣扎着翻身匍匐在地，郑重恭敬拜见。

　　“本座言出必行，我等并非主仆，你跟其他托天族人身份等同，若有功绩，待遇只高不低！”

　　萧影再次安慰了下，便偏头朝天知妖帝白泽点了点头。

　　白泽会意，连续数十道法术打出，为修罗仙帝恢复精神状态。

　　片刻后，修罗仙帝略有恢复，便施法元神出窍，把元神本源印入天级图腾柱托天塔，并敞开心神任由萧影种下禁制。

　　这就是修罗仙帝明明走的是魔道，行为作风是魔道，却被称之为仙帝的主要原因。因为尊血岛主修的还是仙道之元神，并非魔族的魔魂、魔躯，并不算真正的魔族，称之为魔帝自然并不贴切，也有失公允。

　　“噼里啪啦……”

　　仪式完成，天荒妖帝捏印施法，囚牢雷光闪耀，业火退散，方才真正放出修罗仙帝！

　　萧影大手一翻，一枚刻着修罗图案的黝黑乾坤戒入手，这是修罗仙帝所有。其中物品基本没动，当然，禁制已经被破除，玉简等部分宝物已经被取走。

　　“谢主……谢少主隆恩！”

　　修罗仙帝眼神一亮大喜，紧张忐忑情绪稍缓谢道，并迅速接过，重新炼化并取出丹药吞服，尽力恢复元神、法力、肉体等状态！

　　萧影微笑点了点头，算是接受少主这个称呼，体谅等待片刻，吩咐道：“去巴蛇关押之处！”

　　修罗仙帝也有自己的打算，反正已经臣服，主仆自然比族人亲近得多，也更被重视，只是名声威严上会有些损失而已。

　　“少主……”

　　天荒妖帝凶狠瞪了眼修罗仙帝颤声喊道，引得萧影疑惑关注，脸露痛苦悲伤，咬牙解释道：“巴蛇道友的禁制是寂灭老祖所下……”

　　萧影浓眉大皱，暗叹了声问道：“你们怎么看？”

　　帝级巴蛇的处境，就跟眼前的修罗仙帝差不多。

　　以禁止类秘术而言，只要不是太粗浅，都是解铃还须系铃人，其他人想解禁的可能性几乎为零，而且有所异变，对方就能感应到。

　　换句话说，除非托天部落抓回寂灭老祖，令其主动解除禁制，否则巴蛇就算愿意臣服也没用，生死依旧掌握在寂灭老祖。

　　想擒拿寂灭老祖？！

　　可能吗？！

　　天荒妖帝粗犷面部颇为狰狞扭曲，语气低沉应道：“小妖之前以秘法让巴蛇道友清明片刻，它愿意化为此狱狱卒，成为此狱守护兽！”

　　“那就照做吧！”

　　萧影暗叹了声可惜，颇为遗憾吩咐道。

　　这样也好，毕竟九尊妖帝也不可能真正永镇业火雷狱，只有成为狱卒，才能做到这点。

　　不过，这对于巴蛇未尝不是好事，就当是转修精怪类鬼道，总比生死掌控在寂灭老祖手中的好！

　　……

　　随后，萧影等人又先后降服了毗迦魔帝、幻灭魔帝，四位魔族魔王：金叶、白雾、伽罗、洞吠，与及尊血岛三位仙王，和慧灵宗圣禽仙王等三位仙王。

　　有修罗魔帝的例子和协助，降服过程倒是顺利，毕竟经历了五天折磨和教训，加上修罗仙帝的现身劝说，诸位囚犯已经别无选择。当然，也有个别魔王宁死不屈，萧影等人却也不在意，留点囚犯待在“业火雷狱”当榜样也不错！

　　可以说，此次覆灭冥血岛，不但是托天部落的扬威之战，也是托天部落的实力蚋变。不但多了座天级传送阵及数座大阵、诸多宝物，还降服了四位帝级存在（包括巴蛇）、十位王级存在，使得托天部落实力大涨，比起以前可算翻了数番。

　　经过此事，萧影也对仙界有了重新的认识。

　　怪不得天落岛会势力林立，混乱不堪了。除了天然地形和资源归属的因素外，跟力量也有很大关系。因为是海岛环境，所以势力很难铁板一块，力量较为分散，很难形成有效、有力的守护和防御。在高武力量体系中，自然很容易覆灭，也很容易发展，真正的是逆水行舟，不进则退。而且瞬息生灭，更需要如履薄冰。

　　就拿此次冥血岛为例子，冥血岛的力量，其实不比九龙岛差多少，表面上只强不弱，却是数个时辰便被覆灭，连海岛也被崩溃、轰沉。如果此次九龙岛战败，下场不会比冥血岛好多少，用名存实亡来形容绝不为过。

　　当然，类似“以战养战”的方式进行发展，终究不是长久之计，常在河边站，哪有不湿鞋？而且修士因果极大，本身也有千丝万缕的人脉关系，做得太过，强如灾难魔帝也得跑路投靠终极仙尊！

　　另外，以战养战肯定会缺少底蕴，缺乏归属感，更容易分崩离析。可以说，只要萧影一死，托天部落很快就会土崩瓦解！

　　真正想长久发展的话，还需要漫长时间来沉淀，这个时间一般要数以万年计！

　　……

　　业火雷狱深处，暂时空旷而被当成静修休息之地的第九层。

　　一般交流沟通，互相认识并缓冲恩怨后。萧影看向九尊妖帝及诸位魔修、魔道说道：

　　“想必大家都清楚，距离我族开国之日，就剩三个月左右！除却大家全力修行，提升实力外，本座有件重要之事，需要诸位协助！”

　　在场众人连忙应诺，特别是修罗仙帝、幻灭魔帝等，刚刚臣服，更需要表现。

　　萧影率先看向九尊妖帝问道：“本座需要一份妖族血脉，铸炼顶级化身！九位前辈有何建议？重在血脉，修为境界高低并不重要！”

　　众人恍然，以他们的修为见识，萧影不用解释得太清楚，他们就能理解了！

　　这对于众人，也是个极大机遇。虽然付出份精血，损伤颇大。但是，可以恢复，能与少主萧影拉上血脉联系，就算只是化身，在族中的身份地位立刻就会不同了，九尊妖帝倒是颇为意动！

　　别说妖帝，就是修罗仙帝、幻灭魔帝等魔修、魔族，心思也火热活络开了。此次萧影只留下妖族和魔道，圣禽仙王等并未在场，两大阵营很明显，显然是打算铸造两具。

　　“主要看少主如何看待此具化身，主要做于何用了？”

　　九尊妖帝一番隐晦交流后，还是由老大天知妖帝白泽应道。顿了下，具体解释道：

　　“以小妖而言，白泽血脉，天生上知天文地理，下知鸡毛蒜皮。知过去，晓未来，善推演，能察理，万物皆明，避死延生。对于推衍卜算、天机宿命、吸纳知识等方面，具有极大先天优势，甚至无需出门，也能从天象、地理、大道等细节，获得想知道的信息。当然，这跟修为境界有很大关系，不可能什么都知道；

　　以老二而言，天荒蛮牛血脉，生而具有荒之气息，擅长肉躯，力大无穷。对于感悟荒之奥义具有极大先天优势，肉搏近战方面极为强大；

　　以老三而言，夔之血脉，生而亲近雷之大道，可谓雷之子。不但施展雷系手段，威力极强，远胜其他修士。而且修习雷之手段，很容易领悟；

　　以老四而言，山岳巨猿血脉传承自真灵，在我们九兄弟中，潜力最强，最为英勇善战，战斗力却是突出肉体力量，威可拿日月，翻天地，舞弄乾坤；

　　以老五而言，犼之血脉，生而威严霸气，擅长音之大道和气势掌控，声音、气势可上传九天，下达九幽。

　　以老六而言，啸天金狮血脉，在我们九兄弟中，品级相对最低，是沿自天狮一族的异种，擅长音之大道和肉体力量，音之手段让人防不胜防，近战能力也是出类拔萃，远近皆宜，术力兼具；

　　……”

　　选择血脉的重要性和作用，萧影自然清楚，却没打扰天知妖帝的详细解说，而是仔细倾听。

　　最主要自然是对妖族血脉的了解。虽然对九龙岛而言，明面上九尊妖帝和龙桑老祖、黄金海龙等血脉最尊贵、最强大、最具潜力，是最佳选择。但是，不排除有些孱弱妖兽的血脉有惊喜，反正萧影有大荒鼎，不在乎血脉之主的修为境界，只看重其潜力、特性、天赋。


第一千四百二十五章 血脉之争

　　片刻后，天知妖帝白泽大概介绍了二三十种强大妖族血脉，都是罕见强横的血统，让众人听得如痴如醉，大开眼界。

　　“说得不错，你们的意思呢？”

　　听完之后，原本难以抉择的萧影，更为为难，干脆看向众人问道。顿了下，迅速补充道：“对于妖道，本座是外行中的外行，肯定不如你们，但说无妨！”

　　其实，萧影听白泽解说时，恨不得什么血脉都拥有，铸造出一尊万能妖道化身。但是，如今的萧影，修为境界也算颇有成就，好歹也飞升过了，更是见识了不少。知道三千大道中，除了特殊的帝皇之道，其余都是越纯粹越好，而不是包容越多越好，博而不精。

　　妖道是最为依仗血脉的大道之一，血脉自然越纯粹越好，而不是越多越好！

　　同等条件下，确实是血脉、能力等越多，战斗力越强，这点无可否认。但是，血脉、能力等越多，潜力却会越低，修行越到后期越难。

　　白泽脸色一变，迟疑不定应道：“这个……”

　　在场其他人也是沉默一片，实际上，以在场众人的修为境界和见识阅历，还真说不上到底哪个妖族血脉最强、最好，世间也没无敌存在，连公认最强的盘古仙尊，不也被围殴陨落？！

　　看众人一脸为难，没人敢说。归海沧澜嫣然一笑，看向白泽尊敬脆声说道：“不管是此处，还是我族，天知前辈是最有见识之人，连晚辈也远远不如。特别是妖道，更是无人能比，直说无妨。难道真要大祭司乱选？”

　　“不敢！”

　　白泽连忙躬身应道，沉思片刻，看向萧影问道：

　　“这样吧！小妖总结几个我方有可能得到的血脉，以供少主选择，如何？”

　　萧影脸带鼓励点了点头。

　　白泽整理了思绪，耐着性子仔细解说道：

　　“以妖族血脉而言，论潜力、天赋、战力等三方面，自然是真灵血脉最强，分别为山岳巨猿、九彩凤凰、黄金真龙、游天鲲鹏、五色孔雀、不死罗睺、遮天玄武，迷天赢鱼等。

　　山岳巨猿可从老四身上得到，最为方便，也最为纯粹，更无需忧虑精血不足；

　　九彩凤凰，两海只有万妖岛公主凤天云拥有，也就是八仙中的天云仙子。以大祭司的人脉，得到滴精血应该有可能。我岛虽有不少凤凰血脉者，但顶多三彩，提纯太难。

　　黄金真龙，可从黄金海龙小少爷那里得到，只是并不纯粹，却多了个荒之奥义。

　　游天鲲鹏，我岛也有，只是太为稀薄，是一片游天鲲鹏羽毛意外落在此岛，异变而来，提纯太难。

　　五色孔雀，就是名传万界，威震两海的五绝妖宗的嫡系血脉。五绝妖帝的本体，就是真灵层次，他也是孔雀真灵的始祖。

　　不死罗睺，据说尊血岛就封存着一滴，想得到太难，就看少主的意思了。

　　遮天玄武便是玄帝岛的嫡系血脉，指的就是传说中的遮天大帝；迷天赢鱼则是沿自帝后岛的嫡系血脉，指的就是传说中的迷天仙帝。

　　至于其他真灵，我方更难得到，基本不可能。”

　　全场寂静一片，这其中许多辛秘，以在场众人的身份地位和修为境界，也不知道，这可是大涨见识的机会。

　　萧影点头赞道：“嗯！不错，继续！”

　　“真灵血脉之后，便是先天血脉，指的是天生地养，无父无母，也没有经过任何演变、传承等的特殊血脉，一切传承沿自大道，来自先天。若是放在小天地，便是先天神魔，先天地而生！”

　　白泽会意迅速应道，随后颇为自豪接道：“九龙岛血脉千万，但是，真正的先天血脉者，就我们九兄弟，是由九座山脉孕育而出，可谓应运而生，先天而成！其他血脉，或多或少是其他因素异变或繁衍而来，算不上先天！”

　　“不对啊！那老祖和小金……少爷呢？”归海沧澜柳眉一皱，疑惑问道。

　　白泽脸色微变，为难应道：“这个……沧澜长老最好问老祖！本座不敢妄言！”

　　面对萧影，白泽可以谦虚恭敬地自称“小妖”。但是，对于其他人，他可是妖帝，而且是九尊妖帝中的老大，自然无需谦称。

　　归海沧澜若有所思点了点头，也没再追问。

　　萧影凝眉沉思片刻，苦笑坦诚应道：“老实说，知道越多，越难选择！本座相信你，你直接建议吧！”

　　“所谓真灵血脉，其实本身也是先天血脉的一种，甚至部分还不入先天层次。只是进化到了极致，血脉自成大道，自含传承，自创一族。是修为境界达到极高境界的尊称，就像是众人口中的帝皇一脉，所以公认是妖族血脉品级最高者！”

　　白泽脸露无奈，只能继续绞尽脑汁缓缓解说道。随后瞥了眼老五战天妖帝说道：

　　“以小妖建议，自然是老五的血脉最佳。因为老五本身是真灵血脉，也是先天血脉，最为完美。同等条件下成长，肯定是战力最强、修行最快！”

　　战天妖帝咧嘴一笑，看似谦虚地挠首抓腮，却是明显的得意、自豪。

　　“是吗？那为什么战天前辈只是排名第五？而且好像……”

　　归海沧澜毫不客气疑惑问道，顿了下，看战天妖帝神情一僵，连忙接道：“当然，战天前辈的战力无需置疑，只是跟天知前辈所说不符吧？”

　　白泽毫不在意微笑说道：“没什么！那是因为老五生灵顽劣且桀骜不逊，曾经打伤过小少爷（黄金海龙），所以被老祖惩戒万年，还被抽走了部分精血赔偿给小少爷，导致元气大伤，耽误了修行。否则的话，老五绝对是我岛最强存在，也是我等九兄弟中，最有可能问鼎真灵者！”

　　“嘿嘿……”战天妖帝羞愧搔了搔头，看似毫不在意，双眸潜藏的恐惧之色一闪而逝。

　　包括萧影在内的众人，不由恍然大悟，没想到龙桑老祖如此“严厉、凶残”，怪不得九尊妖帝甫一出现，就对萧影如此尊敬，办事如此尽心了！

　　惩戒万年又抽取精血，也亏了是山岳巨猿，竟然还能修到妖帝之境，否则哪个妖族或修士受得了？能不能活那么久都是个问题。

　　心思一转，归海沧澜语气自信且坚定安慰道：“你们放心！只要你们好好辅佐大祭司，本宫保证，我方成就天庭之日，便是你等证道真灵之时！”

　　“小妖深信！”

　　白泽是什么存在？天生九窍玲珑心，哪会不知归海沧澜的意思，煞有其事郑重应道。

　　当然，半真半假，白泽等妖帝确实也是抱着一定的期待。毕竟龙桑老祖把希望放在萧影身上，还把小少爷交给少主，可想而知老祖对萧影的无尽期待，他们哪敢懈怠？更不敢不信！

　　“行！那……”

　　萧影沉思了下，觉得白泽所说有理，点了点头就要拍板。

　　“大祭司……”

　　萧影尚未说完，归海沧澜忽然插言打断道，又迅速接道：

　　“妾身建议，天知前辈的血脉，才是大祭司最佳选择！”

　　“嗯？！”

　　包括萧影、白泽、战天妖帝等人在内，众人齐齐一怔，一时反应不过来。

　　“大祭司是何等存在？修的是帝皇之道，难道凡事亲力亲为？更不适合身先士卒，冲锋在前。加上只是铸造辅助性的化身，何必浪费机会去选择战力最强、修行最快的血脉？”

　　归海沧澜也不卖关子，迅速解释道。又加重语气补充道：“主次有序，化身毕竟是化身，辅助性就是辅助性。若是反客为主，主次颠倒，反倒是个麻烦，难免会有变数！大祭司能肯定，将来化身修行到极高境界，和本体差距悬殊的话，不会想摆脱本体掌控？若是如此，那大祭司显然也不适合走帝皇之道！”

　　“嗯？”

　　一番话下来，萧影和白泽齐齐沉默深思，其他人反应也不慢，大半微微点了点。

　　何谓帝皇之道？

　　定义很多，最直白通俗的一点，就是“不甘屈居人下”。那些化身继承的是萧影的心性、记忆等，若有机会，肯定也想独立自主，甚至颠倒主次。

　　不待众人多想，归海沧澜再次提醒道：“天知前辈何许人？知过去，晓未来，善推演，能察理，心生九窍，万物皆明。不正好最能辅佐大祭司吗？失控的可能性也相对较低！无论心思如何，终究力量为尊！”

　　白泽脸色微变，比哭还难看的颇为复杂，真不知该高兴好，还是郁闷好。

　　对于提供精血，白泽倒是不排斥，反倒颇为乐意，这可是拉近关系的最好机会。但是，照归海沧澜这么说，包括萧影在内的众人，不提防他才怪！

　　难得糊涂，谁没点秘密？谁愿意跟个什么都知道的人接触？

　　“此外，以天知前辈所言，加上我方条件，不好好利用实在太可惜了！”

　　萧影眼神一亮考虑时，归海沧澜又迅速建议道。顿了下，颇为期待接道：

　　“妾身研究过大祭司生平事迹。最擅长、最喜欢的阵法，似乎是‘周天星斗大阵’？此阵本就沿自妖族，是妖族最强大阵之一！若是我方能选出尽可能多的真灵血脉备用、培育，再精选三十六先天，七十二异灵，三百六十五大妖，必能发挥出‘周天星斗大阵’最强威力，成为我方堪比魔鳞舰队的又一底牌！”


第一千四百二十六章 万事俱备

　　“妾身研究过大祭司生平事迹。最擅长、最喜欢的阵法，似乎是‘周天星斗大阵’？此阵本就沿自妖族，是妖族最强大阵之一！若是我方能选出尽可能多的真灵血脉备用、培育，再精选三十六先天，七十二异灵，三百六十五大妖，必能发挥出‘周天星斗大阵’最强威力，成为我方堪比魔鳞舰队的又一底牌！”

　　在场众人齐齐精神大振，不少人直接重重点头表示符合。

　　萧影仅仅考虑数息，便迅速拍板道：“不错！此法大秒！”

　　白泽皱眉提醒道：“少主三思！这可是个大工程，耗费太大了，以我方如今实力和势力，很难组建啊！”

　　“少主英明！小妖必定好好努力，尽力培育！”天荒妖帝却是迅速应道。

　　白泽疑惑不悦叱道：“老二？以业火雷狱的能力，很难一次性容纳太多目标吧？将来倒是可以考虑！”

　　“嘿嘿……”

　　天荒妖帝傻笑数声，看了眼萧影，却是沉默未答。

　　真正知晓“大荒鼎”存在者，只有萧影和天荒妖帝，其他人包括归海沧澜、天知妖帝白泽、龙桑老祖等，全都不知道。

　　表面上，托天部落是利用“业火雷狱”为族人淬炼肉躯、提纯血脉，代价不小。但是，“业火雷狱”主在炼体，对于提纯血脉的效果极为细微。最主要还是“大荒鼎”，而且代价远比表面小得多！

　　“就此决定吧！我方主在开国，并非部落模式势力。所以，多族融合，是大势所趋！”

　　萧影也没多解释，反正主要是天荒妖帝出力，便态度强硬拍板道。顿了下，看向归海沧澜吩咐道：

　　“尽快部署！再成立一部，简称妖部。以周天星斗大阵所需为中心，进行扩展，同时尽力收购‘化形草’，供给具有成长潜力的妖兽！”

　　妖族和妖兽的差别，顾名思义，就是妖族可以化形，化为人形；妖兽不行，保持着兽躯。

　　若是纯以修为境界来评定，还真不适合。因为血脉不同，化形所需境界也不同。比如普通妖兽，达到天妖之境就能化形；普通灵兽，达到大妖之境就能化形；类似九尊妖帝这种等级的血脉，也是达到妖帝之境才化形，连妖王之境也不行。再比如黄金海龙和龙桑老祖，理论上，永远别想化形。

　　不过，修为境界不足，也不是没办法做到，比如化形草、化形丹、变化之术等等，也能化形，从妖兽成为妖族。当然，也不是完全有效，化形效果和血脉品级会成反比。

　　比如万妖岛公主凤天云，本体是真灵血脉的九彩凤凰，是万妖岛提供无数化形草、化形丹，又修习了极为高深的变化之术、化形神通等，才能化形。不然的话，凤天云就是修行到妖帝之境，化形的可能性也不大！

　　“是！妾身必定全力以赴，尽快配合天荒前辈完成此事！”

　　归海沧澜美眸涟漪，颇为兴奋期待迅速应道，似乎深怕萧影反悔。

　　如今的托天部落，绝大多数是蛮族。现在多了个妖部，就是个绝佳例子，等人族数量一多，也可以多个“人部”啊，这对于归海沧澜、李靖、墨子等人族，是个最好的希望、机会。

　　势力发展就是这样，随着势力越来越庞大越强大，肯定会越来越复杂。如今可以简称蛮部和妖部，将来连蛮部、妖部等，也会细分为无数派系。

　　萧影点了点头，看向白泽，又看向其余八尊妖帝说道：

　　“沧澜长老所言有理，那本座就选择天知前辈的血脉了。接下去，就需要天知前辈和诸位前辈的协助，才能培育出最强胚胎了！”

　　九尊妖帝齐齐郑重应诺，这倒是意料之中。

　　毕竟萧影召集他们，肯定是有借重之意，不只是想咨询，咨询问天知白泽就够了。而且培育妖道胚胎，自然是他们最合适，其他人也没妖力啊！

　　萧影点了点头，看向一直沉默的魔族、魔修问道：

　　“妖道胚胎决定了，诸位前辈有何想法？想必本座所想，你们也清楚了！”

　　之前谈的是妖族和部落之事，修罗仙帝和两大魔帝、四大魔王，只是刚臣服，自然要低调些，并未随意发言。

　　诸位魔族隐晦以神识沟通片刻，由修为实力最强的毗迦魔帝解说道：

　　“魔族情况，和妖族差不多，血脉万千，很难具体评定。至于魔修，则主要是魔道功法影响，和血脉关系不大，少主要的是魔族血脉，那魔道功法暂且不提？！”

　　“嗯！”萧影点头应道。

　　要的就是纯粹，如果只是魔修，萧影就有品级最高的尊血岛镇岛宝典《尊血魔经》，还用得着问他们吗？

　　“魔界较为强大和著名的种族，有黄金魔族、苍炎魔族、天迦魔族、千眼魔族、通幽魔族、不死血族、金刚魔族、地狱魔族、九幽魔族、天冥族、罗刹族、修罗族、巨魔族、力魔族、煞魔族……”

　　毗迦魔帝口若悬河，一口气说了近百个魔族，听得在场众人有些眩晕。

　　以毗迦魔帝的身份地位和修为境界，众人倒是不怀疑，说的这些肯定是魔族中最强大、最具潜力的种族。但是……

　　虽然萧影很想多了解魔族，但是，这些直接从玉简就能得知，不用浪费时间精力听毗迦魔帝慢慢解说，不用干咳数声打断道：“咳！咳！说重点，最主要，要我方能得到。得不到就不用说了！”

　　“明白！不过，本座……小魔所说，都有自信能得到啊？”

　　毗迦魔帝点头应道，颇为无辜辩解道，让众人有些无语。

　　事实如此，以毗迦魔帝的能力，只要放他离去，确实搞到相应魔血不难。只是，萧影有那么多时间慢慢等待吗？

　　看萧影脸色有些难看，毗迦魔帝心中一凛，连忙话题一转接道：

　　“以我方和两海的条件而言，选择也不少。战斗力最强血脉，自然是黄金魔族，这也是魔界皇族之一；最为难缠的魔族血脉，则是不死血族，很难真正杀死，除非以绝对力量绝杀，也是魔界皇族之一……苍炎魔族擅长魔火之道；天迦魔族擅长群战；千眼魔族擅长瞳术；通幽魔族擅长魂道；金刚魔族擅长防御……”

　　又是口若悬河的长篇大论，萧影嘴角抽搐了下，摆手打断道：“停！说出你认为的最佳选择，三个以内！”

　　“这个……”

　　毗迦魔帝及时顿住，硬着头皮迅速应道：“黄金魔族、不死血族、天冥魔族！”

　　“你倒是实在，说三个，就三个，不多不少！”

　　萧影气极而笑，颇为好笑摇了摇头说道，也不知是赞赏还是嘲讽。顿了下，看向幻灭魔帝、修罗仙帝和四大魔王问道：

　　“你们的建议呢？”

　　诸魔交流一番，又幻灭魔帝应道：

　　“附和！毗迦道友所说，其实是魔界最强的三大势力，也是三大势力的皇族。不过，天冥魔族的血脉，短时间内，我方不大可能得到，两海根本就没有，就是通海商盟也不会有顶级天冥魔血！”

　　毗迦魔帝神情一僵，脸露讪讪之色。

　　差点忘了，他是能搞到，但是，短时间他也没办法，说了等于白说！

　　“然后呢？”萧影赞赏点了点头，看着幻灭魔帝追问道。

　　短暂交流，萧影大概看得出，毗迦魔帝较为实在憨厚，心机不多。不过，估计是个话唠。

　　幻灭魔帝仔细揣摩了下，迅速应道：“小魔认为，不死血脉较为适合。黄金魔族固然强大，却是……死板了些！”

　　“多久能得到？”萧影点了点头，本心也是偏向不死魔族。

　　“给小魔三天时间，必能得到！”

　　焦急表现的修罗仙帝，猛然抬头挺胸，语气急促抢先应道。

　　萧影归还给他的乾坤戒，其中的仙晶、宝物、材料等，绝大多数还在。以修罗仙帝的实力，加上传送阵，三天来回各个天落岛，悄悄抓个不死血魔，炼出精血，不难，大不了花费天价向通海商盟购买！

　　“不错！那就给你三天时间！”

　　萧影自然清楚修罗仙帝心意，爽快应道。顿了下，看向天荒妖帝接道：

　　“本座赏罚分明！修罗若能三天内得到，本座要他在三个月内突破，有问题吗？”

　　“啊？”正兴奋激动的修罗仙帝，神情一僵，心中惴惴不安。

　　天荒妖帝沉思了下，应道：“只要他全力配合，悟性不太差，问题不大！”

　　“嗯？”

　　全场错愕震惊。若是就萧影这么说，还要大打折扣，因为萧影身份再高，终究只是个天巫；见识再多，终究无法真正了解帝境。但是，天荒妖帝这么回答，那意义就不同了！

　　修罗仙帝确实是仙帝初期巅峰，距离仙帝中期只是一步之遥。但是，这一步，别说三个月，能三百年内突破，就已经是机缘通天。就是三千年内突破，也算不错了！

　　“其他人也无需多想，只要付出，必定有收获，而且是远超你等想象的收获！”

　　萧影顾作神秘微笑环视在场众人鼓励道，顿了下，看向天知白泽和归海沧澜吩咐道：

　　“接下去三个月，本座会全力铸造两具化身，并为开国做准备。期间所有事，你们便宜行事，若无必要，不要惊扰本座，有问题吗？”

　　“是！”

　　归海沧澜毫不犹豫自信应道，白泽则是迟疑了下，不大情愿点了点头。

　　论管理、交际、见识等能力，白泽比归海沧澜只高不低，因为这是他的先天天赋。

　　只是，知道越多，越懂得收敛和低调，加上是新加入，自然更不想太过出风头！


第一千四百二十七章 桓之血脉

　　三个月后，无尽之海，九龙岛。

　　除各处禁地毗邻的天落岛外，九龙岛是已知属于天落海势力，并且向外开放的唯一一座巨型岛屿。

　　此时的九龙岛，经过了大半年的惊险稳定，又经历三个月的稳定发展，已经完全大变样，光是城池就在短短三月内建立十座，整体初具巨岛规模。

　　岛上，名义上隶属托天部落的近两百万族人，加上三百万左右的各个势力修士、散修等，分散在九龙岛十处驻地，并筑以城墙形成正式生活基地，分布在九道龙形山脉及九龙港口。

　　这一天，是托天部落向外公开的开国之日前三天。

　　各个势力代表大半已经抵达九龙岛，有无尽之海的两大霸主，玄帝岛和帝后岛；有天落海的各个霸主级势力，天心岛、尊血岛、万妖岛、万佛岛、五绝妖宗、蛮尊联盟；有庞大商业势力，通海商盟、万宝商会、珍宝阁、万兽商会、百盟商行等，也有无数未知，或一二流，或不入流的大小势力，几乎只要有点名气或野心的势力，都会或多或少派遣几个代表前来。

　　如此多势力给面子，自然不是为了托天部落，托天部落还没那实力、势力和威名，主要是为了两海从未成功过的开国大典。

　　九龙岛中部，被暂命名为托天城的托天部落中心族地。

　　随着越来越多势力代表和修士的涌入，九龙岛也做好了准备，丝毫不敢松懈。

　　重中之重的托天城，只用来招待一流及以上势力的代表，与及仙王、仙帝级别的修士。全城笼罩在星光璀璨的“周天星斗大阵”中，其中一百零八天罡地煞，三百六十五星辰，化为周天星辰时刻悬空，每颗星辰都有明显的妖兽之形，这是星辰之力浓溢到一定程度，而且有大妖及以上主持的表现。

　　三个月时间，归海沧澜建议的“周天星斗大阵”所需大妖、妖王等已经培养完毕，暂时上得了台面，足够震慑一方了！

　　除了堪比万妖岛护岛大阵的顶级状态的“周天星斗大阵”，还有擎天般的近四千丈的图腾塔，与及九尊妖帝、庞大紫莲等，这才是九龙岛能够暂时震慑入岛修士的主要依仗。如此强大的力量摆在台面上，暗底里还不知有多少，至少还有覆灭冥血岛的最强力量魔鳞舰队，修士若无一定的实力、底气、勇气和魄力，还真不敢随意滋乱。

　　“轰隆隆……”

　　蓦然间，九龙岛中部的托天城，星光大作，星河倒悬，周天星辰猛然拉高，闪耀高空。

　　近四千丈的擎天图腾塔，猛然气势大涨，一股浩瀚沉稳的托天气势爆发，弥漫大半九龙岛，巨响如雷，全岛震动。

　　“大祭司出关了！”

　　“少主出关了？”

　　如此异象，其他修士还有些疑惑，托天部落则是迅速反应过来，各方长老、祭祀、执事等，齐齐全速赶往托天城，引得部分强大势力代表也纷纷好奇关注。

　　“嗷……吼……嘤……”

　　三个月来，沉眠般无声无息，只闻气息、气势的雷劫紫莲莲瓣上的九尊妖帝，齐齐咆哮一声，声震天地，传遍全岛。

　　一阵神秘浩瀚的气息，荡漾而开，传遍全岛！

　　这是图腾之力，是有人激活了托天部落的图腾之力，也是对部落的一种宣诏！

　　千丈雷劫紫莲莲台，近四千丈图腾塔前部，一位身穿锦袍，长发简陋披在背后，气势威严，五官如刻的青年，挪移般身形缓缓呈现。

　　正式关键时刻，却一举闭关三月的托天大祭司……萧影。

　　“恭迎大祭司！”

　　一阵洪亮磅礴的高呼声起，声震高空，传遍大半九龙岛。

　　“恭迎少主！”

　　九尊妖帝异口同声喊道，声裂长空，震动全岛，回荡天地。

　　“恭迎大祭司！”

　　回音未落，又是一阵此起彼伏的密集洪亮的高吼声，在九龙岛四面八方掠起，声势浩大，正是所有托天族人在九龙岛各处，纷纷高声拜见。

　　虽然如今的托天部落，大半族人只是新加入。但是，以归海沧澜、天知白泽等人的努力，加上图腾柱的影响，倒是颇具归属感，颇为齐心。

　　“嗷、嗷……嘤、嘤……”

　　万兽齐吼，万禽齐啸。声音震耳，惊天动地，掀起了迎接托天大祭司的最高潮，引得无数修士齐齐关注托天城中擎天巨塔所在。

　　如此声势，显然有些过了，排场太大了些。

　　不过，这是归海沧澜、天知白泽、酋长裂云等人故意为之，用意很简单，为的就是造势，为的就是造王，为的就是震慑九龙岛诸多不安分份子。

　　虽然这么做，一些强大势力代表，肯定会意见不小。但是，既然要开国，自然要有开国威势，开国勇气，开国豪气，这还仅仅是演练而已！

　　“……”

　　如此反应，刚出关的萧影，浓眉一挑颇为意外，也有些不喜，却是硬忍着神情淡然，双手虚按，并以图腾之力，传递族人停止高呼的意思。

　　“少主？少主这是？怎么闭关三月，修为似乎……不强反弱？”

　　萧影还未出声，各方长老、祭祀、执事等首领正陆续赶到。性情耿直急性的天荒妖帝，牛眼圆瞪，疑惑不解瞪着萧影脱口问道。

　　别说天荒妖帝，便是其他人，稍有眼力者，也纷纷看出了萧影的不对劲。

　　三个月前，萧影气息雄浑爆满，虽为天巫之境，却是给人种气息爆棚，远胜天巫之境的明显冲击感，就像是蕴含着翻天覆地的爆炸感。

　　但是，如今的萧影，依旧明显给人种天巫之境的感觉，却失去了“爆棚”之感，只是明显更为精纯、更为平静，就像是浩瀚无垠的汪洋，并无太大冲击感。

　　“大家都在进步，本座自然也不能落后。三个月来，本座较少苦修，主要用来去芜存精！”

　　萧影沉思着缓缓观察修为实力明显大进的在场众人，满意点了点头，坦诚应道。

　　三个月时间，足够神通广大的修士做许多事，在修士心中却是稍瞬即逝，根本不算长久。

　　闭关期间，萧影的主要职责，就是摒除血脉，从盘古天地得到的各种庞杂血脉，如三界荒狼、撼岳魔象、裂空狂狮、撼天魔猿、啸月神狼等珍稀血脉，也全部笑容，甚至连鲲鹏血脉、托天血脉也费力地利用《大荒鼎》缓缓消除、消磨、融合。

　　如今的萧影的血脉，更突出盘古血脉，次之是炎黄人族血脉和托天血脉。因为三个月时间还是太短，之前萧影身具太浓的托天血脉，短时间并未笑容干净，只是除掉不稳因素。

　　这就是萧影出关后，气息给人种不强反弱感觉的主要原因。消除掉那么多强大血脉，等于是抹掉相应的诸多神通、能力，对于战斗力而言，自然会大为削弱。

　　其次，就是感悟《周天轮回经》，使之更为融会贯通。这也是萧影最终选择以盘古血脉为主，而非包容性最强的人族血脉的主要原因。

　　传说中，盘古仙尊是蛮族出身，最大依据是肉体强横无匹，仅凭肉体力量，举手投足间就能填山移海、改天换地。但是，另有说法，盘古仙尊实则是如今数量最多、势力最广的人族，主要依据是盘古天地以人族为主。

　　无论如何，盘古血脉拥有不逊于古老的人族血脉的包容性，是事实。

　　萧影闭关三月的打算，就是想把盘古血脉和《周天轮回经》的奥义，融合起来，突出包容特性又不失纯粹，有点类似于堪比荒之奥义的噬之奥义（噬也是一种大道，不是很多种。或者这么说，每个常用汉字，都可以算一种大道，三千汉字三千大道），如此自然更适合帝皇之道。

　　所以，认真说来，萧影正在走上一条自创血脉的道路，并非真正的盘古血脉，只是暂时以盘古血脉为主，镇压其他血脉而已。

　　这是条极为漫长曲折的道路！

　　萧影的终极目标，就是最终附和大桓之名，自创桓之血脉。

　　虽然这个目标太过虚无缥缈，实现的可能性很低，想实现也得达到巅峰仙帝之境才有点可能。但是，至少萧影如今已经踏出了第一步！

　　“少主英明、睿智！大道唯一，博而不精，博则无道！”

　　众人沉默揣摩萧影的意思时，天知白泽却是眼神一亮，颇为期待、惊喜、赞赏，不吝赞道。

　　大道无垠，又大道至简。

　　简单而言，大道之路，是种在繁琐、简单的循环中，不停去芜存精的过程。走得越远，道路就越窄，选择越少，就像是千军万马过独木桥。路，只有一条，也只有一个人能走到尽头，其他全是垫脚石。所以越早坚定方向，自然优势越大。

　　“主人！”

　　萧影微微一笑，一个欢悦清脆的声音忽然响起。

　　“蓝雨？！”

　　萧影潜意识浓眉一皱，循声望去，不由惊疑意外脱口喊道。

　　首次出关，很多事还不知道，自然不能轻易接触外人，免得决策错误或失礼于人。所以，如今到场者，全是自己人，而且是核心人物。

　　烟雨姐妹和帝后岛代表，为什么出现在这里？

　　更意外的是，蓝雨竟然当着众人之面，喊主人？！要是蓝天帝后听到，会怎么想？这不是添乱吗？


第一千四百二十八章 名传万界

　　“乱喊什么？不得胡闹！”

　　想到这，萧影不由瞪了眼蓝雨叱道，随后不待蓝雨等人多说，看向蓝雨旁边含嘴轻笑，娴静优雅且颇显腼腆的蓝烟招呼道：

　　“好久不见！你们也来了？帝后岛是你们做代表吗？”

　　蓝烟浅笑回应了下，应道：“算是吧！母后让我们来见见世面，散散心。母后也来了，只是不适合露面！”

　　“嗯？”

　　萧影心中一凛，沉思间缓缓离开紫莲，来到众人聚集之处。

　　没想到蓝天帝后会亲自到来，希望其他势力不会出动同等人物，否则变数就多了，危机也会大很多！

　　蓝雨速若脱兔一下蹦到萧影身旁，想拉着萧影又有些羞涩胆怯，硬忍着撇嘴嘟囔道：“人家哪有乱喊？反正这里都是自己人。主人！主人！主人……”

　　“……”

　　萧影无语，没好气揉了揉蓝雨头部，干脆不说话。

　　“参见大祭司！”

　　帝后岛队伍中，一位身材彩色霓裳，身材丰盈玲珑，风情万种的美妇躬身见礼，迅速接道：

　　“妾身蝶安玲，尊帝后之命守护两位小姐。”

　　萧影疑惑看向美妇，连忙敬重客气应道：“久仰玲镜前辈之名，蓬荜生辉，欢迎之至！”

　　蝶安玲，道号玲镜妖帝，本体是蝴蝶鱼。别看她温婉秀气，风情可人，却是帝后岛排名前三的帝境后期大能者，在两海乃至万界，颇具威名，只是很少露面，也极少离开帝后岛，就像是帝后岛的内务大总管，是实力派兼实权人物。

　　蝶安玲端庄抿嘴一笑，开门见山说道：“大祭司客气了！此次妾身受帝后之命，想麻烦大祭司助小姐淬炼肉体，提纯血脉，大祭司有什么要求尽可提出！”

　　萧影心思一转，心中咯噔一声，顾作镇定大方应道：“既然是自己人，自然没问题，要求就不用了！”

　　所料不差，这是蓝天帝后考虑到烟雨姐妹毕竟是肉躯重铸，终究会影响修行之路，所以向萧影提出这要求，至于是否知道“大荒鼎”的存在，那就难说了！

　　大荒鼎如此至宝，自避天机，绝非推演卜算所能得知，应该不知道！

　　“帝后果然料事如神。”

　　蝶安玲美眸明亮，意味深长盯着萧影应道。顿了下，绽颜一笑，如蝴蝶展翼让人眼前一亮，缓缓接道：

　　“帝后口谕，若是大祭司不提要求，便可择一为妻。如此一来，我等两岛便是真正的自己人，若有什么困难，我帝后岛自会全力协助，这也是妾身和帝后此次亲自前来的主要原因。”

　　说到这，停顿了下，艳若桃花戏谑般笑道：“都要也行，只要小姐愿意！”

　　“啊？”萧影神情一僵，嘴巴大张，一时不知如何应答好。

　　在场众人齐齐神情古怪看着萧影及烟雨姐妹，却没人出声，甚至大半人还脸露意动、兴奋之色。

　　这里毕竟是无尽之海，帝后岛也是两海最强势力之一。若有帝后岛支持，此次开国大典就成功一半了，将来九龙岛的发展前景，也会光明和顺利许多。

　　“蝶姨！”蓝雨颇为羞怯紧张瞥了眼萧影，娇声嗔道。

　　身材修长的冷艳蓝烟，绝美俏脸涌起阵明显晕红，欲言又止，却也羞涩难当。

　　“看来两女都知道啊？这算什么事？”

　　意外惊诧之余，萧影并未失态，也把两女表现看在眼中，不由暗自嘀咕。连忙转移话题道：“谢帝后及贵岛看重，此事太过突然，本座又刚刚出关，很多事并不清楚。如此要事，稍后再议如何？”

　　烟雨姐妹和帝后岛众人，顿时脸色微变，眼神恼怒凌厉齐齐瞪着萧影，她们自然听得出萧影的婉拒之意，虽然并不明显。

　　“大祭司三思！据我岛所知，已有不少海兽、妖兽等，正朝此处聚集而来，明显是玄帝岛暗做手脚，或许还有其他势力或大能者。若无特殊的亲密关系，于情于理，我岛也不方便出面干涉！”

　　蝶安玲眼神有些不悦，表面上却也没多大变化，只是少了许多亲近热情，语气平静提醒道，又补充道：“说白了，这不过是个名义问题，希望大祭司能在三天内决定！”

　　“谢帝后岛好意！”

　　萧影大方坦然看向烟雨姐妹点了点头，以示安抚，又看向蝶安玲谢道。顿了下，不待众人多说，转头看向天荒妖帝吩咐道：

　　“时间有限，立刻帮两位公主安排，全力施为！”

　　“是！”天荒妖帝会意简单应道。

　　不等烟雨姐妹反应，萧影又拍了拍蓝雨头部，柔声安抚道：“别想太多了，如此大事，确实不能轻率，你们先听天荒前辈的安排！”

　　“不用……”蓝雨小嘴一嘟，偏头甩开萧影的大手。

　　蝶安玲宠溺看向两女，柔声道：“去吧！如今确实不是适合的时机，‘你们的主人’肯定很忙，哪有心思精力想其他？！”

　　话落，右手一挥，不待两女多说，便无视此处禁制，把两女凭空强制挪向半空，展现出极为强大的手段。

　　天荒妖帝会意接手，迅速把两女挪进紫莲之内，消失不见。

　　看向萧影，蝶安玲依旧是温婉亲和态度，招呼道：“大祭司若不介意，我等在此处等待小姐。另外，帝后就在我岛驻地，大祭司若有什么想法，可以直接找帝后！”

　　“当然可以……”

　　萧影爽快应了声，又客气寒暄数句，便留下帝后岛众人，率着托天众人离开祭祀之处，前往托天宫。

　　祭祀之处固然是托天部落的核心禁地，重中之重。但是，守卫、守备等也是最为森严，萧影倒是不怕帝后岛众人暗做手脚。当然，也相信帝后岛不会这么做！

　　……

　　片刻后，萧影等人便来到托天宫大殿，执掌各方的执掌、长老等也陆续赶来。

　　首先是萧影闭关三月，期间的要事。主要是十城的建立，数十支土著部落的迁移、加入，托天部落和九龙岛如今的布局，诸多大妖、巫族等经历雷劫紫莲淬炼后的修为进展等等。

　　值得一提的是，区区三个月时间，对修士来说转眼即逝，实在太短暂。但是，血脉的变化，等若本源的变化，却是极大缩短了闭关突破的时间。

　　如今只要进入过雷劫紫莲的托天族人，全都有了新的突破，其中大半更是大境界的突破，特别是巫族和妖族，进展最大，因为这两族更依仗血脉。

　　略有遗憾的是，血狻巫王、金焱巫王、八离巫王等三王，如意料中已经突破，如今已算巫帝。只是初入帝境，时间上不足于让三位巫帝开辟小天地，所以境界不稳，不算真正的巫帝！另外一点，也是三位巫帝想征求萧影的意见，所开辟天地，开在何处等等，毕竟每个小天地，也是个极大的宝藏，对势力发展作用颇大！

　　比如九尊妖帝，所开辟的小天地，便是在九龙岛九座山脉的各自老巢，有点浪费了，却也可以做藏兵、秘境等之用！但是，如果九龙岛崩溃沉沦，那些小天地很可能会跟随崩溃，或者迷失在空间乱流中，遗留下来的可能性很低，也很难移动，除非有中、后期帝境的大能者出手相助，或者融入奇珍异宝，把整片空间当成宝物那般炼制，这就是随身天地之宝的由来！

　　其次，就是各个势力和诸多修士的问题，所幸九龙岛明面上就有十二位帝级存在坐镇，又有诸多大阵遍布各处，涌入九龙岛的修士颇为收敛，倒是没出现什么大的动乱或战斗。

　　而后，就是开国大典的部署，主祭祀台会直接用雷劫紫莲来替代，十城中部也建立了不少高台，可做为祭祀台，平时可作为观星台、悟道台等之用。

　　“帝后岛代表已经抵达，相信其他势力的代表，也到了吧？”

　　商议完各件要事，就轮到礼待问题。如今是个托天部落扬名传威的大好机会，可以借此扩展人脉，增长见闻，结交盟友等等。但是，处理不好，也会得罪人，凭空多出一大批敌人，自然要慎之又慎！

　　“包括玄帝岛、尊血岛在内，两海数得上的势力，基本到来了，只是阵容不一，小半出动了圣子或少主等继承人为代表，大半最差也是真传弟子！”

　　归海沧澜擅长交际应酬，此事主要由她负责，却是满脸苦笑提醒道：

　　“问题就在于，数量实在太多了，短短三天，恐怕无法一一拜访，就看大祭司如何决定了！或者，可以齐聚一堂，一起款待。虽然有些失礼，明面上也过得去了，毕竟也是无奈，相信明理之人会体谅！”

　　“有多少？”萧影讶异问道。

　　一般来说，需要萧影亲自前往拜访的势力，势力、实力、威名等肯定在九龙岛和托天部落之上，至少不能差太多，三天也见不完？但是，不见还不行，碰上气量小的势力，就会平白无故结仇，为开国大典平添变数！

　　归海沧澜苦笑摇了摇头，迅速应道：“根据调查，堪比尊血岛、万妖岛等两海霸主级势力的势力，就有一百三十七个。堪比慧灵宗、万兽宗、风云宗等两海一流势力的势力，有七百四十六个，大半还是威震一方的老牌势力，小半不比次霸主级的藏天宗差！”

　　萧影双眼圆睁，难以置信脱口问道：“不会吧？我岛只是偏僻荒芜之地，我族也不是什么强大势力，怎么会来这么多？”


第一千四百二十九章 群星争辉

　　如此震撼的消息，就算萧影有些心理准备，心性过人，也无法保持冷静了！

　　外行看热闹，内行看门道。

　　如此多恐怖势力到来，许多是强大势力想巴结都难的级别，更是丝毫不可得罪。如今聚在一起，最头疼的自然是地主，得罪任何一个，都很可能引来大祸。

　　退一万步讲，就算无视后续报复，要是在开国大典闹起来，托天部落如何抵挡？

　　不算一流势力，堪比两海霸主级势力的势力代表，肯定会有一个以上帝级存在，这是最基本的情况，否则那些势力代表，也无法跨界而来！

　　如此推算，加起来有多少？想想都让萧影头皮发麻，背脊发凉。

　　“我岛、我族等实力、势力、声名等，自然远远不足以吸引如此多势力。但是，开国盛事，加上大祭司的各个身份，就差不多了！大祭司如今可是名传诸天万界，估计不比各个霸主势力的掌教差多少！”

　　归海沧澜嫣然一笑，颇为好笑解释道。顿了下，又戏谑看着萧影接道：

　　“大祭司忘了？大祭司刚飞升时，就已经名传万界？如今，三年多就发展到如此地步，又举行两海难遇的开国盛举，他们慕名而来，一点都不奇怪！”

　　“……”

　　萧影张嘴无语，感觉有些口干舌燥。

　　之前的名传万界，是被万界通缉，能比吗？

　　“大祭司无需多虑！说白了，绝大多数势力并非冲着我族而来，只要我方竭力款待，足够了，还能结个善缘，也全是坏事！”

　　天知白泽沉思着语气自信提醒道。

　　“哦？继续。”萧影收拾情绪，问道。

　　白泽迅速解释道：“万界皆知，时隔元会，量劫将至。明面上，各个势力是冲着万载难遇的两海开国盛举，冲着大祭司的各个身份。实际上，各个势力是为量劫未雨绸缪，了解形势，其实跟我方关系不大，顶多就是想看看大祭司是否是应劫之人，结果未明前，绝大多数不会妄动！”

　　“有道理！”

　　萧影仔细一想，还真是这么回事。

　　要说那么多强大势力，是冲着托天部落和萧影而来，那还真是太看得起自己了！

　　想通之后，萧影情绪恢复许多，看向归海沧澜问道：“值得我方重点关注的势力，有哪些？”

　　“哪些？太多了！”

　　归海沧澜愣了愣，毫不犹豫应道。顿了下，沉思着接道：

　　“首先，两海霸主级势力，关系最近，都不可轻视，需要慎重款待，若有可能，连那些一二流势力也该好好结交；其次，雄霸一方且拥有跨界征伐之能的势力，也该重视，比如魔界的灾难魔祖、不死魔祖、天冥魔祖等三大魔祖的势力，神界的光明神国、神圣国度、原始神族、大地神族……佛界的大乘一脉、小乘一脉、彼岸一脉、三生佛国……来自仙界圣州的圣言宗、九天剑派、星辰剑派、本源天庭、第三王朝、第五王朝、大离王朝、大元王朝、六欲仙国、大云仙国……妖界的……”

　　归海沧澜一口气念了四十五个势力，光从名号就知道强盛之极的势力，小半萧影并不知道。光是知道的十来个势力，别说托天部落，连两海霸主势力也远远不如，人家抬抬脚就能踩死两海霸主势力，更别说托天部落了。

　　停顿了下，归海沧澜掏出个玉简，恭敬奉上说道：“玉简中有详细记载，请大祭司查阅！”

　　萧影大手一招，隔空摄走玉简，却没立刻查看，而是脸色郑重寻思起来。

　　大殿沉默一片，没人出声影响萧影思维。

　　片刻后，萧影心绪渐渐平缓下来，所谓要死卵朝天，不死万万年。

　　事已至此，根本没别的选择，而且……虱子多了不痒！

　　“大祭司！天心岛圣女天心云岚，通海商盟圣女洛紫嫣，黑岩岛圣衣宗青鸾古灵云，圣言宗和星辰剑派弟子等，相携求见！”

　　沉思间，一位魔鳞巫卫快步入殿，躬身汇报道。

　　“嗯？”思绪被打断的萧影，脸色一沉，愠怒看向那魔鳞巫卫。

　　按照规矩，商议大事之际，这些事情不应该通报啊！

　　归海沧澜明白魔鳞巫卫的苦衷，看了眼萧影，率先问道：“还有呢？”

　　“万妖岛公主凤天云和妖界天狐族圣女胡伊萱、天凤族凤靖兰等，尊血岛圣女血无烟和魔界灾难座下二弟子、五弟子，万宝商会圣女皇甫海琴和佛界三生佛国佛子、第三王朝和第五王朝皇子，藏天宗少主藏天机和本源天庭帝子……共为十一波人群，请大祭司定夺！”魔鳞巫卫早有预料，大松口气般一口气汇报道。

　　“嗯！退下吧！”归海沧澜体谅应了声，美眸涟漪看向萧影。

　　这些势力的来访，明显是私下性质，也属于年轻一代的来往交流。又是两海的风云俊杰出面，一般来说，萧影还真不好推辞，其中有部分还有过数面之缘！

　　但是，见了其中任何一波，不见其他人还真不行。从各个方面看，还真很难评定，到底哪波势力更强！

　　看萧影皱眉沉默，归海沧澜不由笑道：“大祭司还真是结交广博，友遍万界啊！连八仙四少也主动登门拜访了！”

　　萧影没好气瞪了眼归海沧澜，吩咐道：“传讯各个势力，晚上戌中时分（晚八点），本座大宴群杰！现在嘛……实在抽不出时间！”

　　“英明！”

　　在场众人善意一笑，归海沧澜连声赞道，随后颇为遗憾接道：“可惜啊！别的不说，八仙四少之名，小女仰慕已久，只是难得一见。更难得的是，其背后都代表着强大势力，机不可失，失不再来！”

　　“怪不得三月未见，大家都修为大进，就你没什么进展了。”

　　萧影没好气莫名其妙说道，心理话，萧影也想见识下名镇两海的八仙四少。只是，一次性来太多了，反倒无法应对！

　　“什么意思？”

　　归海沧澜疑惑问道，淬炼肉体、提纯血脉等，对人族作用不明显，她的修为境界，已算进展极快了，只是依旧比不上族中的巫族和妖族！

　　“族人都在修神通，就你在修八卦！”

　　萧影毫不犹豫脱口应对，顿了下，不理归海沧澜略显僵硬的疑惑表情，迅速吩咐道：

　　“散会！全力筹备晚上大宴！”

　　话落，身形一晃，自顾自离去。

　　“八卦？什么八卦？”

　　留下归海沧澜，疑惑嘀咕着。不过，她听得出大祭司所说的“八卦”，绝不是什么好话！

　　……

　　明月初升，星光璀璨。

　　有笼罩全城的“周天星斗大阵”，入夜后的托天城，依旧光明如昼，连灯火、明珠等也省了。

　　因为不知受邀而来的势力有多少，萧影干脆把大宴会场安置在托天宫广场上，又让“周天星斗大阵”降低高度，状若星辰落世，星光普照而光明充足之余，又显得美轮美奂，颇具玄幻韵味和迷离美景！

　　戌中时分，诸多光芒划破夜空而至，还有豪华金銮、珍稀坐骑等各种代步工具。小则合身飞行，踏剑横空，中则前拥后簇，宝銮当街，大则脚踏异兽，群灵拉驾。

　　珠环玉绕，锦袍玉容的人群，涌入广场，状若群花争艳，群星争辉，却是纷纷一怔，疑惑讶异看向如梦如幻的会场，会场部署着数十座长条状案几，其上供奉着丰富的美食美果和美酒仙酿。但是，纵观全场，却没发现一座可以入座的席位。

　　“此处便是宴客之地吗？”

　　每个踏入广场的贵客，脑际都会浮现这么个疑问，有的暗藏心中，有的寻朋问友，有的直接问广场侍奉的侍女仆从。

　　答案很容易知晓，这就是宴客之地，而且大家都没有入座席位，全得站着。当然，想坐也行，广场边沿的昏暗幽静之地就有座椅石榻。

　　一时间，广场上议论纷纷，暗流汹涌。

　　但是，毕竟都是有身份有名气的天之骄子，倒是没人大吵大闹，大家也想看托天大祭司到底摆的什么局，如此快鼓闹起来，反倒显得不入流的粗鄙之辈了！

　　“光明圣女来了！”

　　忽然，有个声音不知从哪掠起，喧闹纷杂的场面，蓦然一静，瞬间变得落针可闻，诸多少主圣女等齐齐看向守卫成列，红毯铺路的豪华入口。

　　光明圣女，这个称呼很普通很平凡，几乎每个光明阵营的势力的圣女，都可以这么称呼。

　　但是，在眼前场合，有且只有一人当得起这称呼，就是……

　　光明仙尊之女！

　　以光明为姓的……光明静芙！

　　广场入口，并无众人想象中的惊心场景，没有群星拱簇，没有光明普照，没有天使开路，也没有天花乱坠，地涌金莲。

　　一位身穿洁白如雪长袍，漆黑长发过腰的双十女子，莲步轻移缓缓沿着地毯走入，不急不缓，不骄不躁，没有顾盼生姿，没有术法显威，仅仅是闲庭信步。

　　洁白长袍，圣洁得令人沉醉、向往，滴尘不染，圣洁无暇；漆黑长发，深邃得令人痴迷、沉沦，随步曼舞，神秘深邃。

　　不修眉黛，不染珠玉，除了遮体白袍和束发玉箍，浑身上下没任何外物，若浑然一体，自然而成。

　　甫一出现，却吸引了全场目光，似乎天地间就剩她一人，似乎她就是整个天地，连头顶的璀璨星光，也显得黯然失色。连夜空明月，也显得黯然无光。

　　因为，她，就是……

　　光明！


第一千四百三十章 各怀心思

　　因为，她，就是……

　　光明！

　　无需外物衬托，无需他人推崇，无需术法显威。所到之处，她就是光明，她就是光明的核心，其他一切都会黯然失色，所有光明都会汇聚到她身上。

　　旁若无人，闲庭信步走入广场，柳眉微蹙，细微意外之色一闪而逝，便温和浅笑，静静走到广场中心，站定！

　　所过之处，所有人都自觉让出条通路，眼神炽热，或仰慕、或痴迷、或忌惮、或打量，却没人出声招呼，也没人多说一句，似乎怕惊扰了天地间的自然精灵。

　　蓦然间，十数道圣洁白光，划空而至，落在光明静芙周围，全是身穿圣洁白袍，容颜完美到无可挑剔，为首是位如柔和明日般的绝美而不失阳刚的男子。

　　“竟然是个神帝？！应该就是光明仙尊座下，排名第八的亲传弟子洛伦，道号洛天神帝，据说已经悟明光明尊术‘大预言术’！”

　　那男子甫一出现，在场无数人心中骇异惊疑道。

　　此次托天大祭司所请，名义上只邀请各个势力的年轻俊杰。所以各个势力的长辈并未随行，在场并无帝级存在，都是某种意义上的年轻人，王级都屈指可数，主流是大罗之境，综合境界从天仙到仙王不等，突然冒出个神帝，证明此人绝对是天才中的至尊，也就是……至尊天才。

　　在修行界，对于年轻人的定义很模糊，标准指年纪在寿命的十分之一以内，泛指初露峥嵘的新生代。

　　“静芙！”

　　甫一抵达，洛伦宠溺亲近看着光明静芙喊道，又埋怨道：

　　“此乃蛮荒之地，又龙蛇混杂，你怎么自己就跑来了？我会很担心啊！”

　　静默关注中的众人，方才反应过来，才发现光明静芙是一个人前来，并无任何随从。不少人顿时捶胸顿足暗叹可惜，错失了接近光明静芙的最好时机！其实，知道光明静芙者，就知道她其实很随和，很好相处，是个真正心灵纯净无暇的人，只是众人被她气质、身份等所慑，潜意识仰望罢了！

　　光明静芙歉意一笑，柔声简单应道：“九龙岛风景不错，随便逛了逛，就直接过来了！”

　　“下次记得先告诉我啊！免得我担心！”

　　洛伦顾作亲近叮嘱道，看了看左右，不由皱眉不悦啐道：

　　“搞什么？怎么没个坐的地方？难道让我们站着？难道托天部落穷得连上得了台面的座椅也没有？”

　　“咯咯……”

　　光明静芙掩嘴轻笑，美眸涟漪解释道：

　　“果然是盛名之下无虚士！托天大祭司确实是个心思玲珑之人，这样安排，免得得罪人嘛！情有可原！不过，确实是个不错的体验！”

　　此次赴会的年轻俊杰，都是颇有来历背景，来自各个界面，还真很难分出个强弱大小，如何排位？不管怎么排，肯定会得罪人，而且肯定会得罪大部分人，还不如大家都没座位。再加上部署得颇为奇妙精巧，倒不会让人反感。

　　以洛伦的精明，哪不知道如此布置的苦心和无奈？也不会故意装傻进行毁谤，而是随势关心道：“委屈你了！要不？”

　　说话间，有点拿出自带的案几座椅的意思。

　　“不要！大家也都站着，这不是很好嘛？！”光明静芙柳眉一皱，迅速阻止道。

　　“在下藏天宗藏天机，这是本源天庭帝子第一云荣，见过洛天神帝、静芙小姐！”

　　无数人迟疑间，藏天机和一位身穿皇袍的俊美英豪年轻人，率先上前恭敬又不卑不亢见礼道。

　　第一云荣还未见礼，洛伦还未回应，光明静芙饶有兴趣率先出言道：“第一云荣？本源天庭可是人族第一势力，连姓氏也是仙界第一姓呢！”

　　“静芙小姐好见识，第一血脉是人族中最尊贵、最古老的血脉！”藏天机风度极佳欠身解释道。

　　光明静芙不排斥，洛伦自然不会傻到扫兴，便跟随畅谈起来。至于所谓的第一家族、本源天庭，今时不同往日，已算傀儡帝皇家，身为仙尊亲传弟子的他，压根就没放在眼里，没翻脸赶走就算给面子了！

　　这也是无席位宴会的优势之一，宾客只能三五成群，更利于结交，有利于亲近。

　　片刻后，辽阔宴会就汇聚了上千宾客，氛围逐渐热闹起来，状若群星争辉的星空。

　　女性都是风华绝代，绝美如画的天之骄女；男性都是英挺自信，气质非凡的人中之龙。

　　能到场者，绝大多数是显赫一方，名传一界的叱咤风云的天才人物，加上大部分势力之间并无恩怨，慕名之下，接触倒是颇为融洽，至少混个脸熟，结个善缘，终究没有坏处。

　　别的不说，光是两海的八仙四少，就来了大半，天心岛的天心云岚、尊血岛的血无烟、万妖岛的凤天云，五绝妖宗的孔梦璇，帝后岛的梦寻晴，通海商盟的洛紫嫣，万宝商会的皇甫海琴，藏天宗的藏天机，万佛岛的净云佛子等，都是千年难遇，亿万中挑一的杰出人物，相貌、气质、天赋、背景、修为等各方面无可挑剔。

　　当然，其中也有部分有些恩怨或相互排斥，相互嫉妒者，只是占的比例很小，就少数人。

　　会场某处，十数个姿色绝美，皎若秋月，娇若花仙的女子，汇聚交谈，正是关系较好的天心云岚、凤天云、洛紫嫣、胡伊萱、凤靖兰及圣州圣言宗、星辰剑派等天之骄女，状若群芳争艳，各有千秋，惹得无数少主、圣子等纷纷侧目关注，看得有些目眩神移，心旌荡漾。

　　可惜，全是女人，男性根本无法参与，就算有人壮着胆子亲近，也被群体性无视，随着几个来历非凡，颇有手段的少主公子落败，精明之人便不敢再自讨没趣。

　　“怎么回事？该来者都来了，连光明圣女、洛天神帝、帝子、皇子等也到场了，托天大祭司这个地主竟然还没出现？摆谱呢？”

　　等待片刻，头戴凤关，气质高贵清冷的凤靖兰，性情有些冷漠，感觉有些无趣，不由率先抱怨道。

　　“咯、咯……”

　　胡伊萱声若银铃娇笑数声，本性天赋惹得周围众人炽热侧目，胡伊萱却自顾自说道：“认真说来，托天大祭司与我等并非同路人，人家已经是一方大祭司，将是一国之主。与我等尚未接位者，自然不在一个层次上！”

　　顿了下，眼神复杂环视周围各展，光环闪耀的天才俊杰，语气嘘唏叹道：“若干年后，在场天才娇女，不知还能剩下多少？真正能继位者，又有多少？”

　　凤靖兰撇嘴啐道：“区区部落大祭司，也算大祭司？此处哪人掌握的势力，不比托天部落强大？开国……还未成功呢，就算成功，也就一荒僻仙国罢了，何足道哉？”

　　“话也不能这么说，如今的托天部落，潜力无穷，光是明面上的实力，也不容小觑，还不算托天大祭司背后的支持者呢！”

　　胡伊萱迅速反驳道，顿了下，瞥了眼不远处绝美娴静的帝后岛梦寻晴，接道：“区区大典，连蓝天帝后、玲镜娘娘及两位公主，也提前到来，支持之意很明显。据我所知啊，此次蓝天帝后亲来，是为联婚而来，还有娥皇与女英，共侍一夫的意思！”

　　诸女一怔，天心云岚俏脸微变，颇为失态难以置信脱口问道：“嗯？此话当真？托天大祭司来自小天地，又是帝皇，坐拥三宫六院七十二妃，后宫无数，帝后前辈舍得委屈二女？”

　　“当然！云岚仙子去过盘古天地，难道不了解他？貌似也没那么多，也就六个妃子啊？”

　　胡伊萱秀美一皱，疑惑看向并不熟识的天心云岚，随口应道。顿了下，不待其他人多说，颇为嘲讽接道：“据说托天大祭司还不大愿意呢，所料不差，最后联婚者，应该是……她！”

　　话落，眼神撇了撇明显颇有心事的梦寻晴。

　　梦寻晴出自帝后岛，位列天落海八仙之一，却不是帝后岛嫡系。在烟雨姐妹正式露面之前，是帝后岛的新生代代表，隐为帝后岛继承人，更是蓝天帝后最宠信、最看重的亲传弟子。

　　如今嘛……

　　天心云岚眼神凌厉盯着远处的梦寻晴，脸色颇为难看啐道：“不可能吧？胡姐姐哪来的消息？”

　　“咯、咯……”

　　胡伊萱花枝乱颤娇笑数声，答非所问说道：“飞升者就是不一样，阴险狡诈，见识短浅而野心勃勃。还骗了天云妹妹诸多宝物和雷劫紫莲、业火雷狱等至宝，迟早要找他算账，替天云妹妹出口气！”

　　“嗯？”

　　天心云岚芳心一颤，眼神古怪看向凤天云。心中却是暗自打鼓，她可没跟任何人说过啸九天的真实身份，连女娲三清等也是自己猜测而来，怎么这些妖女也知道？

　　凤天云霞烧双颊，颇为羞涩扯了扯胡伊萱衣角，迟疑道：“再说吧！别搞错了！不过，可以肯定的是，这蛮人，确实是阴险狡诈，最会坑蒙拐骗！别说不说，这雷劫紫莲和业火雷狱，肯定来历不明！据说跟正在闭关中的师姐姐（斗战仙王师南晴）关系暧昧，骗了圣衣宗不少圣衣及其秘术！”

　　身份悬殊而一直沉默的青鸾古灵云，暗捏了把汗，连忙纠正道：“天云仙子言重了！绝对是谣言，我师与托天大祭司，绝无暧昧关系，一切交易往来，也是按规矩办事！”


第一千四百三十一章 自知之明

　　“天云仙子言重了！绝对是谣言，我师与托天大祭司，绝无暧昧关系，一切交易往来，也是按规矩办事！”

　　胡伊萱狐媚一笑，媚眼异彩涟漪戏谑道：“是吗？黑岩岛多次相助托天部落，甚至违背黑水巨岛玉妙仙王的意思，暗中收购托天部落狩猎所得；托天大祭司又把天级祭祀之缘分享给斗战仙王，使之得到证帝之机，这些都是按规矩办事？”

　　古灵云张嘴无言，干脆简单提醒道：“有因必有果，有恩必需还！”

　　胡伊萱依旧纠缠道：“因果恩情，也能……”

　　不待胡伊萱多说，洛紫嫣忽然插言打断说道：“师姐姐和托天大祭司的相识，还是小妹拉的线，他们相识极短，也就接触过数次而已！”

　　天心云岚紧随意味深长笑道：“看来万妖岛及妖界，对托天大祭司调查得很详细啊！不管是盘古之事，还是托天大祭司的人脉关系，都查得这么清楚！”

　　“这个自然，如此多势力齐聚这偏僻之地，为了什么？难道真的就为了看开国大典啊？”

　　胡伊萱毫不掩饰地坦诚应道。顿了下，媚眼暧昧看向天心云岚接道：“姐姐还知道，云岚妹妹对托天大祭司关系很特殊，特别额外相看。不但传其《天心秘典》，连天心构筑妙法也私自相传！云岚妹妹想什么呢？”

　　天心云岚俏脸一沉，张嘴无语，脸色却有些难看。

　　万妖岛、妖界势力等能查到这些事，并不奇怪，幸好没查到天心云岚曾经渡了道“本命元气”给托天大祭司，否则麻烦更多了！

　　“他来了！”

　　凤天云疑惑看着心境沉稳坚毅，几乎没脾气的天心云岚，洛紫嫣忽然出声说道，打断众人的思绪。

　　诸女及周围众人，齐齐看向托天宫主殿。

　　此时，主殿中正走出一行人，为首便是最近声名鹊起的托天大祭司萧影，身边是归海沧澜、天知妖帝白泽、八离巫帝、幻灭魔帝等仅仅四人。

　　吵杂喧闹的会场，顿时平静许多，大半人齐齐看向终于现身的萧影，小半人却直接无视，依旧高谈阔论。

　　事实上，真正看到萧影的人，小半确实很失望，甚至有些不屑、鄙夷。

　　论相貌，萧影确实称得上一表人才，相对于普通大众来说，可算俊朗。但是，绝对称不上美男子。在场众人都是什么人？女性是天之骄女，容颜如画；男性是人中之龙，五官如刻。绝大多数是人见人爱，花见花开的美男靓女。相比之下，萧影算是相貌最差的那层次了！

　　论修为，萧影只是天巫之境，这是在场众人中修为最低的层次，而且在场上千人，天仙之境也就那么三四十人，便是周围托天部落的仆从、侍从等，也是玉巫，实在不值一提。

　　论背景，萧影是飞升者，如今也就是个名不副实的天级部落大祭司，族人也就两百万，蛮族只占一半；在场少主小姐，哪个背后的势力，不是统率着最差千万疆域，亿万子民？！

　　论天赋……

　　或许，这是萧影最值得众人重视和推崇的唯一一点了，因为萧影是巫仙双道的至尊天才，纵观全场，也是排在最顶级那层次！

　　无奈的是，众人皆知，托天大祭司萧影走的是帝皇之道，修行速度和修行资质关系不大，浪费那双道至尊资质了！

　　这是最被众人看重的一点，对于帝皇之道来说，反倒是影响最低的一点。

　　部分气量较小者，更看不惯萧影竟然随身带着三位长辈帝级存在，也就一个归海沧澜算得上是年轻一代。

　　在场哪个身边没帝级存在护道？却都没带，因为这是托天大祭司这个地主的意思，如今倒好，萧影自己带了，反倒成了实力最强的阵容。

　　站定……

　　萧影脸带微笑，把全场大部分的姿态、反应等看在眼中，也猜得到那些人的想法。

　　不过，萧影并不在意，反正此次宴会只是不想平白无故招惹大批敌人的无奈之举，面子上过得去，做好本分，足够了。敌视者依旧敌视，友善者也不大可能会在此次大典相助！

　　收拾了下思绪，无视那些敌视、漠视或不屑等眼神，萧影也不管那些依旧在交谈之人，自顾自热情朗声道：

　　“尊敬的各位来宾，各位年少英杰，大家晚上好！在下托天大祭司萧影，在此代表托天部落及九龙岛，欢迎和感谢各位贵宾莅临本次晚宴，希望大家能吃好喝好玩好，放松一下，愉悦交流，心想事成，谢谢！”

　　很苍白，很程序化的主持者开场白。让人挑不出什么毛病，只是也没什么值得众人惊喜赞赏之处。

　　沉默！

　　沉默！

　　众人静静看着萧影，连那些无视萧影而依旧交谈者，也停止说话看向萧影。

　　没有地球世界中的欢呼叫好，也没用鼓掌助兴，修士压根不流行这套，最礼貌的行为，就是认真听你说完，就算很给面子了！

　　一息……

　　十息……

　　足足十息时间，众人瞩目中，萧影面无异色，依旧带着热情微笑环视众人，没再出声，也没什么动作，就这样站在台阶之下。

　　“没了？”距离萧影最近的一位锦绣白袍的美男子，忍不住率先疑惑问道。

　　“没了！还说什么？本次晚宴，只是我等年轻人的聚会，重在开心，其他一切都不重要！”

　　萧影理所当然地客气且认真朝那白袍美男点头应道，顿了下，恍然大悟般看向众人高声道：“现在，在下仅以地主的身份，正式宣布，晚宴开始！大家玩得开心，保持愉悦心情，这点最重要！”

　　“……”

　　白袍美男神情古怪地张嘴无语，便是其他人也一时不知说什么好，嘲讽嘛？有失身份；鄙视嘛？没那个必要；赞赏嘛？实在没理由。

　　萧影也没想到反应如此诡异，不由再次高声道：

　　“大家继续！继续！无需理会在下，这是大家的晚宴！”

　　“噗嗤……”

　　一阵忍禁不禁的娇笑声起，引得众人齐齐关注，却是光明圣女，光明静芙。

　　包括萧影、归海沧澜等人的在内，瞬间觉得眼前一亮，心绪平和，忧虑杂念等如春雪见阳尽去。

　　光明静芙饶有兴趣看着萧影，声若天籁坦言道：“名传万界的托天大祭司，倒是个妙人，竟会组织如此形式的宴会，而且如此实在、坦诚！”

　　心神清明之下，萧影并未多想，迅速坦白应道：

　　“圣女过奖了！此种宴会，在小天地中很平常，并非在下所创。另外，反正在场贵宾，不为难在下就算给面子了，实在没必要搞太多花样，省得遭人嫌啊！”

　　“咯、咯……”

　　光明静芙脆声娇笑，如高山流水让人生不起什么恶意杂念，就像是普渡负面的圣洁光明。

　　洛天神帝洛伦心思一转，风度翩翩豪爽赞道：

　　“好！不愧为托天大祭司，这个朋友，在下洛伦，交定了！”

　　顿了下，不待萧影回应，又迅速接道：“冒昧问下，以大祭司的双道至尊资质，为何选择布满荆棘，充满血腥的漫长曲折的帝皇之道呢？实在可惜啊！若是大祭司有意，在下可以代为引荐，保大祭司千年内证帝，如何？托天部落发展再快，也不可能千年内晋级天庭吧？”

　　萧影看了眼光明静芙，若有所悟看向洛伦客气应道：“谢洛公子关照，在下野心不大，如今的生活就满足了！再则，在下也不擅长神道！”

　　洛伦坦然与萧影对视，满脸遗憾应道：“是吗？那就太遗憾了！”

　　帝子第一云荣踏前一步，帝皇之威尽展，语气柔和亲近紧接道：“无妨！若是大祭司愿意，可来圣州，在下可做主封公，称王也有可能，这只是基本待遇，具体尚可再谈！以大祭司所走的帝皇之道，这是最佳最快的途径！”

　　“哧……”

　　不待萧影回应，不远处掠起阵耻笑声。一位皇冠帝袍，气质尊贵，容貌俊美醉人的年轻人插言嘲讽道：

　　“帝子还真大方！只是，身为帝子，就该为天庭考虑。难道帝子不嫌天庭帝王公侯太多吗？有那么多疆域封赐吗？有些失职啊！”

　　“哼！”

　　第一云荣不屑冷哼一声，满脸坦然地煞有其事教导道：

　　“天庭就是天庭，仙朝就是仙朝。连尊卑也不懂的井底之蛙，有何资格妄言？如此人物也能当皇子出来丢脸显眼？本座还真为第三王朝担心！”

　　“这是第三王朝的皇子，第三永仓！”天知白泽适时向萧影传音介绍道。

　　宴会之前，萧影就注意到了不少少主小姐的大概信息资料，自然认得光明静芙、洛伦、帝子第一云荣等在场小半人，也包括第三永仓，只是白泽怕萧影误认，贸然参与本源天庭和第三王朝的争斗漩涡。

　　上古时期，本源天庭曾经统一圣州，天庭之主号称天尊，更是诸天万界九大仙尊之一。但是，上古末期，本源天庭之主陨落，本源天庭就开始走下坡路，逐渐势弱瓦解。如今虽然依旧存在，却是诸侯林立，有名无实。甚至连如今的天庭之主，也沦落到成为他人弟子，借势苦撑的地步，也就是九清仙尊大弟子本源仙帝。

　　可以说，如果不是九清仙尊庇佑，本源天庭早被灭亡，即使本源仙帝也是威震万界恐怖大能者。而如今的圣州诸国，原本全是本源天庭的臣子。第三王朝、第五王朝等更是本源天庭嫡系铁杆，如今却成了最大威胁！


第一千四百三十二章 故人之缘

　　第三永仓嗤笑哂道：“担心？帝子真幽默，还是多担心担心自己和天庭吧！”

　　“……”

　　第一云荣脸色一沉，正要还嘴，忽然预示到看向自己的诸多怪异眼神，包括托天大祭司和光明静芙、洛伦等人，顿时反应过来，硬挤出个大方和煦的微笑，不再出声，心中却是怒火熊熊，杀意澎湃！

　　这里是什么地方？！

　　可以说，威震诸天万界的小半势力的新生代领袖，聚集在这里。堂堂本源天庭的帝子，竟然在这跟人斗嘴吵架？自是大失身份，有失风度。

　　以帝子第一云荣的身份能力，自然无法让众人心服、迁就，任何人都做不到，包括托天大祭司这个地主、光明静芙、洛伦等，同样不行。

　　想到这，第一云荣也暂时压下招揽托天大祭司的想法，此次和名义上归属本源天庭的第三王朝的皇子第三永仓，斗嘴，确实是失策了，哪里还有脸面招揽？！

　　看渐起风波平息，萧影友善微笑朝第一云荣、藏天机、光明静芙等小群体点了点头，也没主动交谈。

　　光明静芙等人也看得出萧影想法，只是友善点头回应。

　　第一云荣、光明静芙等人也就罢了，身份背景差距太大，若非此次机遇，估计萧影主动求见都不大可能被接受，短时间内也不会有什么交集，混个脸熟，结个善缘就够了！

　　藏天机身为天落海四少之一，只是出身一流势力藏天宗，却隐为四少之首。确实卖相极佳，面如冠玉，英挺修长，一言一行都显得很自然，让人很难生出反感。气质儒雅稳重，给人种内外兼优的容颜完美且气质优雅的极具魅力的美男子！

　　沉默观察着在场贵宾，萧影不得不承认，能成为名传万界的强大势力的少主小姐，并代表势力出行，容颜、气质、心机、天赋、手段等各方面确实极佳。

　　单以容貌而论，萧影对于随着修为增强而自然优化的自己，已经极为满意，绝不比地球世界的偶像派巨星差，走在世俗界，绝对是人见人爱，花见花开，车载爆胎的男女老少通杀的魅力男人。但是，这只是自然而然，萧影并非注重外表之人，自然没去刻意修饰、装扮，比起眼前这些各方面要求都极为严苛的少主小姐，确实是差了个档次！当然，不排除其中也有萧影的修为境界较低的缘故，毕竟境界越高，就越为完美，这是天地法则。就算是青面獠牙，人面兽身，同样会越来越完美，审美观不同也不会丑到哪去。

　　“萧影！”

　　萧影低调沉默，暗自观察之际，一个清亮悦耳的声音掠起，顿时引起在场不少人的注意。

　　循声望去，却是天心云岚所喊，而且是清一色容颜如画的绝色佳人。

　　萧影迟疑了下，自嘲一笑，便朝归海沧澜示意了下，相携朝天心云岚等女所在走去，一路所过，顿时引起不少炽热眼神关注，让萧影感觉有些别扭。

　　不过，心若坦荡，何惧流莺？

　　刚顾作坦然走到天心云岚等女近十米处，还未停步。天心云岚却是语气不善率先发难道：“还以为你看不到我呢！怎么？想过河拆桥？”

　　“说什么呢！是看花眼了！”

　　萧影朝众女微笑点头示意了下，看向天心云岚满脸无奈又语气亲近应道。顿了下，叹息接道：“我如今的情况，你也清楚，恨不得分身万千。若是可以，我连来都不想来！”

　　天心云岚体谅一笑，还未应答。妖媚醉人的胡伊萱忽然插言道：“怎么？托天大祭司看不上我们，连招呼都不想招呼？”

　　“言重了！若是平时，绝对亲迎万里，举族欢迎。如今嘛……时间有些不对，加上贵宾太多、要事太多，有些难以招架了！以诸位的智慧和见识，想必不难理解！”

　　萧影看向胡伊萱，认得出胡伊萱的身份来历，颇为客气应道。顿了下，不待胡伊萱多说，看向洛紫嫣微笑问道：

　　“我们又见面了，一直想感谢当年的援助和关照之恩，总是抽不开身！”

　　“是吗？如何感谢呢？”洛紫嫣巧笑嫣然，饶有兴趣看着萧影问道。

　　萧影怔了怔，没想到看似端庄贤淑的洛紫嫣会这么反应，迅速诚恳应道：“你说，我做！”

　　洛紫嫣不由翻了个白眼，那秀美双眸似乎在说：“一点诚意都没”，却也没继续纠缠。

　　萧影暗松了口气，连忙看向古灵云，转移话题关问道：“青鸾前辈风采依旧，如今斗战前辈还没出关吗？”

　　“还没有！具体并不清楚！”古灵云大方得体福身应道。

　　萧影意外了下，疑惑脱口问道：“这么久啊？她不是已经明确证帝之机了吗？”

　　“这个……”古灵云一怔，一时不知如何应答。

　　天心云岚插言解释道：“帝境静修，三五年不过是瞬息之事。正常来说，闭关百年，方能证帝！其中关系极多，以你的身份势力，想具体了解，不难！”

　　萧影不由自主看向黑岩岛所在方向，发自肺腑叹息道：“哦？那就可惜了。当年多亏了斗战前辈的关照，才渡过了最艰难的时期并顺利申请开荒。”

　　“仅仅是可惜吗？难道大祭司不想师姐姐？”

　　胡伊萱媚眼如水看着萧影忽然问道，顿了下，意味深长接道：“据小女所知，师姐姐之前修的是红尘心境，因惧怕感情而选择斗战之路，焚烧情怀，放纵情感。如今证帝，很可能物极必反，选择无情心境！”

　　“嗯？”萧影浓眉一皱，疑惑愠怒看向胡伊萱，心中却迅速寻思着胡伊萱此言的用意。

　　胡伊萱满脸无辜应道：“别如此看小女，瘆得慌！大祭司若不信，可以问青鸾，其他人也清楚！这么说，只是善意提醒罢了，免得错失一段姻缘！”

　　“那就多谢狐女关怀了！”萧影似笑非笑淡淡应道。

　　胡伊萱俏脸一沉，有点不悦萧影直称狐女。

　　天心云岚瞥了眼胡伊萱，率先插言转移话题问道：“你激活盘古传承了？区区数月时间，转变这么大？”

　　“盘古传承？何来此言？”萧影疑惑反问道。

　　天心云岚盯着萧影，上下仔细打量着数遍，措辞应道：“直觉！原本，你给人种如火山爆发般的气势，如今却是如渊如海，从汹涌澎湃转为平稳深邃。便是原本纷杂狂暴的韵味，也化为中庸包容。更明显的是，你的容貌的变化，五官确实一样，给人的感觉却完全不同。原本盛气凌人，霸气慑人，容貌也颇为柔美儒雅；如今却是沉稳雍容，野性刚强，容貌变得粗犷阳刚，却并非托天之势！”

　　“这什么跟什么？”萧影颇为无语笑道，这女人的观察心态，男人还真很难理解。

　　天心云岚嗔了眼萧影，没好气应道：“简单点说，原本你也算美男子，如今，却少了美感，多了份底蕴，又偏向阳刚野性和包容沉稳。你原本就以托天血脉为主，如此变化，唯一的可能性，就是你激活盘古传承了！”

　　“那是好？还是不好？观察得这么仔细？”

　　萧影顾作暧昧看向天心云岚反问，引得天心云岚俏脸一红，皱鼻嗔怒。萧影迅速接道：

　　“嗯！你的观察很犀利！我原本就有盘古血脉，闭关三月，就是压制杂脉，选择主次！”

　　天心云岚微笑应道：“怪不得了！你确实少了份混乱狂暴，多了份通彻清明。这是好事，继续保持！”

　　“正在努力！”萧影笑容亲近应道。

　　天心云岚嫣然一笑，荣光四射又带着明显的得意。

　　一直被无视的凤天云，嘟嘴恼怒嚷道：“喂……你的业火雷狱哪来的？”

　　之前众人并不相识，也没任何交集，被忽视也正常。但是，凤天云一直悄悄观察着萧影，却在萧影身上找不到任何啸九天的气息，终于忍不住直接问道。

　　萧影早有准备，顾作疑惑毫不犹豫应道：“长辈所赐，是联盟对我族的大力支持！怎么了？”

　　凤天云满眼怀疑盯着萧影的：“不可能吧？这东西也会轻易赠送？难道其他天级部落或蛮尊联盟，不需要吗？同样价值极大，甚至更胜托天部落吧？”

　　“有什么不可能？本座乃蛮族希望，本身是大祭司，更是两海唯一的蛮族至尊天才！”

　　萧影理所当然应道，顿了下，恍然大悟接道：“天云仙子指的是啸九天吧？你们的事，本座略有所闻。这是他自己的选择，有得有失，祸福难料，具体你该去问他！”

　　凤天云嗤笑一声，忽然语气一转，死死盯着萧影问道：“你不就是啸九天？不问你问谁？”

　　萧影顾作无奈神情，摇头笑道：“他是他，我是我，公事可以代劳，私事却不行，这点无需置疑。当然，天云仙子若是硬要把我们凑在一起，也行，因为从某种意义上说，我们确实是一体，有共同的目标和理想！”

　　“骗子！”凤天云可爱嘟着嘴，忿忿不平瞪着萧影骂道。

　　“还好吧！说骗就偏执了！”萧影满脸疑惑不解应道，事实上也确实疑惑，这雷劫紫莲本就应该是萧影所有，哪里算得上骗？！

　　从发现雷劫紫莲开始，啸九天和凤天云就约定好了，只是后来计划赶不上变化，凤天云大方相让，让啸九天对不上凤天云而已！

　　“聊什么如此热闹呢？大祭司身为地主，却无视我等宾客，这似乎不是待客之道吧？”


第一千四百三十三章 两女争锋

　　“聊什么如此热闹呢？大祭司身为地主，却无视我等宾客，这似乎不是待客之道吧？”

　　萧影颇为愧疚寻思自己和凤天云之事时，一个略显戏谑的随和声起传来。

　　循声望去，却是洛伦、光明静芙、藏天机等十几人朝萧影和众女所在之处走来，说话者就是洛伦。

　　不只是洛伦等小团体，就是周围小团队也无声无息间靠近萧影不少。

　　在场少主小姐等尊贵俊杰，很多确实是瞧不上萧影，甚至是不屑接触。但是，如此多势力的到来，除了观察量劫动向、开国盛举两件大事，很大一部分原因，就是冲着萧影这么个人而来，甚至是此次参与晚宴也是这目的，自然想与萧影多多接触，观察观察萧影。这或许不是众人的真实想法，却是他们的主要任务之一！

　　“窈窕淑女，君子好逑，此乃人之常情。不过，大祭司并非常人，可别太过投入啊！”

　　一个温润平和的声音紧随响起，却是藏天机所说，给人种朋友间调侃的感觉，生不起丝毫反感，反倒有亲近之感。

　　“故人相逢，忍不住多聊几句。此外，便是不忍打扰诸位贵宾，不敢贸然亲近！”

　　萧影早有心理准备，脸带歉意迅速应道。

　　事实上也是这样，以此次晚宴参与者的身份，每个都值得萧影特意款待、结交。但是，真要一个个接触，几天几夜也不够，所以萧影本就打着就跟相熟之人接触下，然后找机会离开。否则找了其中部分人，无视其他人的话，同样容易引起众怒，就像洛伦所说，这并非待客之道，干脆一视同仁！

　　阳光俊美，气度极佳的洛伦，紧随来到众女之侧，风度翩翩朝众女微笑示意了下，看向萧影缓缓说道：“大祭司真会说话！但是，无论如何，大祭司是此地主人，又是此宴主角，确实该多多关注宾客情绪，大祭司认为呢？”

　　可惜，洛伦虽然容貌气度、来历背景等无可挑剔，魅力十足。在场众人同样差不到哪去，更是交际非凡，长袖曼舞之辈，并不会轻易为洛伦而动心。

　　萧影浓眉一皱，暗呼麻烦来了，别看洛伦言语平和，风度绝佳，却明显不怀好意，这是把自己架在火上烤，一个不好，就会引起众怒！

　　端庄娴静，一直沉默的妖界天凤族圣女凤靖兰，忽然声若珍珠落盘脆声问道：“洛大公子是贵宾，难道我等不是吗？洛大公子此言无谓，更是无理！到底有何居心呢？”

　　“嗯？”

　　萧影一怔，疑惑意外看向这初次相见，并无交情且一直沉默的尊贵佳人。

　　认真说来，天心云岚等女中，凤靖兰的身份修为最高，来历背景最强。因为她是天凤族圣女，威震万界，雄霸妖界的凤族圣女，堪比妖界公主。虽然不是仙尊之女，更非仙尊之徒，却来头极大，是在场众人中屈指可数的可以和光明静芙比拼的顶级少主之一，根本不怕光明静芙和洛天神帝。

　　当然，诸如洛天神帝、凤女凤江兰这种尊贵至极的身份，一般不会轻易得罪对方，否则影响极大。

　　没想到凤靖兰竟然如此仗义，竟会帮萧影解围，而且言语犀利，心思玲珑。

　　仔细打量，凤靖兰凤眼月眉，眉心间一点嫣红如血的眉眼，五官精致完美，身穿彩色凤袍，身材玲珑修长，光是那么一站，就给人种君临天下，尊贵神秘之感。

　　凤天云的本体是九彩凤凰，比凤靖兰的天凤血脉更强些。但是，容貌、天赋、修为等对比起来，凤靖兰各方面却是比凤天云只强不弱，更多了丝“此女本应天上有，不知为谁落人间”的感觉，若能征服，必能让任何男人有种极为满足的成就感。

　　看着凤靖兰，就像是看到将来的凤天云。如果说凤天云是娇俏公主，那凤靖兰就是端庄女皇；如果说凤天云是纯真的双八少女，那凤靖兰就是成熟的双十美女。

　　“凤女言重了，在下并无……”

　　洛伦俊脸微变，硬压下心中的嫉妒恼怒，略带无辜脸色连忙应道。

　　话未说完，光明静芙柳眉微蹙看了眼洛伦，使得洛伦言语中断，硬生生把说到嘴边的话吞了回去。在场都是精明过人的杰出天才，火眼金睛，很多事一点即明，何况凤靖兰说得这么直接，洛伦继续争辩纠缠，反倒是有失风度，伶牙俐齿了！

　　光明静芙看向萧影、凤靖兰等人，歉意一笑，声若春风拂面缓缓问道：“大祭司有没有什么想要之物？”

　　“啊？”萧影嘴巴一张，满头雾水看着光明静芙，有些莫名其妙。

　　这什么跟什么？这些少主小姐，思维跳跃也太快了，还真是不好伺候的主。

　　凤靖兰抿嘴一笑，瞥了眼萧影，脆声应道：“圣女开口，辞之不敬！就光明之心吧，价值适中，正好！据说圣女刚得了枚，不会舍不得吧？”

　　“好！”

　　光明静芙爽快应道，白皙绝美的小手一翻，一颗通体晶莹剔透如圣洁宝玉的心形异宝出现，隔空缓缓飞向萧影。

　　“嗯？”

　　“神圣光明之心？”

　　“光明神主之心？”

　　原本沉默静看好戏的氛围，掠起阵细微波动，一阵窃窃私语声掠起，无数嫉妒羡慕恨的炽热眼神，迅速落在萧影身上。

　　洛伦俊美阳光的面部微微扭曲，青筋隐露，眼神凌厉如剑盯着那圣洁玉心，又看向萧影，露出的眼神几乎凝为实质光芒。

　　萧影心中一凛，眼神炙热看着这圣洁玉心迟疑道：“这……无功不受……”

　　光明之心，萧影自然闻名已久，曾经想过用“光明之心”来铸造神道化身。但是，光明之心颇为难得，顶级品质的光明之心更难得，加上萧影修为境界有限，如今也就能铸造四个圣隐化身，所以并不着急。没想到莫名其妙就得到了枚，而且品质如此之高。

　　光是这枚光明之心，价值就已经堪比高级天地之心，或者随身天地之宝。

　　凤靖兰眼若星辰看着萧影，语气平静且理所当然打断说道：“收下吧！每个人都要为自己的行为负责，既然做了，肯定要付出代价！别辜负了圣女一番心意，除非大祭司打算跟圣女和洛大公子结怨！”

　　顿了下，看向光明静芙说道：“圣女财大气粗，也不在乎此物，是吧？”

　　归海沧澜看着迟疑的萧影，隐晦传音道：“大祭司！这是九九八十一翼的光明神主之心，极为难得，可遇而不可求，估计只有光明圣女才拿得出来，两海想找都找不到，不要白不要！他们想陷害大祭司，被天凤圣女捅破，自然要做出补偿！”

　　萧影心思一转，翻手间收起“光明之心”，满脸热情微笑看着洛伦、光明静芙等人说道：

　　“冤家宜解不宜结，本座向来遵从以和为贵，那就多谢圣女重礼了！”

　　说话间，还感激看了看凤靖兰，好感飙升。

　　难得糊涂，很多事并非别人不知道或看不出来。但是，没相应级别的人物出面，就没什么说服力。就像是此次，洛伦的居心叵测，周围众人不难猜测，却没人挑明，因为挑明也没用，根本不是一个档次啊！

　　不过，如此诡异之事，在场大半人依旧有些莫名其妙，满头雾水。若是仅仅为洛天神帝的失言，这代价未免太大了些吧？光明静芙不愧为仙尊之女，手笔大得吓死人！

　　“既然收了本宫之物，大祭司难道不想有所表示？”

　　看萧影收走“光明之心”，光明静芙美眸澄净，神情圣洁看着萧影，理所当然问道。

　　“啊？”萧影眼皮一跳，一股寒气从背脊直往上冒。

　　回礼？

　　开什么玩笑，收了这种至宝，萧影拿什么回礼？难道拿道器或天地钟等回礼？

　　好大一个坑！

　　都是贪欲惹的罪啊！特别是萧影身侧的归海沧澜，更是脸色大变，因为萧影收下“光明之心”，可是她挑唆！

　　萧影双眼圆睁瞪着眼前光明圣女，容颜气质等容易被忽视，就像是看着充满希望、充满光明、充满安宁的光源，看不出任何居心叵测，看不出任何阴谋诡计，这不仅仅是眼力问题，直觉上也是如此！

　　再说了，仙尊之女，想要什么会没有？还会贪图萧影什么宝物？

　　萧影有些发懵了，一时不知光明静芙到底是什么意思。

　　“那倒也是，理所应当！”

　　更让萧影头皮发麻的是，凤靖兰跟随响应道。顿了下，似笑非笑看着萧影问道：“大祭司身为此地地主，此宴发起者、组织者、主持者，是否该有所表示？好歹也表演下，助助兴吧？”

　　“表……表演？！”

　　萧影瞳孔瞬间放大，难以置信瞪着凤靖兰，有些口干舌燥问道。

　　很怀疑，凤靖兰是不是故意为之，借花献佛，拿别人的宝物达到自己的目的，纯粹就是想看萧影笑话。

　　信错人了，刚才还对凤靖兰感恩戴德呢！

　　不说萧影本就不擅长表演献艺，五音不全，文不成武不就，表演什么？飞升以来也没参与过大型宴会，哪知道这种场合，所谓表演应该做什么？

　　让萧影表演，还不如让萧影杀人得了。

　　果然是凡事都有代价，这也太坑了！


第一千四百三十四章 镜如人生

　　“对啊！表演！”

　　凤靖兰巧笑嫣然，凤眼澄净明亮坦然与萧影对视，理所当然应道。顿了下，凤眼笑意嫣然接道：

　　“这本就是大祭司职责之事。加上圣女以如此重宝相邀，大祭司不会拒绝吧？估计这也算千年来代价最高的一次演出，足以传遍万界了！”

　　不说还好，说了萧影更是头皮发麻，极为无语瞪着凤靖兰片刻，又求助看向天心云岚、洛紫嫣等女，却见众女笑靥如花，美眸中充满了笑意，丝毫没仗义执言的意思，反倒带着浓浓的期待、兴奋，没趁机鼓动就算很不错了。

　　凭心而论，如此高昂的代价，确实非常人所能拒绝，加上眼前环境，也是个极佳的扬名传威的表现机会，包括洛天神帝或帝子第一在内，在场任何人十之八九都愿意表现一番。

　　认真说来，也不能说凤靖兰是恶意为之，顶多算恶作剧罢了！

　　问题是，萧影不会啊，更不知道到底表演什么。

　　绞尽脑汁也想不出对策，萧影脸色发苦无奈看着众人说道：“真不会，能退吗？”

　　“噗嗤……”

　　光明静芙忍禁不禁掩嘴轻笑，使得众人感觉眼神一亮，不少人脸露神魂颠倒的沉醉之色。又见光明静芙摇头说道：

　　“不行！除非你愿意拿出同等至宝补偿！”

　　萧影心脏狠狠一抽，退回“光明之心”已经是忍痛割爱的高难度决定了，还拿出同等至宝补偿？想得美！

　　“大家都是年轻人，何需顾忌？此宴可谓汇聚诸天万界大半顶级势力，在场都是叱咤一方，笑傲一代的天才俊杰，千年过后，不知还能剩多少。能有多少乘云而上，能有多少寂静陨落，相遇便是有缘，放纵一回又如何？”

　　凤靖兰颇为不满瞪着萧影一眼，语气不悦叱道。顿了下，接道：“何况此宴本就是你发起、组织、主持，你责无旁贷！又有静芙抛砖引玉，何必在乎那么多？”

　　话落，沉思片刻接道：“这样吧，你表演完，本宫也陪你附上一曲，如何？”

　　“嗯？”

　　在场喧闹纷乱的氛围，猛然一凝，一股青春的躁动开始蕴量。

　　确实如此，此宴确实可算万载难遇的天才聚会。

　　千年过后，还能剩下多少？

　　放纵一回又如何？

　　这是属于年轻一代的夜晚！

　　“好！天凤族之镇族圣曲《天凤吟》，名传古今，声彻万界，乃天地间最好的乐曲之一，堪比迷天之音，拭目以待！”

　　藏天机长呼了口气，高声赞道。顿了下，迅速接道：

　　“在下日前偶得失传万载之古韵曲乐《风云雷舞》，亦可献上一曲！”

　　“好！”

　　一阵躁动的呼喊声起，众人期待注目。

　　《风云雷舞》，是当年雷帝岛开国时的夕日之曲，因为雷帝岛一战影响极大，而随之名传诸天万界。不过，不是开国时普天同庆的的宣召乐曲，而是雷帝陨落前的仰天悲歌，随着雷帝陨落而失传，却是闻名遐迩，声震万界。

　　据说，当时乐曲一起，风云齐动，漫天雷舞，天地响应，无数人心生同悲，万界震动，连雷帝之师终极仙尊也随之落泪。此曲也因此失传，传为一代绝响。

　　“你这是咒我呢？！”

　　萧影没好气看向藏天机哂道。

　　《风云雷舞》之所以如此出名，就是因为公认最可能开国成功的雷帝的失败，一代枭雄的末路悲歌，在开国大典之前唱这个？！什么意思？！

　　“哈哈……”

　　藏天机一怔，随即豪爽大笑，声震夜空誓言道：

　　“大祭司若是愿意，在下可随之一搏，誓死无悔！人生难得几回搏？我……藏天机，也算笑傲一世，此生无憾，却自认永远无法达到大祭司的成就，放纵一次又何妨？”

　　全场一静，齐齐脸色变幻，情绪躁动。

　　这是藏天机的誓言，却是说中了众人的心声。

　　因为在此众人是新生一代的天才俊杰、少主小姐，说白了，也就是还没正式接位的新一代。虽然如今他们代表着各自势力，但是，哪人背后不是超级大势力？哪个不是活得朝不保夕，需要如履薄冰且机关算尽？

　　在此千人，顶多能有十分之一成功继位，其余九成会死在争斗之中，还没算夭折之人。

　　“我信！说实在话，此刻之前，我对你印象已经很差，或许，我们能成为好友！”

　　萧影做了个深呼吸，神情郑重应道。顿了下，神情一跨无奈苦笑道：“我也不是婆妈扫兴之人，只是……真不知演什么啊！”

　　凤靖兰没好气瞪着萧影啐道：“琴棋书画，歌舞弹唱，这在小天地很普遍，你总会一种吧？什么都行，也就是起个带头作用！无需多想，放开情怀！”

　　“……”萧影张嘴无语。

　　这些萧影还真不会，萧影完全是野路子出身，哪会去学那些？而且这所谓琴棋书画，并非世俗界的行为，而是以神通手段表现出来成为一种娱乐节目，萧影更不懂了！

　　归海沧澜咬了咬牙，低声迟疑道：“大祭司……要不由……”

　　不待归海沧澜说完，凤靖兰月眉大皱打断道：“不行！”

　　顿了下，恼怒瞪着萧影叱道：“你怎么回事？还是不是年轻人，还是不是……”

　　“行！行！行！演就演……”

　　萧影举手打断道，顿了下，环视周围众多炽热眼神、俊美面孔，做了个深呼吸高声说道：

　　“相信在场众人，对在下出身略有所闻。在下只是出自小天地，而且是小天地世俗中的普通阶层，琴棋书画，歌舞弹唱等，确实是没系统且深入学过，就在此讲个故事，当是开场之乐吧？失礼之处，还请多多见谅！”

　　众人一怔，反应古怪，凤天云没好气嘟嘴道：“讲故事？不行！你当我们是小孩子呢？拿故事忽悠我们？”

　　凤靖兰、光明静芙、天心云岚、藏天机等也是脸露不满足，明显不赞同！

　　“听完再说！”

　　萧影摆手自信说道，顿了下，高声说道：

　　“这个故事，认真说来，应该是寓言，名为《镜子的无奈》！”

　　话落，一片莺歌燕舞，繁荣昌盛的天地绽放而开，一面巨大铜镜腾空而起，这是修为神通的一种全息表现，主要来自对天地奥义的领悟。

　　虽然在此大多数人对萧影所谓的故事，并无兴趣，也没多大期望，却是对萧影的手段颇感兴趣。

　　“古语有云：以铜为鉴，可以正衣冠；以人为鉴，可以明得失；以史为鉴，可以知兴替。简言之，便是镜为人生，言为心声，语为人镜……”

　　巨大铜镜翻转间，天地间的一切尽皆映射其中，表现得淋漓尽致，倒是让在场众人颇有兴趣。但是，也有不少人看向脸色难看的洛天神帝，因为这明摆着是镜射洛伦之前行为啊！

　　“人之相处，犹如照镜。你对镜子做出什么表情，镜子就会还给你什么表情。”

　　“道理很浅显，镜子也认为这亘古不变的岗位职责极容易履行。”

　　随着萧影粗犷声音的述说，巨大铜镜也在时刻变幻着，里面出现人性百态，而且大多是夸张式的表情，颇为恶搞，引得部分女性哧哧娇笑，连凤靖兰、光明静芙等女也是笑意绽放，这是女性的天性，总是容易哄，就在乎哄不哄而已。

　　“镜子突发奇想，何必与照镜子的人斤斤计较呢？这自然法则能否改变呢？于是乎，它决心大胆尝试一次，看看自己单方面的高姿态效果会如何。

　　这天，当某人不知在哪里憋了一肚子邪火，对着镜子破口大骂时，镜子里这个人没有像往常那样还原对方的表情，而是对着那个人在笑……”

　　说到这，巨大铜镜前站着个怒火冲霄的擎天巨人，具体演绎着萧影的述说，显得诡异异常。

　　数个较为敏感之人，因为太过代入而尖叫出声，引得不少人对萧影怒目而视或无语侧目，更有看白痴般的眼神！

　　“这一笑不打紧，这善意举动，却吓坏了照镜子大骂之人……”

　　“鬼啊！”

　　“那照镜之人惊呼一声，一拳轰出……”

　　“咔嚓……”

　　“镜子瞬间分崩离析，被轰得粉碎，无数镜片纷飞，映射出人生百态，悲欢离合，就像是璀璨绽放的烟花……”

　　“镜子哀叹：唉……冤冤相报何时了？看来凡事不如单方面意愿，对方会以自己之心度我之腹啊！”

　　“但是，破碎又如何？至少镜子验证了奇思妙想，绽放出或许原本不属于镜子所有，却是璀璨炫丽的一幕……”

　　话落，萧影沉默。

　　修为神通所化的景象，依旧演绎着碎镜璀璨绽放的一幕。

　　氛围寂静一片，幸得在场都非常人，逐渐明白了萧影的言外之意。

　　直白点说，这只是人际关系、人生态度的一种映射，不难看出。但是，仔细体悟，镜子的无奈，未尝不是在述说在场正在崛起、拼搏的年青一代？

　　身为少主圣女的他们，又有多少无奈之事？会如何选择？

　　“吼……”

　　眼看众人情绪有些低落，萧影蓦然咆哮一声，引得众人疑惑侧目，一阵豪气干云，畅快淋漓的粗犷洪亮的声音掠起……

　　演绎着人生，述说着精彩，映射着沧桑，疯狂，还有青春的绽放……

　　沧海笑，滔滔两岸潮

　　浮沉随浪记今朝

　　苍天笑，纷纷世上潮

　　谁负谁胜出天知晓

　　江山笑，烟雨遥

　　涛浪淘尽，红尘俗世知多少

　　……


第一千四百三十五章 深夜相会

　　夜深风轻，万籁俱静。

　　托天宫的晚宴，逐渐散场，大半人余味未尽告别，深深阐述了天才的无奈，青春的放纵，不屈的奋斗。

　　或许，许多年后，等这一代成长起来，有所成就，参与此次晚宴的少主圣女，还会回味着一切。

　　总的来说，宴会还算成功，氛围颇为热闹和睦，并未出现无法控制的意外，让萧影及托天部落顺利渡过了此次难题，皆大欢喜。

　　身为地主的萧影，坚持到了最后，并郑重客气送走了所有贵宾，倒也结识了不少势力少主或继承人，至少也混了个脸熟。

　　缓缓行走寂静的夜色之下，萧影脑际不停回味着晚宴的一切，揣摩着各个少主圣女的闪亮之处。

　　容颜而言，都是俊美绝伦，环肥燕瘦也有其诱人之处，没什么好说。

　　以萧影的经历心性和身份地位，已经不再关注外表的好坏。相对来说，反倒是气质、内涵等更为重要，更让人注意。

　　不过，萧影揣摩的是各个少主圣女的心性、天赋，与及其代表势力的人脉关系。

　　比如藏天机，身为天落海四少之首，以博闻广识，无所不知闻名。俊美儒雅的外貌，也给人种心机深沉的笑面虎的感觉，原本萧影对他印象不佳，晚上一会，觉得藏天机倒是个颇为豪爽坦诚之人。一首失传万载的《风云雷舞》，完全绽放了藏天机的热血豪情和苦涩无奈。当然，不怀疑藏天机是故意为之。

　　比如洛伦，修为境界是晚宴主角之最，看似容颜完美，光明磊落，完全是阳光型的完美男人。但性情却有些阴暗，忍耐力极强，必须提防。

　　比如光明静芙，身份背景是晚宴主角之罪，看似圣洁尊贵，却没想象中那般难以相处，反倒颇为淳朴豪爽，心灵纯净无暇，完全是光明的化身。

　　比如凤靖兰，看似端庄娴静，却是心思如鬼，和看似媚世烟行的胡伊萱，正好是反比、互补。特别是，行事低调而沉默寡言的凤靖兰，一首《天凤吟》，全场沉醉，绕耳三日不绝，风头一举压过了光明静芙，成为晚宴最亮眼的主角。

　　比如血无烟，出自尊血岛，修行魔道，看似刁钻阴毒，心机如渊，极为现实狠辣。此次晚宴沉默得像不存在，却是情绪多变，有笑有泪，让萧影对她印象大改，说白了，也就是一悲情无奈的女子，尊血岛圣女的光辉下，隐藏的是无尽的心酸血泪。

　　……

　　“咯吱……”

　　心绪纷杂，心思沉重返回宫殿，细微推门声惊扰万籁俱静的夜空。

　　踏足步入，萧影心中一凛，脚步停顿看向倚窗而伏的绝美身形。

　　昏暗温馨的卧室，一位凤冠霓裳的女子倚窗静伏，状若雕像仰望着窗外浩瀚星空，形成一幅自然宁静，意境醉人的绝美画面。

　　月华如水，流淌入幽静卧室，为那曼妙佳人披上层炫目荧光；星光璀璨，呼应着凤冠霓裳的彩霞，为那曼妙佳人披上了层醉人光彩。

　　乌黑青发如瀑布垂落，黑得深邃，黑得醉人，就像是浩瀚神秘的无尽夜空。

　　白皙如玉的肌肤，在夜色下熠熠生辉，弥漫着淡然自若，清逸脱俗的仙气，犹如不食烟火，九天下凡的圣女。

　　整体看上去，就像是夜色下一尊美绝天地，令人迷醉的绝佳艺术品。

　　“蓝天帝后蓝念兰？！”

　　惊诧之极，萧影迅速认出佳人身份，心思一转，坦然步入屋内，并反手把房门关上，顾作淡然问道：

　　“帝后驾临，真正的蓬荜生辉！本座还以为九天玄女坠世落凡呢！”

　　蓝天帝后并无多大反应，仅仅是偏头没好气瞥了眼萧影，明星懒得应答。却让萧影心旌一荡，有种迷醉登仙的迷离感觉。

　　“呼……”

　　萧影忍不住做了个深呼吸，强制压下心中躁动，暗自嘀咕着：

　　“不愧为美人鱼，不愧为妖精，不愧为美之大道的大能者……一言一行，一颦一笑，都把美之一字，演绎得淋漓尽致！”

　　心思剧转，萧影顾作轻佻，暧昧幽幽说道：“深夜相会，容易让人遐想！不知帝后是如何潜入此地？”

　　托天宫是九龙岛和托天部落重中之重，萧影的住所，更是仅次于九帝坐镇的祭祀台的核心禁地，蓝天帝后竟能出现在这，萧影却没事先得知，若是刺杀的话？！

　　“你可以试试遐想！”

　　蓝天帝后翻了个白眼，干脆转头重新看向窗外夜色，声若梦呓缓缓说道。顿了下，回忆般叹息道：“九龙岛，本宫比你熟悉！潜入此处有何难度？”

　　看着美景无限好的背影，萧影暗自撇了撇嘴，顾作大方前行，大马金刀入座厅中案几，开门见山问道：

　　“帝后驾临有何要事？直说吧，深夜了，本座实在没心思精力跟帝后绕弯子！”

　　说话间，自顾自斟茶倒水，一股令人心神宁静的茶香弥漫而开，让萧影心中燥热平静许多。

　　“大祭司还真是多才多艺啊！”

　　双臂枕窗，蓝天帝后头也不回缓缓说道。顿了下，不待萧影回应，又自顾自接道：“让本宫疑惑的是，据说大祭司颇精音之大道，能施展出堪比迷天之音的乐音，为何不奏一曲，而要以讲述和咆哮的方式演出呢？”

　　蓝天帝后不回头，就背对自己，萧影狠狠喝了一大口仙茶，宁静心神，干脆坦然盯着曲线完美，景象完美的玲珑背部，大胆品味起来。

　　不得不承认，不见真容的背影，确实更有意境，更有韵味，更为吸引人，更让人浮想联翩，回味无尽！

　　不过，看归看，萧影还是随口应道：“演艺，演艺，重在艺。而音之大道，属于技，并非艺，如何演艺？难道要破坏宴会？”

　　蓝天帝后状若雕像一动不动，也没回应。

　　萧影有些不耐烦再次追问道：“有话直说吧！夜深了，本座就就寝了。近日诸事繁杂，不休息好不行啊！”

　　沉默！

　　沉默！

　　蓝天帝后依旧不理会萧影，依旧如雕像般一动不动，也没任何回应。

　　“呼……”

　　萧影长长呼了口气，壮着胆气起身，大踏步来到蓝天帝后身侧，明显不悦叱道：“你……”

　　出声只是惯性，那绝美醉人的侧面，让萧影呼吸一滞，一时说不出话来。

　　蓝天帝后柳眉一皱，不着边际移动开少许，终于偏头直面萧影问道：“时间无多，烟雨之事，大祭司是否该给个交代了？！”

　　瓜子脸，柳叶眉，杏仁眼，五官如画！

　　萧影双眼圆瞪，愣愣看着近在咫尺的绝美容颜……

　　“哼！”

　　蓝天帝后俏脸掠起阵愠色，一股暗流汹涌的气势蕴而未发，却声若雷震冷哼一声，如春雷在萧影耳畔炸响。

　　“咳、咳……”

　　萧影脑际嗡鸣一声，迅速反应过来，连忙转移视线干咳数声，迅速应道：“相信帝后也清楚，本座对烟雨当妹子看待，如何交代？”

　　“还有呢？”蓝天帝后似笑非笑看着眼神飘忽，神情尴尬的萧影，颇为好笑追问道。

　　不过，蓝天帝后对于自己的魅力很清楚，眼前情况也见多了，倒也没震怒，只是有些好笑。

　　当然，蓝天帝后本身，也有诱惑和影响萧影，探察萧影真实心理和影响萧影决定的用意在内。

　　萧影心思躁动，脑际混乱，毫不犹豫随口反问道：“还有什么？”

　　“既然大祭司无意烟雨，寻晴如何？此次晚宴，大祭司也该见到寻晴了吧？感觉如何？”

　　蓝天帝后有些后悔无奈转移话题问道。顿了下，迅速补充道：“寻晴是本宫最喜爱、最看重的弟子，只要你点头，本宫可收寻晴为义女，也可以正式立寻晴为帝后岛继承者！”

　　“寻晴？！梦寻晴？！”

　　萧影一怔，疑惑脱口而出，随即恍然大悟。

　　怪不得身为天落海八仙之一的梦寻晴，此次晚宴一直低调沉默，几乎一句话也没说过。频频关注萧影，看向萧影的眼神又极为复杂，明显的忧心忡忡，有种芳心暗动的迹象。

　　原本萧影还以为梦寻晴是受烟雨姐妹影响，对自己“一见钟情”呢！敢情是因为蓝天帝后，打算把她许配给自己啊！

　　蓝天帝后理所当然，嘴角含笑应道：“当然，天落海八仙之一的梦寻晴，相信你早有耳闻，绝对配得上你！”

　　萧影莫由来心中恼怒烦恼，脸色一沉问道：“你到底想做什么？本座记得，帝后自己说过，我等已经恩怨两清，因果已了，这又是为何？！”

　　“对啊！因果已了，所以，再设因果嘛！”

　　蓝天帝后无视萧影的愠怒烦躁，微笑迅速应道。顿了下，脸色一正，郑重接道：“不为什么，只是看好大祭司，想赌一把罢了！本座承诺，绝无恶意，只是想完成先祖愿望，把帝后岛打造成仙国罢了。可惜，我帝后岛根本不适合走帝皇之道，只能借势而成了！”

　　话落，蓝天帝后暗叹了声，神情落寞接道：“或许，先祖命名帝后岛之时，已经料到了！另外，本宫若有恶意，老祖岂会不理？以大祭司的精明，难道不清楚此点？”

　　“既然帝后说相配问题！本座是何许人？势力之主！即便联姻，烟雨和梦寻晴，也不适合吧？根本就不配，要配……也是帝后啊！”


第一千四百三十六章 万界佳话

　　“既然帝后说相配问题！本座是何许人？势力之主！即便联姻，烟雨和梦寻晴，也不适合吧？根本就不配，要配……也是帝后啊！”

　　萧影脑子一热，嘲讽般连声调戏道。

　　话落，萧影心中咯噔一声，暗呼不妙立刻抽身暴退……

　　“放肆！”

　　一直淡然端庄的蓝天帝后，神情一僵，呆滞美眸圆瞪，蓦然反应过来，顿时勃然大怒叱道。

　　“轰……”

　　一股强横磅礴的气势如毁灭风暴蓦然爆发，一只白皙如玉的小手，闪电拍出……

　　天地昏暗，空间压缩，似乎天地间仅剩那绝美艺术品般的白玉小手！

　　“轰隆隆……”

　　巨响震耳，惊扰寂静夜空。

　　大地震颤，沙飞石走，一股浑浊龙卷冲天而起，宫殿如沙砾般瞬间分崩离析，化为废墟……

　　“嗡嗡……嗖、嗖、嗖……”

　　密集阵法光芒在四面八方掠起，无数道身形四面八方冲向风暴中心，更有九道天威般的恐怖气势降临废墟，瞬间震散沙雾烟尘，锁定蓝天帝后。

　　呼吸间，三千魔鳞巫卫、三大巫帝、九尊妖帝、诸多巫王等，降临废墟所在，密密麻麻团团围住。

　　沙雾消散……

　　原本豪华辉煌的宫殿，已经化为一堆碎石寸玉堆积而成的残地。

　　废墟中，两道身形挺身相对，一道是如夜色下九天玄女的绝美身形，此时正脸带寒霜，美眸怒视；一道是星光璀璨包裹全身的萧影，神情彷徨，脸露余惧。

　　“蓝天帝后？！你想做什么？”

　　看到是蓝天帝后，冷厉爆发气势稍缓，九尊妖帝势若天塌压制并锁定，天知白泽眉头大皱沉思，天荒妖帝却是恼怒瓮声瓮气质问道。

　　幸好众人知道己方和帝后岛的友好关系，再加上蓝天帝后并无异动，倒是没立刻暴起围攻。

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道磅礴浩瀚的气息，连锁反应般在托天宫四面八方掠起，使得优美夜色昏暗，夜空阴暗。

　　正是被安置在托天城的各个势力的大能者，其中帝级存在难以计数，王级及以下存在更多。

　　不过，托天宫阵法光芒亮起，笼罩全宫，那些疑惑关注者，倒是没强制突破阵法，只是也没就此退走。

　　因为蓝天帝后曾经声传万界，立刻护住托天大祭司的承诺。

　　如今，却是大打出手，而且表面看上去是袭击托天大祭司，这演的是哪一出？！

　　“师傅？！”

　　“帝后大人！！！”

　　近百道姿色绝美，花枝招展的女性，迅速聚集到托天宫，为首便是天落岛八仙之一的梦寻晴，还有萧影认识的玲镜妖帝蝶安玲，另有三位女性妖帝，这群女性显然是帝后岛之人。

　　万界关注，大能汇聚的九龙岛，如今就如蓄势待发的火药桶，突然出现这么大意外，顿时如点爆了火药桶惊动全岛！

　　一时间，原本宁静祥和的深夜，全城震动，并以极快的速度蔓延而开，辐射全岛，连其余九座城池也纷纷气势爆发，隔远与托天城互相呼应。

　　“七曜定天木？！老祖竟然把此物赐给你？！”

　　无视周围异动，蓝天帝后俏脸嫣红如血，眼神却凌厉瞪着萧影，硬忍着压下羞怒，讶异看向萧影手中的翠绿枝条，脱口问道。

　　“这叫没恶意？！若非有老祖所赐的圣物护体，本座不是要陨落帝后之手了？！”

　　脸色煞白，背部冒汗感觉凉飕飕的萧影，硬压下惊惧情绪，答非所问应道。

　　顿了下，不待蓝天帝后回应，也不管周围异动，迅速接道：

　　“帝后一直强调相配问题！本座本就是盘古天地的大桓天主，称之为大帝也不为过。帝后既然想与本座联姻，自然是大帝配帝后，此乃天地法则，万界皆知，天地可鉴，难道本座说错了？！”

　　说话间，萧影暗呼侥幸，后怕不已。

　　女人果然是不可理喻的动物，强如蓝天帝后如此存在，竟然也会有一言不合而失控下杀手的时候，差点被她一巴掌拍死！

　　萧影也清楚，确实是自己失言触碰到蓝天帝后的心灵禁区，惹得她勃然大怒。

　　不过，事已至此，说出去的话等于泼出去的水。萧影一直搞不懂蓝天帝后想干嘛，直觉不是什么好事，本能敬而远之，干脆挑明了说也好，既能打消帝后岛的联姻谋划，也能极大减少玄帝岛的敌视，与及其他势力的猜疑，一举多得！

　　反正引起如此大震动，蓝天帝后就算真的震怒起杀心，也杀不了自己！

　　“啊？！”

　　周围汇聚的密密麻麻的人群，齐齐傻眼，难以置信看着“凶狠”对峙的两人。

　　“……”

　　梦寻晴及帝后岛众人，更是呆滞瞪着两人，神情古怪万分。

　　夜空中，磅礴气息明显震动，显然也被萧影的惊世之言给震惊了！

　　萧影说得如此直白，以众人的智慧，自然不难猜测。

　　肯定是蓝天帝后想跟托天大祭司联姻，没想到托天大祭司竟然胆大包天提出联姻对象是蓝天帝后，惹怒了蓝天帝后！

　　可能吗？

　　胆敢调戏蓝天帝后，蓝天帝后不怒才怪！

　　看萧影竟敢当众挑明，蓝天帝后美眸一眯，完美俏脸红白交加，气急败坏叱道：“你……你还敢说……”

　　说话间，森寒凌厉的杀意，如滔天巨浪躁动，似乎欲把萧影碎尸万段，却也显得有些心虚词穷。

　　“帝后三思！”

　　天知白泽轻喝一声，内含凝神之音，消解蓝天帝后的怒意戾气。

　　九尊妖帝神情古怪至极，却是气势相连，齐齐锁定蓝天帝后，压制住蓝天帝后即将时刻狂暴的气势，也间接压制蓝天帝后的情绪，警惕帝后暴起发难！

　　有了这点缓冲，萧影情绪又平缓许多，心中偷笑，顾作郑重抬头挺身，认真瞪着蓝天帝后质问道：

　　“事无不可对人言，有何不敢说？！帝后深夜拜访，又魅惑本座，影响本座情绪，不就是想得知本座真正心意吗？如今本座说出真心话了，帝后可还满意？！”

　　冷静下来后，萧影也明白过来了。

　　正常情况下萧影肯定不会如此失言，会突然冒出这么一句话，自然是受蓝天帝后的魅惑影响。

　　爱美之心，人皆有之。窈窕淑女，君子好逑。

　　这是人之本性，正常人都无法避免。萧影倒是没真的爱上蓝天帝后，但是，相对于烟雨姐妹和梦寻晴，萧影内心深处的联姻对象，确实是更倾向蓝天帝后。所以萧影的话，倒也算心理话。

　　再加上萧影故意当众表达真心，言语暧昧，更有“真情表白”的味道，让人浮想联翩。

　　让众人呆滞傻眼且难以置信的是，托天大祭司竟敢向蓝天帝后求婚、表白，还真是不知死活的胆大包天，不服不行啊！

　　“……”

　　蓝天帝后张嘴无语，只能美眸喷火瞪着萧影，想反驳也没法反驳，因为萧影说的是事实，万众瞩目之际，让蓝天帝后虚伪狡辩……

　　心高气傲的蓝天帝后，还真做不出来！

　　“别这么看着本座，瘆的慌！这是帝后所逼，本座也算顺了帝后的意思。堂堂帝后，不会无理取闹吧？”

　　看蓝天帝后如此，萧影心中暗乐，气死人不偿命地煞有其事说道。顿了下，环视在场密集人群，高声嚷道：

　　“敢问天下群雄，扪心自问，有谁挡得住帝后的魅力？！如果有，站出来……本座立刻隆重道歉，甘愿接受任何惩罚！”

　　话落，神情一正，深情脉脉看着气得快冒烟的蓝天帝后，认真说道：“本座承认，一时失言多多少少受了此次晚宴的影响，所以冒死流露真情！帝后放心！本座一言九鼎，金口玉言，还请帝后慎重三思！”

　　“哼！”

　　蓝天帝后完美容颜一阵扭曲狰狞，张嘴无语，只能冷哼一声，羞愤转身消失得无影无踪！

　　“大祭司……”

　　玲镜妖帝看向萧影说道，想说什么又说不出口。

　　托天大祭司这话说的……让人浮想联翩啊。

　　不过，听上去似乎是真的真情流露。颇为感性的人，确实佩服托天大祭司的勇气，这点不只是玲镜妖帝，帝后岛及周围大半人都是这心理。

　　敢不敢先不说，光是向蓝天帝后表白而死的帝级存在，就有四位。能向蓝天帝后表白没死的人，暂时没出现，这也是众人意外之处！

　　“没什么！这也好！无论结局如何，爱情并不丢人！爱了，就喊出来，省得遗憾终生！”

　　萧影顾作神情落寞，无奈叹息了声说道。顿了下，环视周围喊道：

　　“散了！散了！惊动大家，本座在此致歉！”

　　“……”

　　帝后岛众人面面相觑，谁也不知说什么，只能无言施礼，沉默地客气告辞。

　　毕竟晚上的意外，是蓝天帝后和萧影的私人问题。帝后岛是公认最支持九龙岛的势力，和九龙岛关系极佳，蓝天帝后没示意，她们也不敢节外生枝，贸然撕破脸皮！就是想问责，完全是蓝天帝后自找的，好像也怪不了萧影吧？！

　　“少主真是……佩服！要不了多久，此事会传遍万界，成为万界佳话！”

　　密集人群寂静一片，天知白泽无奈且无语看着萧影啐道，话落，转身离去。

　　“老牛佩服的人不多，今晚起，少主算一个！”天荒妖帝紧随赞道。

　　片刻间，热闹拥挤的人群，迅速散去。至于后续风波如何，就众说纷坛，想法不一了！


第一千四百三十七章 风雨欲来

　　第二天。

　　此时距离托天部落的开国之日，仅剩两天，越来越多的修士涌入九龙岛。

　　九龙港口的传送阵，持续运转着，每时每刻都有数百上千的修士涌入，神、魔、鬼、怪、妖、佛、仙、巫等应有尽有，颇为繁杂。使得九龙岛的形势越来越严峻，氛围越来越凝重、压抑，颇有山雨欲来风满楼的躁动。

　　托天部落诸多长老、祭祀等，全都忙得晕头转向，主要就是处理修士太多引起的各种麻烦，便是修士间的摩擦争斗，也开始频繁出现，还有规模越来越庞大猛烈的趋势。这也是必然现象，毕竟修士间多多少少会有些恩怨，再加上各族间的天生敌对，矛盾冲突有越来越多的架势，若非九龙岛有诸多大阵和众多帝、王震慑，早就打成一团了！

　　萧影、归海沧澜、天知白泽、族长裂云等首领齐聚托天宫大殿，由血狻巫帝率先发言道：

　　“大祭司！如今形势越来越失控，外来修士的数量已经接近千万，几乎是我族人口的五倍。明显有些诡异，估计是有势力在暗中操控！”

　　“哦？”萧影心中一凛，顾作平静倾听。

　　外来者远多于本族人口，这点萧影等人早有预料，因为托天部落也才不到两百万族人。

　　只是没想到竟然多出这么多，毕竟这里是无尽之海，真正的地广人稀，还是以海族为主，真正强大的势力就玄帝岛和帝后岛。

　　诸多修士想抵达九龙岛，只能通过两处天落岛的传送阵，又有各处禁地隔绝，想抵达九龙岛需要经过多番周折，代价不菲。所以，理论上看，涌入九龙岛的修士不会太多，如今的情况，确实有些反常了，难道各座天落岛的修士，都汇聚到九龙岛了？可能吗？！

　　“经过我族调查，如今涌入我岛者，各族皆有，大部分明显来自其他天落岛，小半是从天落海赶来，甚至有部分是从异界而来，其中来自魔界的魔族最多，别的势力不敢妄断，魔族肯定有暗做手脚，如今我岛的魔族，已经超过五十万之数，魔帝五位、魔王十八位，其余最差也是入道的真魔之境！”

　　血狻巫帝迅速解释道，顿了下，忧虑接道：“我方和尊血岛、魔界灾难一脉，也算间接翻脸了，如果这些魔族作乱，短时间内恐怕很难压制，说不定会被一击致命，必须及早提出应对！”

　　归海沧澜沉思了下，补充道：“另外，西方佛域的伽蓝寺，多次拜访我方，强烈要求我方归还珈蓝仙舰，即使我方多次解释此舰购买自探海楼，有各种证据，伽蓝寺群佛依旧纠缠不休，估计是醉翁之意不在酒！”

　　顿了下，摇头苦笑道：“尊血岛代表也在强烈谴责冥血岛之事，并要求我方释放修罗仙帝、幻灭魔帝和毗迦魔帝及诸位魔王、大魔等，幸好如今尚算克制，只是派出个仙王出面，不停纠缠，暂时没爆发武力冲突，显然是在等待时机！”

　　萧影冷笑啐道：“是吗？尊血岛还真挺会折腾！”

　　归海沧澜无奈笑道：“名义上看，尊血岛和伽蓝寺也算师出有名，暂时还算客气，我方也无法强硬对待，只是麻烦不小，如牛皮糖般让人烦躁！”

　　萧影点了点头，环视在场众人问道：“你们的意思呢？应该不只是想汇报而已吧？”

　　归海沧澜等人对视一眼，还是由归海沧澜出声建议道：“我等经过商议，觉得该对传送阵进行管制了。虽然这么做，有失威严，却也是无奈为之，总比一发不可收拾的好！如今的形势，我方占据地主优势，尚能压制，再多的话，就会失控了，说不定让那些居心叵测者，反客为主！”

　　萧影点头应道：“那就管制呗！管进不管出！理由……相信你们早就想好了！”

　　“啊？！”

　　归海沧澜、血狻巫帝等人一怔，原本还想着苦口婆心，讲事实摆道理，奉劝萧影，没想到萧影这么爽快就答应了！

　　毕竟身为地主，一般来说，来人越多越好。不让人进来，这是心虚示弱的表现，对于威名打击颇大，他们还以为萧影无论如何不会答应呢！

　　片刻错愕，归海沧澜迅速反应过来，建议道：“那就暂停传送阵，每个时辰只开通一次，传出无限制，大祭司认为如何？”

　　“可以！具体你们处理，相信你们会处理得很好！”

　　萧影爽快应道，顿了下，语气一转问道：“还有其他事吗？”

　　“有件事必须慎重！”

　　沉默的天知白泽，忽然插言说道，又郑重接道：“经过帝后岛提醒，我方发觉，我岛四面八方的妖兽、海兽等，越聚越多，十万里范围内的兽族密度已经超出正常情况的三十倍。平时或许没事，以我方实力，尚能应付。但是，若是天劫降临，就会成为不亚于岛上修士的巨大隐患！毕竟这是肯定会发生的劫数！”

　　萧影双眼一眯，冷厉杀意一闪而逝，冷笑问道：“挺妙的策略，真是玄帝岛所为？”

　　开创仙国，和盘古天地的开国大体类似，却又有很大不同，过程颇为繁琐和漫长。

　　难度最大的一点，就是开创仙国会有天、地、人三大劫数。目前来说，萧影有信心渡过三劫，甚至不惜自损脸皮管制传送阵。但是，兽潮却是最大的不安定因素，因为谁也不知道到底兽潮会多么庞大，谁也不能肯定兽潮属于地劫还是人劫。

　　如果九龙岛不驱逐周围海域的兽族，任其自由变化，这当然会属于地劫，因为这属于自然现象；但是，如果九龙岛率先驱逐周围海域的兽族，就属于人为，这兽潮很可能会变成人劫，变数更大，谁也不知道会出现什么后续变化和影响。这也是九龙岛为难之处！

　　“我方并无证据！”归海沧澜苦笑率先应道。

　　萧影眉头一皱，颇为不悦叱道：“没证据？那就找证据？难道我方没任何应对之策？”

　　归海沧澜连忙应道：“应对之策当然有，只是多是由王级存在或大罗之境出面调查，确定有海族参与其中，却不属于玄帝岛，根本无法确定，而抵达我岛的玄帝岛势力，也没什么异动！”

　　“也就是说，也可能是帝后岛的谋划咯？”

　　萧影脸色一变，眼神森寒叱道。顿了下，不待众人多说，迅速追问道：“帝后岛有什么动向吗？帝后没反应？”

　　天知白泽沉思片刻，应道：“难说！目前来说，我方只能确定兽潮的聚集，是人为因素，是海族为主，却无法确定哪个势力的手笔。至于帝后岛，暂时没什么反应，态度未明！不过，以小妖推算，最大可能还是玄帝岛，应该不是帝后岛或魔族所为。”

　　“应该？本座要的不是应该！”

　　萧影颇为不满叱道，顿了下，疑惑追问道：“帝后就这么算了？没什么反应？”

　　萧影很清楚，之前自己是故意为之，多多少少确实是冒犯了蓝天帝后，得罪的不轻，还真有些担心帝后岛会不会反目成仇或落井下石！

　　不过，从某各方面看，那属于私事，始作俑者还是蓝天帝后，萧影也没什么恶意，帝后岛应该没那么意气用事才对！

　　“要什么反应？帝后岛代表对我方态度未变，以此推算，证明帝后应该没真正生气或怨恨，只是有些羞恼而已！如果大祭司愿意找帝后商谈，此事就更容易解决了……”

　　天知白泽颇为好笑反问道。顿了下，看萧影脸色有些不对，连忙转移话题接道：“经过我等商议，就是由诸帝出面，驱逐兽族，调查各方真相。即便不一定有结果，也能让操纵兽潮的势力有所收敛！说白了，就是震慑对方，除非对方真打算与我方彻底撕破脸皮，全面开战！”

　　“事情已经发生，这兽潮很可能偏向人劫了！既然要做，只是震慑太便宜对方了！”

　　萧影脸色阴沉，语气恼怒说道。顿了下，看着白泽吩咐道：

　　“三大巫帝（境界不稳，尚未开天辟地的伪帝），负责坐镇本岛。其余九尊妖帝、三位魔帝，分为四波，轮流驱逐四方。对于兽类，以驱逐为主；对于海族及幕后操控者，一个不留，要么击杀当场，要么抓捕入狱，反正我方渡劫要依靠业火雷狱，正是需要力量补充之际，他们送上门来，却之不恭！”

　　白泽迟疑了下，提醒道：“这个……若是引发连锁反应，引起正面冲突呢？”

　　“哼！”

　　萧影冷哼一声，语气坚定吩咐道：

　　“要战，便战！相对于未知变数，本座更倾向全力一战！再则，我方有地主优势，连战斗都怕，还谈何开国？玄帝岛若敢正面发难，我方也无需客气。好歹我方也有十五位帝级，加上老祖及小金，玄帝岛想覆灭我方，也得伤筋动骨，元气大伤。有帝后岛虎视眈眈，玄帝岛有这魄力吗？！”

　　“是！”

　　白泽郑重应了声，又问道：“那天心岛、帝后岛和蛮尊联盟三大友好势力，如何应对？至今为止，他们依旧没给予确切答案！”

　　“靠天！靠地！不如靠自己！仅剩两天，没必要为他们分神了。如今万界瞩目，龙蛇混杂，敌对势力不会贸然出手，友好势力自然也不会轻易表态。我方只需做好本份，全力以赴，足矣！”


第一千四百三十八章 序幕拉开

　　时间如梭，忙碌的时间过得更快。

　　转眼间，两天过去，托天部落通告各个势力的开国之日到来，九龙岛的氛围凝重到了极点。

　　唯一值得庆幸的是，随着九龙岛的传送阵进行管制，涌入的修士的暴增速度大幅度降低，如今也就千万左右，却也足足是托天部落人口的五倍。但是，近几日，九龙岛并未发生大规模暴动，各方修士还算克制，倒是让萧影及托天部落大松了口气。

　　旭日初升，九龙岛各处光芒绽放，一座座阵法激活，犹如百花齐放。

　　首先，就是以九座龙形山脉为阵基，笼罩全岛的“九鼎十方大阵”，也就是盘古大阵，化为一层肉眼可见的透明光罩，如鸡蛋壳把九龙岛包裹在其中，顿时引得无数修士议论纷纷，惊诧莫名。

　　辐射范围如此庞大的阵法，肯定是天级大阵，具体就难说了，眼力高明者认出是“盘古大阵”，更是坐实了托天大祭司身为盘古传人的传言。

　　其次，便是笼罩九龙岛中部的托天城的“十方胎藏藏天大阵”，所化是一层似真似幻，让人雾里看花般的迷离光罩，只是这大阵的攻防能力并不突出，主要是胎藏和藏天，极大扩展了托天城的空间，才不至于让托天城发生严重堵塞事件，因为此时九龙岛九成以上的修士，都汇聚到了托天城。

　　随后，便是笼罩托天宫的天级下品“森罗炼狱大阵”，黝黑鬼雾笼罩中，阴风阵阵，鬼哭神嚎，又有地狱圣殿、十杆地狱鬼王幡、无数鬼魂在雾中若隐若现，和万界瞩目的开国盛举有些气氛不对称，却是多了丝神秘感，让人心生忌惮。

　　然后，就是从九龙港暂时挪移过来，专门用来守护祭祀台的天级下品的“定海伏波大阵”，三十六颗先天定海珠和七十二颗半先天定海珠悬浮半空，与近五百妖族组成的“周天星斗大阵”，相映成辉，更是把祭祀台守得滴水不漏，状若繁星拱卫，显得威严且神秘。

　　最后，则是分布八方的八座城池，加上九龙港和托天城，共为十座。八方八座城池，形成八卦玄理，气息联合化为一庞大而普通的八卦大阵，加上九龙港则是九宫大阵，再加上中部托天城，则形成十方大阵，使得九龙岛的气势凝聚起来，宛若铁板一块。

　　诸多大型奇阵中，又有无数阵法运转，分别守护着各处要地，粗略观察，光是九龙岛同时激发的阵法，就超过十万之数，可想而知托天部落筹备之完全。

　　十万阵法齐出，状若十万星辰闪耀，确实很震撼，让无数修士大开眼界，让无数势力对托天部落进行重新定位。因为托天部落表面实力再强，终究是新兴势力，最重要的一点底蕴，根本不入各大势力法眼，如今筹备一出，倒是让各个势力颇为意外。

　　当然，如此阵法效果的代价，就是九龙岛每时每刻都有百万以上的仙晶凭空蒸发，根本就是在“烧钱”，手笔大得让无数修士心颤肉疼。

　　大概推算下，如此程度的消耗，至少要维持半天时间，半天算六个时辰，大概要消耗四百亿的仙晶，那是何等恐怖的天文数字？！

　　如果情况不顺，维持几天几月都有可能，托天部落根本就是在烧天级仙晶矿啊！

　　当然，效果也很明显！

　　一时间，九龙岛光芒闪耀，状若繁星璀璨的浩瀚星空。

　　海量仙晶的消耗，加上阵法自动汇聚的磅礴天地元气，使得九龙岛的灵气浓度瞬间飙升数十上百倍，使得九龙岛云雾缭绕，炫美且神秘，优美且尊贵。

　　……

　　日上三竿，辰中吉时（早八点整）。

　　“嗷……”

　　一阵洪亮浩瀚的龙吟，响彻天地，回荡全岛。

　　一条足有五万多丈长的黄金巨龙翱翔高空，通体如黄金铸造而金光璀璨，似乎把整片天空映衬成黄金色，又绽放着神秘玄妙的浓溢的荒之气息，使得氛围凝重压抑的九龙岛，多上了一层庄重威严的气息。

　　“黄金海龙？！已经渡过幼儿期，进入成长期的黄金海龙？”

　　海龙一出，无数修士错愕震惊仰望，顿时议论如潮，群情躁动。

　　“黄金海龙？！再加上盘古大阵及诸多天级阵法，调查所知的三千魔鳞巫卫，品级未知的五百魔鳞圣者，九尊妖帝、三尊魔帝、三尊巫帝，与及九龙岛真正的岛主龙桑老祖，态度未明的天心岛、帝后岛、蛮尊联盟的呢过，托天部落倒是颇为依仗，看来……托天大祭司并非意气用事，狂妄自大啊！”

　　仰望翱翔高空的黄金海龙，看似纯真无暇的光明静芙，美眸异彩涟漪，低声呢喃着。

　　“师妹也太高看托天大祭司，就这点实力，也敢开国？”

　　洛伦双眼一眯，妒忌之色一掠而过，顾作平静微笑提醒道。顿了下，迅速接道：

　　“别忘了此处是两海之无尽之海，并非圣州或其他界面！这点实力，根本无法和当年的雷帝岛相提并论，提鞋都不配。当年雷帝岛，五大巅峰仙帝、十八位仙帝和十八位巫帝，数百仙王和巫王，子民亿万，不也饮恨而终？这点实力就敢开国，还不算狂妄自大？”

　　光明静芙依旧仰望黄金海龙，头也不回提醒道：“无尽之海毕竟不是天落海，托天大祭司也不是雷帝，不可相提并论！除非那东西真在托天大祭司手中，否则，这些实力，足够了！”

　　洛伦剑眉一挑，煞有其事郑重问道：“那东西关系重大，托天大祭司岂会轻易暴露？我方是否该试探下？”

　　“父尊让我们出手了？”光明静芙声若清风轻轻问道。

　　洛伦一怔，迅速应道：“那倒没有！师尊的意思，是有那东西的踪迹，就全力争夺，否则的话，就按兵不动……”

　　不待洛伦说完，光明静芙颇为不悦打断道：“那就行了！托天大祭司是飞升者，与各个势力都没什么关系，还算清白，又传言为量劫之子，轻易结怨绝非良策。更重要的是，托天大祭司的背后人脉，极为复杂。先不说天心岛、帝后岛和蛮尊联盟等友好势力，明面上就与盘古仙尊和大梦仙尊有关系，或许和三清之师的造化仙尊也有关系，若是我等轻易出手，最后引发仙尊大战，导致量劫提前，使得父尊被围攻或陷入不利局面，这结果谁负责？你吗？担得起吗？”

　　洛伦脸色一变，心中怒火熊熊却隐忍着平静说道：“这个……为兄自然明白。但是，终究要引子，要有由头！”

　　心理话，野心勃勃且自视极高的洛伦，其实也不希望如今量劫提前，因为他才仙帝初期，如果量劫爆发，他根本没希望证道为尊，拖得越久，对他越有利！

　　光明静芙瞥了眼洛伦，淡淡应道：“有尊血岛、万佛岛，甚至是魔界、佛界等在前，什么时候轮得到我方出这个头？师兄，你的心灵……蒙尘了！”

　　洛伦心中一凛，不由自主做了个深呼吸。

　　……

　　“黄金海龙？不对啊，黄金海龙为什么成长这么快？业火雷狱也不可能催生如此之快啊！难道……”

　　多日来，一直无声无息，隐匿不出的蓝天帝后，一看到黄金海龙，顿时俏脸一变，难以置信低声呢喃道。

　　黄金海龙，还是蓝天帝后亲自转交给萧影，自然很清楚黄金海龙的情况。如今，才过一年，黄金海龙就像是渡过了万年生长期，那也太诡异了！再加上萧影才得到“业火雷狱”数月，炼体淬血的效果再强，也不可能这么强啊！

　　不过，黄金海龙毕竟不是凡种，具体情况，只有龙桑老祖和蓝天帝后才能联想到。

　　“帝后？”玲镜妖帝心中一凛，疑惑讶异问道。

　　便是在场帝后岛族人，也齐齐疑惑看向蓝天帝后，印象中，能让蓝天帝后色变的事，还真不多。

　　蓝天帝后举盏掩饰神态，淡淡应道：“没什么！拭目以待吧！”

　　玲镜妖帝迟疑了下，和其他四位女性妖帝对视一眼，硬着头皮说道：“这几天……帝后并无异动，也没任何指示。看九龙岛布局，若无意外，渡过此界的可能性极大，难道我方就这么算了？或者，帝后心动了？”

　　“嗯？”

　　蓝天帝后手中玉杯一颤，眼神凌厉看向玲镜妖帝，一股含而不发的恐怖躁动，威凛全场，令人直欲窒息。

　　玲镜妖帝脸色一变，连忙低头不语。

　　一位身穿五彩霓裳的丰韵美妇，忽然插言道：“其实，只要能达到目的。按照我岛规矩，帝后也可以……帝后三思！”

　　“哼！”

　　话音刚落，一阵颤动心神的冷哼声起……

　　“啪……”

　　清脆声响起，那美妇惨叫一声，速如离弦之箭撞破墙壁飞出，嫣红鲜血飘洒半空……

　　“只此一次，下不为例！！”

　　蓝天帝后秀美绝伦的俏脸，白得吓人，红如鲜血，咬牙切齿般啐道。顿了下，冷眼环视在场众人接道：“本宫之事，轮不到你等妄议！”

　　玲镜妖帝做了个深呼吸，抬头眼神坚定和蓝天帝后对视，说道：“帝后息怒！师姐并无亵渎之意！所谓关心则乱，帝后若非心动，为何失态呢？其实，这也不算什么坏事，或许是一举两得，皆大欢喜呢？”

　　蓝天帝后欲言又止，语气一转，清冷啐道：“本宫意外的是，托天大祭司竟然真会选择黄金海龙为仙国守护兽，与其他事无关！”


第一千四百三十九章 各施奇招

　　“是吗？”

　　玲镜妖帝眼神古怪应了声，却也没再纠缠这话题。

　　众人恍然大悟，心中疑惑却不减反增，虽然蓝天帝后的说法，勉强解释得过去。但是，以黄金海龙的天赋、潜力、实力等，被选择为仙国守护兽也很正常啊，还有比黄金海龙更好的选择吗？！有什么可意外？！

　　蓝天帝后沉默不答，顾作威严清冷看着窗外情况，绝美双眸深处却狂热躁动，复杂万分，更猜测到一个极为惊人的可能。

　　了解黄金海龙者，暂时就龙桑老祖和蓝天帝后。但是，蓝天帝后又比龙桑老祖更了解些，因为蓝天帝后曾经以各种秘术、妙法，催生过黄金海龙，其中不乏更胜“业火雷狱”的血脉提纯手段，更清楚黄金海龙成长速度代表着什么。

　　所料不差，当年导致雷帝岛覆灭的至宝，应该是被萧影得到了！

　　如果蓝天帝后把猜测说出来，萧影别说成功开国，能活着都算运气通天了。但是，莫名其妙间，蓝天帝后还是选择隐瞒，毕竟众人皆知的秘密，就不叫秘密了！

　　想到这，蓝天帝后郑重沉思片刻，看向身侧娴静秀美的爱徒梦寻晴，忽然问道：

　　“晴儿，你已见过托天大祭司！可愿嫁给他？”

　　“啊？！”

　　心思纷杂的梦寻晴，错愕抬头，傻傻看着蓝天帝后。便是刚被打飞返回的玫芙、玲镜妖帝等，也齐齐疑惑错愕看着蓝天帝后！

　　随着托天大祭司当众向蓝天帝后表白，帝后岛对联姻之法已经没多大指望了。这几天，蓝天帝后也没再动作，没想到突然又提出了，这是做什么？！

　　梦寻晴俏脸数变，樱唇紧咬迟疑道：“师傅……”

　　蓝天帝后眼神复杂看着梦寻晴，语气嘘唏缓缓说道：“实话实说，无需顾忌！无论如何，本宫也会尊重你的意思！只要你真的愿意，本宫自有办法让托天大祭司答应！”

　　“这个……”

　　众人脸色一变，疑惑更重。梦寻晴讶异看着蓝天帝后迟疑着，顿了下，豁出去般迅速应道：

　　“徒儿对于联姻，颇为排斥！不过，没有帝后岛、没有师傅，就没有晴儿！只要托天大祭司有那么点喜欢徒儿，徒儿可以答应；如果完全没有……徒儿不想……”

　　话没说完，梦寻晴霞烧双颊羞涩难当，却也足够表达意思了！

　　蓝天帝后心脏一抽，一时张嘴不知道说什么。

　　玲镜妖帝眼神一亮，大喜接道：“也就是说，晴儿喜欢上托天大祭司咯？这是好事啊，皆大欢喜！其实，我方的谋划，对托天大祭司也没什么坏处，算是合则两利，将来也不会让晴儿为难！”

　　梦寻晴有些手足无措，颇为忸怩低声道：“一点点吧……应该说……不反感！”

　　“行！”

　　看梦寻晴如此，蓝天帝后哪里还不明白，轻呼了口气，毅然应道。

　　美人鱼一族，沿自先天一族的赢鱼，赢鱼并无雌雄之分，也就是雌雄同体。后来经过无数岁月的演变，赢鱼血脉某一分支，偏重雌性而衍化出美人鱼一族，而且是清一色雌性的奇异种族，反倒比其他种族的雌性因素更浓，通俗点说，就是女人中的女人，女人中的美女，这也是“美人鱼”的由来，道理类似于太极生两仪，两仪化阴阳。

　　但是，美人鱼一族同样具有赢鱼雌雄同体的特性，没有伴侣同样能繁衍。这也是帝后岛的美人鱼一族，全是雌性，同样能在恒古岁月中繁衍和流传下来，并一直是帝后岛嫡系的主要原因。

　　美人鱼化形后，具有比人族更完美的人体，却也拥有了理论上更完美的人性，也就是偏向完美主义者。所以美人鱼并不排斥伴侣，反倒比普通人族女人更为期待，因此而出现了无数关于美人鱼的美好爱情典故！当然，完美主义者的人性，自然极为挑剔，而且只要有伴侣，就会被驱逐出帝后岛！

　　玲镜妖帝等人大喜，迅速安抚道：“如此甚好！托天大祭司在此界尚无婚配，只要姻缘能成，便是当之无愧的唯一的王后！自然不会亏待你，感情可以培养嘛！”

　　梦寻晴芳心一颤，又苦恼迟疑道：“那烟雨师妹？”

　　“放心吧！她们会明白的……无需多想！”蓝天帝后有些烦躁摆手应道，明显不想再纠缠这话题。

　　……

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　九龙岛高空，金色璀璨，龙吟不绝。

　　紧随着，一望无垠的碧绿华盖蓦然出现，遮天蔽日，庞大到难以想象。

　　一股笼罩全岛，震颤心神的恐怖威压，从天而降，震慑无数修士。

　　巅峰帝级存在！

　　这道气息的出现，证实了无数修士和势力的猜测，托天部落背后，确实站着个极为强大的大能者，也就是这道气息。

　　同时，也说明了……

　　黄金海龙是托天部落的守护兽，而这个恐怖大能者，就是托天部落的守护者，也就是将来的国师！

　　这也是开创仙国和开创世俗国度的不同之处，祭天仪式之前，就会先确定两者，这与后续的劫数关系极大！

　　“轰、轰、轰……”

　　金龙啸天，绿叶盖世。又有密集连绵的巨响声起，两百多道粗大线条，横贯长空；两百多道炫目光柱，照耀高空。

　　线条和光柱，编织成一道庞大的天罗地网，笼罩高空。

　　正是四百四十一座破天弩塔和轰天圣塔爆发，狠狠震慑天下，震动天地，宣诏世间，预示着托天部落的开国大典，正式开始。

　　当然，代价也极为昂贵，光是这么一波，就是近三亿仙晶倾泻而出，完全是打空炮。

　　“咕噜噜……”

　　“踏、踏、踏……”

　　鬼雾包裹而难知内情的托天宫，沉重辘轳声和整齐脚步声传出，引得无数道神识竞相关注，倒是卷起阵纷乱气流！

　　黝黑浓厚的鬼雾中，一队身躯魁梧，浑身遍布黝黑鳞甲，气势稳重如塔的壮汉连贯而出，行走间，给人种山岳威逼的厚重沉稳之感，又有些万兽奔腾，大地颤抖之势。

　　率先开路者，是三千魔鳞巫卫中的一半，若是开国成功，这些魔鳞巫卫就会成为国主的禁卫军。

　　一千五百名魔鳞巫卫，九人为一排，间隔颇长，足足排出十数里远。

　　片刻后，浓黑鬼雾，九条数千丈长，金光璀璨的大妖级别金龙，缓缓探出，与黝黑鬼雾相映成辉，极为鲜明。

　　九条金龙身上，缠绕着粗大的紫金色长索，延绵到黑雾身处。

　　先天金精铸造，天蚕丝为帘，五百魔鳞玉巫拥簇的奢华威严的銮驾，缓缓从黑雾中驶出，给人种帝巡天下，帝皇归来的强烈感觉。

　　不过，加上浓黑鬼雾，又给人种帝皇从无边地狱中走出、回归的诡异感觉，威严庄重中，略显阴森肃杀！

　　“嘶……”

　　九龙銮驾！

　　由九条龙族中最尊贵的金龙拉拽的帝皇銮驾。

　　九龙銮驾一出，周围顿时掠起阵倒吸凉气的声音，群情躁动，神识的颤动掠起阵密集气流漩涡。

　　金龙本就是妖族中的巅峰层次龙族，龙族中的巅峰种族，可谓妖族中的帝皇。但是，托天大祭司开国大典，竟然出动九条金龙拉驾。

　　如此阵容，别说圣州的仙国，就是仙朝、仙庭等国家，估计也拿不出来！

　　大妖易寻，金龙难找啊！

　　胆敢用九龙拉驾，本身也需要一定的勇气，这也是底气和底蕴的一种表现、象征！

　　托天大祭司，要不是活腻了，就是有狂妄的资本，光是这么一出，倒是震慑住不少修士，让不少居心叵测的修士，纷纷掐灭杂念。毕竟光凭托天部落，估计找不来九条金龙甘愿拉驾，背后肯定有恐怖存在出面，才能找来并驯服天生高傲的龙族中的帝皇……金龙！

　　“踏、踏、踏……”

　　大地颤抖，足声如雷。

　　三千魔鳞巫卫前后环卫，五百魔鳞玉巫居中，九条金龙拉驾，天知白泽、修罗仙帝和毗迦魔帝、幻灭魔帝等共四位帝级中期的大能者，分立銮驾四边守护，再加上万阵运转、金龙啸天，华盖遮天等声势，人山人海，气势如渊的托天城，寂静凝重一片，纷纷屏息关注着前往托天城中部广场的帝皇銮驾。

　　不少人期待：序幕就如此震撼人心，希望不会虎头蛇尾，乐极生悲！

　　十里……

　　百里……

　　仙国并非世俗国家，出行者都是入道修士。萧影等一行人，似慢实快离开托天宫，步入托天宫正中的辽阔官道。

　　“阿弥陀佛！”

　　眼看銮驾走了近半路程，一阵气息震动，连绵爆响，三百多位身披各色袈裟的和尚，硬生生从官道左右的人群中冲出，冲开警戒的巫族，拦住銮驾去路。

　　为首者是一位发须皆白，持杖捏印的老和尚，宝相庄严，慈眉善目，明显是位初期佛帝，而后是八位佛王，二十四位大佛，七十二位玄佛、一百零八位玉佛和一百零八位天佛，阵容倒是还算过得去，甫一出现，就爆发出镇压一切的沉稳气势，势若雄伟山岳！

　　如此异动，使得通行队伍蓦然一顿，为首老佛帝持杖捏印，声若洪钟躬身道：

　　“审己功德，量彼来处！若言处处受生，故名众生者。此据业力五道流转也。还请托天大祭司归还我寺倾力铸造之珈蓝仙舰，我寺必为施主日夜祈福，造化功德，阿弥陀佛！”

　　“……”

　　众人傻眼，那些佛偈，大部分人听得迷糊，不过，意思都懂了！

　　在开国大典中，拦驾讨要失物，而且就一地级仙舰，也算奇葩了！


第一千四百四十章 血腥序幕

　　“放肆！”

　　性格较冲的毗迦魔帝率先怒喝一声，神识示意下，原本被逼停步的一千五百魔鳞巫卫，齐齐踏前一步。

　　“轰……”

　　排山倒海的气势宛若实质压向伽蓝寺众僧，沉默巨响声起，烟尘弥漫，官道两侧观众一阵纷乱，连地面厚实地板也出现细微的颤动。

　　以发须皆白的珈蓝佛帝为首，一座肉眼可见的虚幻山岳浮现，山岳佛光普照，梵音萦绕，势若恒古不动的古山屹立，伽蓝寺众僧一动不动，连袈裟都没掠起半分。

　　毗迦魔帝双眼一眯，眼露凌厉暴戾的光芒，体内魔力躁动欲出。

　　“很好！伽蓝寺还是有备而来？！”

　　九龙銮驾中，一个粗犷洪亮的声音缓缓响起，使得毗迦魔帝动作一缓，又听萧影缓缓说道：

　　“说起珈蓝仙舰，本座也不否认。但是，天下皆知，珈蓝仙舰乃我族崛起之本，是高价向探海楼买来，手续齐全，万仙可证。伽蓝寺不敢找探海楼讨要，却敢找我族无理强求，还在庄严大典中拦驾，谁给你们的胆子？！”

　　一千五百名魔鳞巫卫，气势上撼动不了三百多佛僧，虽然有佛僧中拥有一位佛帝、八位佛王、二十四位大佛的主要缘故，却也是这些佛僧有备而来，一出现就暗中摆下了阵法，化为一个整体，才会一点异样都没。

　　“阿弥陀佛！大祭司妄言了！我寺自会找探海楼了解因果。但是，因果之因在于珈蓝仙舰，还请大祭司先行归还，我寺方可便宜行事，还请大祭司行个方便！我寺上下，必定铭记大祭司恩德。”

　　为首佛帝宣了个佛号，煞有其事地苦口婆心般奉劝道，再加上那宝相庄严，慈眉善目的佛相，还真有“摆事实，讲道理”的大德之士的样子。

　　“是吗？”

　　萧影冷笑一声，一股森寒肃杀的气势弥漫而开。

　　蓄势待发，早就有点不耐烦的毗迦魔帝、幻灭魔帝和修罗仙帝三帝，气势一振就要爆发……

　　“慢着！”

　　似乎早料到大祭司会这么做，珈蓝佛帝猛然轻喝一声，声若晨钟暮鼓震散托天部落戾气，让人心神宁静。

　　顿了下，又迅速接道：“还请托天大祭司，看完这段景象再谈！”

　　话落，珈蓝佛帝捏印右手一翻，一道光芒冲天而起，化为一片清晰影幕：

　　地大物博，江山锦绣的盘古天地；状若公鸡，仰首高啼的华夏神州。

　　黄河中游，洛河之畔，洛阳古都。

　　一望无际的肃杀人海，四面八方围住洛阳古都，煞气凝云，旌旗林立，兵戈铁马。

　　那无数旌旗，分别绣着袁、曹、刘、孙、孔、马等字样，代表着一路路诸侯，颇有诸侯叛乱，群起伐帝之势。

　　洛阳城外，烽烟擎云，尸骸遍野，一位头戴金冠，身披亮甲，手持方天画戟的英姿少年，浑身浴血背靠骏马，虎视周围潮水般悍敌，脚下是嫣红血水和狰狞尸骸……

　　“咔嚓……”

　　当影幕放大到那英姿少年时，九龙銮驾中响起硬物碎裂的声响。

　　“阿弥陀佛！大祭司出自异人，位达天主。想必很清楚此幕景象的意思，更清楚这少年是何许人！若是大祭司依旧一意孤行，倒行逆施，枉顾苍生，如今是洛阳，而后便会是咸阳、泗水，乃至九龙帝都……还请大祭司三思！”

　　珈蓝佛帝宣了个佛号，满脸慈悲郑重说道。

　　静！

　　寂静！

　　人山人海的氛围，寂静一片，凝重如山，似乎连呼吸也全部消失。

　　在场众人都不是傻子，更清楚托天大祭司萧影的出身来历。这幅画面，应该指的是大桓天朝，而那少年，肯定是大桓天主的子嗣之一，否则不会被特意点出、放大！

　　事到如今，味道明显已经变了！

　　在开国大典，拦驾讨要地级仙舰，已经够让人无语，没想到九龙岛光是开幕式，就是数以亿计的仙晶蒸发吗？还会在乎一艘顶多过亿的地级仙舰？！

　　如今还牵引到小天地的大势，摆明了就是要挟，已经不是讨要地级仙舰那么简单。

　　退一万步讲，就凭伽蓝寺，有能力降临盘古天地，并影响盘古天地大势吗？

　　答案是否定的，伽蓝寺连探海楼都搞不定，哪有本事降临盘古天地？说是霸主势力万佛岛，还勉强说得过去！

　　“阿弥陀佛！天意难违，苦海无边，回头是岸！当年大祭司扼杀汉室江山，逆转大势。如今，大祭司打下的江山，取代了汉室江山遭劫，殃及子孙亲友，这就是因果，这就是天意，难道大祭司还无法明悟？！”

　　九龙銮驾无声无息，萧影没给予任何回应。珈蓝佛帝再次宣了个佛号，悲天怜人叹息奉劝道。

　　顿了下，又长叹一声，躬身郑重接道：

　　“哎……万载以来，两海从未出过仙国，此乃天意。大祭司何必一意孤行，倒行逆施？及时回头，尚可挽救。否则，功成之日，便是灭族亡种，大悲之时！”

　　全场寂静，氛围凝重！

　　连怒意狂飙而五官狰狞的三位魔帝（包括修罗仙帝），也强忍着不敢有任何动作，而是静静等待着萧影的决定。

　　不只是托天族人，连周围无数修士，暗自关注的无数势力，也是静待托天大祭司回应。

　　这群秃驴，还真够狠辣歹毒。要么不出手，一出手就致命，直击托天大祭司软肋！

　　“不就是区区地级中品的珈蓝仙舰吗？至于吗？有多大仇恨和决心？”

　　万众静待间，九龙銮驾中忽然传出愉悦轻松的话语，似乎说话之人在笑。顿了下，九龙銮驾又迅速传出：

　　“竟然还劳烦伽蓝寺降临盘古天地，关注大桓。并且由伽蓝寺主持亲率八王二十四佛，倾寺拦驾！本座真心……深感罪过！”

　　“阿弥陀佛！上天有好生之德，大道有成全之意！本寺只是不忍苍生涂炭，民不聊生，略尽绵力罢了，大祭司明悟便……”

　　珈蓝佛帝大松了口气，适时宣了个佛号，庄重应道。

　　“天有天道，地有地脉。生死由天自有命，儿孙由己自有福！当年本座能逆行伐天，创下大桓天朝，灭杀漫天仙佛，杀出盘古天地……如今，子孙守不住江山，那也是他们的命！”

　　谁知，萧影根本没理会珈蓝佛帝的慈悲之言，语气坚定，声音洪亮铿锵自顾自说道。

　　“嗯？！”

　　珈蓝佛帝话说一半，忽然神情一僵，震惊错愕看向神秘的九龙銮驾！

　　“啊？！”

　　“什么意思？！”

　　包括在此托天族人在内，齐齐心中一凛，同样震惊错愕看向九龙銮驾。

　　“三息之内，一个不留！”

　　一个冷厉寒心的声音，宛若地狱传音从九龙銮驾中幽幽传出……

　　“秃驴！”

　　“天迦定世！”

　　性情暴戾且早就忍无可忍的毗迦魔帝，最早发难，声若霹雳暴喝一声，震怒出手。

　　数以百计的擒天巨手涌出，铺天盖地抓向伽蓝寺三百多佛僧，势欲一网打尽。

　　“生死幻灭，轮回倒转！”

　　幻灭魔帝紧随出手，同样是全力以赴爆发通幽魔族的最强神通，一股诡异阴寒的隐晦声响荡漾而开，听闻者顿时感觉天旋地转，意识恍惚。

　　“阿修罗之怒！”

　　修罗仙帝次之出手，却是合身射出，笔直冲向为首的珈蓝佛帝，冲刺中直接现出两面八臂的修罗之身。

　　“珈蓝镇压！”

　　珈蓝佛帝大惊，左手降魔杆一阵，右手闪电掐印，浑身金光璀璨化出珈蓝金身，化出气势恒古巍峨的金刚之躯！

　　“轰……”

　　巨响震耳嗡鸣，光芒闪烁失明。

　　一股磅礴猛烈的劲风荡漾而开，引得官道两侧的阵法闪烁不定，却也护住了两侧群众。

　　视线清明，心神恢复！

　　嫣红狰狞的血肉弥漫大道，数百根残肢断臂散落……

　　“吼……”

　　两面八臂的修罗仙帝，八臂抓住珈蓝佛帝头颅、四肢、驱赶，仰天暴吼一声……

　　“咔嚓……”

　　现出金光璀璨的佛帝金身的珈蓝佛帝，浑身出现无数清晰裂痕，声若硬物碎裂……

　　“啪……”

　　金身四分五裂爆体，金光绽放，那些残肢断臂失去佛力，又化为血腥残骸飘洒四方。

　　一代佛帝，伽蓝寺主持，分尸毙命！

　　“……”

　　反应较慢的天知妖帝白泽，颇为无语看着残忍血腥的场面，呼吸间，一个不留，已经用不着他了！

　　“魔帝就是魔帝，用得着这么凶残吗？有三息时间呢……”

　　来不及出手的白泽，颇为紧张忐忑偷偷瞥了眼九龙銮驾，故意嘀咕了声，随即连忙顾作镇定，高喊补救：

　　“起……驾……”

　　三帝闪电返回九龙銮驾三方，队伍重新起步。

　　“咕噜噜……踏、踏、踏……”

　　沉重辘轳，无情碾过血腥残骸；密集脚步，冷酷践踏残忍场地，沿着宽阔大道继续前行。

　　宽阔漫长的大道，人山人海，却是寂静无声，氛围肃杀凝重。

　　仙国之路，注定由尸山血海铺成！

　　这，才只是开始！


第一千四百四十一章 魔族手段

　　“珈蓝主持，一大佛帝，没想到就这么陨落了，连一个回合也没支撑下来……”

　　“托天部落，今时不同往日。明面上就有九尊妖帝、三尊巫帝、两尊魔帝、一尊魔修仙帝，还有个至今尚未露面的巅峰帝级，区区伽蓝寺也敢强出头，那不是找死吗？”

　　“话虽如此，伽蓝寺只是讨要失物，罪不至死吧？”

　　“笑话！这是开国大典，岂容亵渎？何况伽蓝寺明显是受人指使，既然出头，自然也要有死的觉悟！再说了，伽蓝寺竟然还用托天大祭司的后裔及小天地族人威胁，这也算大德高僧？！”

　　“没想到托天大祭司如此心狠手辣，竟然不顾小天地亲友后裔的死活，托天部落前景不妙啊！”

　　“不然怎么办？就算托天大祭司放弃开国，难道那些势力就真的不会染指盘古天地了？”

　　“伽蓝寺经此一劫，强者尽灭于此，恐怕离覆灭不远了！传承万载的一流势力，就此陷入绝境，何必呢？”

　　……

　　九龙銮驾队伍继续沿着大道前行，各种各样的议论声、叹息声，此起彼伏，众说纷坛，依旧无法影响缓缓前行的托天部落的队伍。

　　“老祖！”

　　“王！”

　　眼看九龙銮驾走过一半大道，前方又起躁动，一群奇形怪状，气息阴寒暴戾的魔物，强制冲破托天巫族的警戒，冲入大道，拦住九龙銮驾去路。

　　“又来了！”

　　默默关注的众人，齐齐精神大振，仔细观察，却是批魔族，或身长鳞甲，或一面三眼，或三面六臂，或四目四臂，或长臂长足等等，其中也有阿修罗一族。

　　不过，从某个方面看，阿修罗一族也属于魔族。

　　这些外形凶恶狰狞的魔族，甫一冲出，纷纷拜倒地面，或高声呼喊，或嚎啕大哭，或怒目而视，场面诡异而混乱。

　　让人失望的是，这群魔族同样有三百多人，却是三位魔王为首，其余修为境界更低，显然也就是给九龙銮驾队伍添堵，造成点小麻烦，无法形成真正威胁，远远不如之前的伽蓝寺众僧。

　　“哼！”

　　九龙銮驾队伍再次一顿，九龙銮驾内传出阵愠怒的冷哼声。

　　“大祭司！是属下族人……”

　　“大祭司！是小魔座下孩儿！”

　　修罗仙帝、毗迦魔帝、幻灭魔帝等三帝，齐齐脸色一变，躬身低声汇报道。

　　顿了下，修罗仙帝五官狰狞，眼神凶恶凌厉瞪着前方诸魔叱道：

　　“捉持，你为何在此？为何拦路？谁让你们前来？还不滚开？！”

　　修罗仙帝，阿修罗王跋陀吠·阿须伦座下，有五位大将，分别是大阿修罗捉持、雄力、武艺、头首、摧伏，跟随阿修罗王南征北战，从盘古天地到天落海，一直是阿修罗王的左膀右臂。只是，此次阿修罗王受命前来无尽之海，组建冥血岛。因为此次是以魔族为主，尊血岛就是出个面而已，所以阿修罗王没带上五位大将，没想到他们没在天落海尊血岛，竟然会出现在这，还拦住去路。

　　“罗陀！你们为何在此？什么时候来无尽之海？！”

　　与此同时，毗迦魔帝紧随怒视其中一位多臂魔王呵斥道。

　　幻灭魔帝则是脸露惊惶戾气，焦急质问道：“摩质，族内怎么了？为什么让你们来这里？”

　　“王！难道王不要我们了吗？呜、呜、呜……”

　　为首的大阿修罗捉持，拜倒嚎啕大哭喊道，声音难听刺耳，宛若撕裂布帛让人牙齿发酸。

　　“老祖！族中不能没有老祖啊！”

　　“老祖！回去吧！”

　　……

　　一时间，场面乱成一团，各种各样鬼哭神嚎般的声音充斥于耳，虽然这些魔族、修罗等，外形诡异，却也是审美观的问题，周围众人，还是能感受到诸魔发自内心的渴求、期望，还有恐慌、哀求等。

　　毕竟是帝级存在，能修行到帝境，绝大多数经过了至少万载的苦修，不说后裔多少，肯定也是自成一脉，座下势力众多。

　　如今，三位魔帝被托天部落擒拿、降服，他们的族人、手下，怎么办？

　　诸魔如此反应，倒也在情理之中！

　　不说周围修士，便是托天族人，也一时陷入两难之地，不知如何处理。

　　“托天大祭司！冤家宜解不宜结，事前有所误会，还请释放我方俘虏，我等恩怨，就此一笔勾销，如何？！”

　　萧影还未有指示，一位双臂超大超长，垂落过膝的壮汉，踏空而至，站立诸魔队伍前方，直视九龙銮驾高声说道，声若滚雷传遍托天城，回荡半空。

　　顿了下，不待萧影及托天队伍回应，又迅速接道：“托天大祭司有什么条件，尽可开出！”

　　“洞虚！这是你搞的鬼？这些也是你的族人，你想做什么？”

　　毗迦魔帝魔气躁动，怒视长臂魔帝呵斥道。

　　来者正是与毗迦魔帝同出一族的天迦魔族的洞虚魔帝，当时他跟着千目尊者前往天落海追杀萧影，没再冥血岛，倒是逃过了一劫。

　　洞虚魔帝冷笑一声，瞥了眼后方魔族，声若雷鸣瓮声瓮气道：

　　“那是你的族人，毗迦兄弟可别记错了，难道被擒后，还被托天大祭司给洗脑了？！连自己的嫡系族人也认不出来了？”

　　顿了下，冷笑连连，语气阴森接道：“当然，如果毗迦兄弟已经背祖忘宗，尽可如对付伽蓝寺般，全部灭杀当场。本座不过是出于同族情义，出面恳求罢了，不会强求！”

　　“你……”毗迦魔帝大怒，却是语塞。

　　天迦魔族是魔族中的大族之一，支脉无数，他和洞虚魔帝并非同一脉，一个擅长多臂神通，一个擅长臂力神通。认真说来，眼前这些多臂魔族，还真不算洞虚魔帝的族人！

　　又一道帝级气息如风暴从天而降，站立洞虚魔帝之侧，看向九龙銮驾说道：

　　“托天大祭司！我等也算熟识了，托天部落毕竟出自西南血域，可谓打断筋骨连着根。之前有所误会，我岛业已付出代价，不知托天大祭司可愿卖个情面，解决恩怨，释放修罗道友？有什么条件，大祭司尽可开出！”

　　来者正是萧影见过的西南天落岛八帝之一的尊血岛仙帝……镇狱仙帝，也算有个一面之缘，而且属于善缘，之前并未为难过萧影和托天部落。

　　众人沉默，包括暗中关注的无数神识，齐齐看向九龙銮驾。

　　身为帝级存在，若说托天部落没任何禁制强求，三位帝级存在就这么臣服而改换门庭，打死也没人信。

　　如今魔族和尊血岛，就这么找上门，跟伽蓝寺一样，摆事实，讲道理，名义上还真是无法指责，这是正常手段。

　　许多势力交战后，都会要求释放对方俘虏，只是肯定要付出一定代价。特别是两海，战事频繁，经常有胜有负。如果哪方势力战败，就这么失去门人弟子，哪个势力也经不起折腾啊！

　　当然，早不出面，晚不出面，就掐着这时候拦驾谈判，有点智慧的人，都知道肯定没表面上那么简单！

　　同时，众人也清楚在正需人手的开国大典之际，要九龙岛放弃三位帝级存在，可能性也很低。

　　这完全就是让人无法抉择的恶心人的阴谋诡计，是否还有后续手段，就有待验证了！

　　毗迦魔帝和幻灭魔帝，脸色沉重寻思。修罗仙帝却是眼神凌厉瞪视镇狱仙帝怒叱：

　　“滚！如今才出面，之前干什么去了？我等皆是自愿臣服，与你等已无关系！”

　　不同于毗迦魔帝和幻灭魔帝，臣服托天部落的三个月时间，本就初期巅峰的修罗魔帝，修为大进从初期仙帝晋级为中期仙帝，至少省却千年苦修，得到了真正甜头，还看到了大道曙光。如今修罗仙帝是真心臣服托天大祭司萧影，别说修罗仙帝有禁制约束，就算没有，他也没打算离开！

　　镇狱仙帝和修罗仙帝也算万年老友，却是毫不在意修罗仙帝的态度，诚恳苦笑奉劝道：

　　“修罗道友！人在屋檐下，不得不低头。修罗道友的忌惮，我等理解。但是，修罗道友也要理解我等苦衷啊，我方之前就有跟托天部落交涉过，只是他们不放人罢了！”

　　修罗仙帝五官狰狞，仇恨愤怒瞪眼叱道：

　　“交涉？明人不说暗话，空口白话要托天部落放人，明摆着已经放弃我等，如今又来什么苦衷？等的不就是此时此刻，利用我等吗？当本座是傻子吗？”

　　镇狱仙帝不急不缓，脸露无奈应道：“修罗道友知道我方交涉过就好，不是我方诚意不够，是托天部落不松口，道友理解啊！”

　　“你……”修罗仙帝怒极，却是不知该说什么。

　　明知道对方耍花样，双方心照不宣。但是，对方摆明揣着明白装糊涂，讲理肯定是行不通了！

　　“别说了！既然是你等族人，先行收走吧！这些事过后再谈！”

　　天知妖帝白泽皱眉朝三位魔帝提醒道，顿了下，气息锁定镇狱仙帝，语气肃杀接道：

　　“天下皆知，想开仙国，必定血染苍天！反正肯定要有牺牲，也不在乎是谁！谁也不是傻子，我等已经做好准备，不怕死尽管出手阻拦！”

　　这话，是对着镇狱仙帝说，也是对着周围修士，与及暗中关注的无数势力说！


第一千四百四十二章 一击必杀

　　“是吗？这位道友……是否言重了？！”

　　镇狱仙帝不以为意看着天知白泽，满脸疑惑和无辜问道。顿了下，迅速接道：

　　“我等不过是想赎回同门而已，并无其他意思。这位道友是打算以众欺寡呢？还是仗势欺人？！”

　　“天知！”旁边的洞虚魔帝忽然说道。

　　镇狱仙帝恍然大悟，明显戏谑道：“哦？！原来是天知道友，还真没听过。看来道友还是隐修之士啊，为何忽然插手纷乱琐事呢？不过，既然号称天知，可知我等想法？”

　　顿了下，不待天知白泽回应，又看向一直无声无息的九龙銮驾问道：“托天大祭司意下如何？不该给个话吗？难道任由手下鹰犬决定如此大事？”

　　白泽眉头一皱，知道对方是故意激怒自己，倒也没动怒。

　　“动手！”

　　神秘的九龙銮驾内，传出阵粗犷肃杀的声音。

　　“轰……”

　　修罗仙帝等三帝齐齐气势爆发，抓向各自的族人。

　　一时间，风云涌动，劲风呼啸，帝威弥漫。

　　不过，却是绕过了镇狱仙帝和洞虚魔帝。

　　镇狱仙帝和洞虚魔帝脸露迟疑，不知是否该出手阻拦。毕竟他们面对的是四位帝级存在，而且都是中期帝境，背后还有更强大的阵容，真正动手的话，他们压根就没胜算，他们也怕死啊！

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，天鸣地颤，数以百计的耀眼星辰浮现半空，势若流星雨轰向地面，威可毁天灭地。

　　“巅峰帝级？！”

　　“不是吧？这么早就开打了？！”

　　托天城人山人海的人群，瞬间躁动，无数惊呼声脱口而出，连带天知白泽、修罗仙帝等也是心中一凛，骇异仰望。

　　“哗啦啦……”

　　流星雨还未落下，风云躁动的高空，绿色弥漫，无数碧绿枝条凭空出现，雨打芭蕉般把所有流星全部拦下。

　　“呼……”

　　众人虚惊一场，纷纷大松了口气，反应过来。

　　这里毕竟是即将开国的九龙岛，怎么可能任由大能者肆意妄为！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　就这么一打岔，修罗仙帝等三帝，已经分别收走各自的族人，或挪移，或暂时收入神通空间。大道上就剩一百多魔族，明显不属于三帝族人！

　　镇狱仙帝和洞虚魔帝脸色一变，顾作愤怒，心中却是暗松了口气，让他们正面硬撼，还真是紧张忐忑，有些心虚恐惧。

　　“千目……当老祖不存在吗？人劫未发，你急什么？有意见尽可冲老祖来！若是以为老祖无法去魔界，老祖保证，你再出手，老祖必定亲往魔界一行！”

　　一阵宛若天吟的磅礴浩瀚的声起，凭空掠起，在天地间不停回荡、回荡……

　　众人默然，这是赤裸裸的威胁。

　　不过，也在情理之中，毕竟达到千目尊者、龙桑老祖那个层次，杀伤力太大，就算群力和阵法，也很难阻止。如果毫无顾忌出手的话，破坏极大。

　　千目尊者全力出手，确实是可以打残小半九龙岛。但是，谁都有根基，龙桑老祖同样可以去魔界，打残灾难魔域，这完全是同归于尽的疯狂做法。岁月以来，就灾难魔帝做过这种没脸没皮的发狂之事，最后却是仙尊出面报下，也被赶出两海，跑到魔界去了！

　　“哈哈……玩玩而已，老祖何必认真？贻笑大方了！”

　　震耳嗡鸣的大笑声起，一阵不知从哪传出的声音，迅速回应道。

　　两位巅峰帝级大能者的对话，宛若天言回荡不绝。不过，也表示此事就这么结束了，继续纠缠下去，不说千目魔帝能否打得过龙桑老祖，这里毕竟是九龙岛，已经被定位仙国守护者的龙桑老祖，在根基之地自然大占优势，千目尊者不会那么不智。

　　当然，千目尊者此次出手，主要还是试探龙桑老祖的态度罢了，也没奢望真的能打残托天部落！

　　“让开！”

　　事情告一段落，双方都庆幸没爆发大战。天知白泽看向镇狱仙帝和洞虚魔帝叱喝一声，示意队伍继续前行。

　　“哼……”

　　镇狱仙帝和洞虚魔帝对视一眼，讪讪冷哼一声，却是顾作高傲，保留着最后一丝威严退到一旁，眼神不善怒视天知白泽，并未就此消失得无影无踪。

　　两大帝级让路，剩下的一百多位魔族，最强也就大魔而已，在四帝护行的九龙銮驾队伍之前，也不敢有什么意见，顿时纷纷退到两旁。

　　维持秩序的托天巫族，迅速上前交涉，要他们退到警戒线外，顿时又是一番推搡吵闹，完全是无谓的闹剧，没多少人会去关注。

　　“咕噜噜……”

　　“踏、踏、踏……”

　　队伍继续前行，沉重辘轳声和脚步声，回荡大道。

　　“这是什么情况？堂堂尊血岛和灾难魔域，就这么算了？”

　　“尊血岛和魔族，到底什么意思？纯粹浪费大家时间吗？吃饱撑着丢人现眼？！”

　　“伽蓝寺好歹也出力，有点小作用，只是胳膊扭不过大腿，没想到托天大祭司如此果决狠辣，竟然不顾盘古天地和后裔亲友的死活，至少也扰乱托天大祭司的心境了。”

　　“不然还要怎么样？千目尊者被挡下，就凭这些魔族能做什么？搞不好就是步入珈蓝佛帝的后尘，没看刚才两位魔帝连出手也不敢吗？”

　　……

　　兴致大起，准备看热闹的人群，却是失望至极，议论纷纷。

　　没想到尊血岛和魔族两大霸主级别及以上势力，竟然会雷声大雨点小，还出动了两位帝级存在，连隐伏的千目尊者也出过手，却这么不了了之！

　　虽然众人也没指望尊血岛和魔族，会这么早就发难，引起全面大战。但是，也没想到会这么轻易认怂退缩！

　　不说周围众人，托天队伍也是暗自大松了口气。

　　因为按照之前推算、揣摩，会在开国途中发难者，也就伽蓝寺和尊血岛、魔族，顶多再加上个玄帝岛。其他势力没有合适的由头，也没那么大仇怨，或许会在劫数降临时唯恐天下不乱地浑水摸鱼，却不会在途中当众发难，毕竟托天部落也不是随意欺凌的无根浮萍，背后也有不少友善盟友或人脉关系，各个势力也会考虑到被秋后算账的可能性，自然不会傻得平白无故强出头。

　　如今前两波势力的问题解决，玄帝岛一直没正面跟九龙岛为难，又有帝后岛牵制，当众贸然出手的可能性很低。

　　如此，这段通往祭祀台的路，就算能顺畅走完了！

　　十里……

　　五里……

　　连绵十几里的九龙銮驾队伍，缓缓走过，依旧是沉重平稳的气势，似乎丝毫没受之前两事影响。

　　仅剩的一百多魔族，包括两位魔帝，经过一番争论推搡，大半退到了巫族警戒线之外，倒是没出现什么大的动乱。

　　眼看九龙銮驾抵达镇狱仙帝和洞虚魔帝所在地段，一直怒视天知白泽的两帝，冷哼一声转头，似乎不想看到白泽那俊秀面孔。

　　白泽倒是从始至终并无多大反应，并未无聊到跟两帝互相瞪着玩！

　　突然间……

　　一团耀眼的红光绽放而开……

　　“血海镇狱！”

　　镇狱仙帝蓦然转身，直接祭出所炼血海，势若镇压一切爆发，定住一切，包括元气流动、半空神识、周围阵法等等，连周围修士的心神也霎那间定住，给人种时间静止，空间凝固的强烈感觉。

　　“洞虚之手！”

　　不待众人反应过来，一只布满狰狞黝黑鳞甲的大手，横贯血海，威可洞穿一切轰向九龙銮驾！

　　“泽翼流云！”

　　擅长感知的天知白泽，反应最快，身形一晃挡在九龙銮驾侧面，顾不得施展大神通，挥手间，一片洁白如雪的羽翼横空而现，拨开血海，迎向洞虚大手，所过之处，空间衍化，意图卸走血海和大手，这是斗转星移般的手段，白泽的天赋神通。

　　“修罗浮屠！”

　　“幻灭轮回！”

　　修罗仙帝和幻灭魔帝齐齐爆发，轰向血海和大手。

　　在另一面的毗迦魔帝，毫不犹豫双臂抓出，转眼化为千支魔臂，状若天罗地网拦在九龙銮驾前，密密麻麻遮掩得滴水不漏。

　　“轰……”

　　与此同时，镇狱仙帝和洞虚魔帝背后一位并不起眼的三头六臂小魔族，蓦然爆发出净化一切的恐怖气息，又有璀璨金光刺眼，浓溢佛光普照：

　　“佛陀之怒，大崩灭术！”

　　一只纹理分明，充满玄妙圣洁气息的金手，威若大道之手紧随洞虚之手拍出，所过之处，万物崩灭，连空间也随之崩碎。

　　“尔敢？！”

　　“吼、吼、吼……”

　　天知白泽等四帝齐齐惊恐怒喝，又有密集震怒咆哮声如霹雳炸响，十几道帝级气势在远处爆发。

　　“轰……”

　　可惜，远水救不了近火，一切不过是电光火石间的事，快得让人连思维也来不及反应。

　　巨响震耳，有心算无心之下……

　　洞虚之手拍散雪翼、浮屠、轮回，洞穿千臂天网，狠狠拍在九龙銮驾上，拍出触目惊心的无数裂痕！

　　“咔嚓……”

　　金手随之拍落，万物崩碎，整座九龙銮驾以似慢实快的速度，崩裂、破碎、瓦解……

　　惊鸿一瞥，碎物之中清晰可见，身穿帝袍的托天大祭司，如陶瓷般破碎，包括銮驾阵法、饰品、案几、香炉等一切，全都随之崩碎湮灭。

　　“啪……”

　　一团嫣红血雾爆开，迅速湮灭消亡着，状若烈日升空吸引无数修士注意，显得格外刺眼、刺眼……


第一千四百四十三章 完美布局

　　“啪……”

　　一团嫣红血雾爆开，迅速湮灭消亡着，状若烈日升空吸引无数修士注意，显得格外刺眼、刺眼……

　　血雾爆开，只是表示爆体，却不一定会死，以九龙岛的实力，应该不至于没救。

　　但是，那些血雾在迅速湮灭消亡，就代表着真正的死亡。如果连渣都不剩的话，还如何救活？

　　大崩灭术是排名靠前的大道神通之一，杀伤力极为惊人，崩灭目标的同时，也会崩灭目标的一切，包括生命烙印。如此情况下，就是仙尊也束手无策了！

　　“啊？！”

　　“不会吧？！”

　　“不可能……”

　　“这……”

　　所有看到此幕的人，全都思维一滞，本能反应就是无法置信，直觉不可能。

　　托天大祭司，历经无数劫难才走到如今，身上的传奇故事数不胜数，身上的光环难以计数，才从小天地中一步步走到如今，就在开国途中，连正式开国还没开始，就这么陨落了？！

　　再加上九龙銮驾的阵容，九龙岛的实力，与及之前表现出的各种惊心手段，如此大的反差，实在让人反应不过来。

　　但是，冷静下来，理智稍微一回想，又觉得理所当然，甚至部分人根本就没托天大祭司是否真的死活。

　　两大中期帝境掩护、协助，加上巅峰帝境全力爆发，施展大道神通给予最后一击。

　　连先天金精铸造，又有无数禁制、阵法等守护的九龙銮驾，也被拍得粉碎，更别说仅仅是天巫之境的托天大祭司了。

　　如此强大的手段，别说托天大祭司，袭击天知白泽等四帝任何之一，幸存的可能性也基本为零。

　　霸主势力尊血岛和魔界霸主之一的灾难魔域联手，岂是等闲？这才是他们的真正目的，之前一切全是演戏，为的就是这最后一击。而且仔细调查过托天大祭司，知道托天大祭司有诸宝护身，有八大圣木之五蕴紫雷竹和七曜定天木，却是让两位中期帝境协助，一个负责镇压，一个负责开路。并请出巅峰佛帝，以杀伤力超强的大道神通给予最后一击，再加上千目尊者亲自出手麻痹龙桑老祖及托天部落，可谓面面俱到的完美刺杀！

　　如果这种情况下，托天大祭司还能活下来，那才更让人难以置信了！

　　“大祭司……”

　　“少主……”

　　天知白泽等人依旧难以置信惊呼一声，连状若铁石的魔鳞巫卫、魔鳞玉巫等，也齐齐失态。

　　“轰隆隆……”

　　一道道恐怖气势，在九龙岛四面八方掠起，搅得天地变色，风云变幻。

　　滔天巨浪般的气息四面八方冲向九龙銮驾所在之处，原本坐镇各处的巫帝、巫王、妖帝、妖王等齐齐划空冲至，戾气惊人。

　　“走！”

　　最先出手的镇狱仙帝，反应最快，轻喝一声顿时身化血光遁走。

　　毕竟此处是九龙岛，明面上的帝级存在就十几位，还有个高层次才知晓的龙桑老祖，他们本来也就打算致命一击，一击之后，不管是否成功，都会立刻遁走。

　　如今，结局达到了他们的预想，颇为完美，还不立刻遁走，等死吗？！

　　洞虚魔帝和那佛帝一声不吭，毫不犹豫原地消失，速度比镇狱仙帝还快……

　　“轰隆隆……”

　　“想走？！真当老祖不存在吗？！”

　　九天震动，天威临体。一股愠怒沉闷，咬牙切齿般的呼喝声起，漫天碧绿炫目，风云齐聚……

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　铺天盖地的碧绿枝条，状若狂风暴雨射出，笼罩整片九龙岛，庞大密集得让人看不到边际，威若苍天崩塌。

　　其中三条最粗大最耀眼的枝条，宛若三道彩虹横空，鞭碎虚空，直探无垠虚空深处。

　　“大崩灭术！”

　　“镇狱魔神！”

　　“洞虚之手！”

　　三位遁走的帝级存在，瞬间被逼出身形，纷纷施展强大神通抵挡，声势惊人。

　　“老树皮，就凭你，还留不下本座！”那位佛帝轻哼一声，推手崩碎粗大枝条。

　　镇狱仙帝和洞虚魔帝却被瞬间缠了个结实，捆成粽子般难以动弹。

　　“无空老秃驴！敢走？你就试试看……”

　　粗大枝条被崩碎，又有难以计数的碧绿枝条四面八方涌出，势若洪流连绵不绝。

　　一个庞大至极的沧桑愤怒面孔，浮现高空，俯瞰大地，声若雷鸣威胁道：

　　“你敢阻老祖成道，老祖就灭你道统，两海所有佛修的陨落因果，一定有你一份……”

　　说话间，之前射落地面的漫天枝条，缩回半空，每条枝条都缠绕着一位修士，或魔族，或魔修，或佛僧，或光头，密密麻麻如繁星点缀吊在半空。

　　“啪、啪、啪……”

　　密集连绵的爆体声起，无数团血雾横空爆散，血染苍天。

　　数以万计的修士，主要是佛修，部分是尊血岛和魔族，连惨叫声都来不及发出就陨落当场，其中不乏王级、大罗级别。

　　当然，其中也有许多并非无空佛帝的门人弟子，完全是城门失火，殃及池鱼。这还是龙桑老祖还有点理智且力量有限，否则场面更壮观！

　　正想遁走的无空佛帝，脸色一变，又是一道“大崩灭术”施展，崩碎卷来枝条，却是迟疑起来！

　　龙桑老祖是诸天万界年纪最大的帝级存在之一，比小半仙尊的年纪还大，基本已没证道尊位的可能性，也就是等死而已。如今刚有点希望，就被掐灭，如果无空佛帝敢跑，没人怀疑龙桑老祖敢不敢杀尽两海佛修，这就是无望的疯狂。

　　虽然龙桑老祖不可能真的杀尽两海佛修，肯定会有大能者阻止。但是，引发的风暴、因果等，肯定难以想象，其中又有无空佛帝一份，如此大因果缠身，他也别想证得尊位了，量劫将至，他因此陨落的可能性高达九成九！

　　千算万算，无空佛帝还真没想到龙桑老祖竟然如此疯狂，如此看重托天大祭司！

　　原本因为龙桑老祖滥杀无辜和弱小，想出面或出手阻止的大能者，顿时纷纷顿住，一声都不吭，都被龙桑老祖的言语和行为吓住了。

　　毕竟这是九龙岛，龙桑老祖是地主，根系全岛，根基深厚，本身更是老牌巅峰妖帝，就算众人联手肯定杀得了他，得多少人陪葬？里面会不会有自己？！

　　寿命将尽的绝望的老头，确实是不能招惹啊！

　　……

　　“大祭司（少主）……”

　　此时的托天族人，也顾不得三位“帝级刺客”和龙桑老祖的暴怒，齐齐围住迅速消散的血雾……

　　“还本溯源！”

　　“回生术！”

　　“荒之轮回！”

　　“天灭重生！”

　　“万木聚生术！”

　　……

　　诸位帝级纷纷施展神通，各种各样的秘术神通蜂拥而出，基本是可以生死人，肉白骨，起死回生的强大手段。

　　但是，面对迅速消散湮灭的血雾，却是一点作用都没，连湮灭速度都无法阻止分毫。

　　这是本质的差距，不说九龙岛诸帝和无空佛帝的境界差距，萧影是被无空佛帝以大道神通抹杀，除非相等手段，否则根本无法挽救，等血雾彻底湮灭，就是萧影彻底陨落之时，就是仙尊出手也只能望而兴叹了！

　　这点不只是托天族人，连在场修士及关注的各个势力，也很明白，这才是托天族人的绝望之处！

　　“嘤……”

　　眼看血雾湮灭大半，一阵响彻天地，震颤灵魂的鸣叫声起……

　　一尊人身鱼尾，尊贵神秘的美人鱼，横空现世，宛若天地间至美画面呈现，令人迷醉。

　　霎那间，无数粗大光线如纵横交错的天罗地网，浮现天地之间。

　　“蓝天帝后？！！！”

　　“大祭司（少主）有救了！”

　　“大道显形？大迷天术？！！！”

　　这声音，这美景，甫一现身，反应较快者，顿时反应过来，心思不一关注着。

　　以众人的了解，如今会出手且救得了萧影之人，只有两位，就是天心宗掌教命运仙帝和帝后岛岛主蓝天帝后。

　　命运之术是三千大道之首，几乎无所不能，命运仙帝的大道神通也不比无空佛帝差，自然救得了。但是，太远了，等命运仙帝赶到，萧影的渣滓都不剩了。

　　如今，能迷天引道的蓝天帝后，反倒成了萧影唯一救星，其他修为境界再高也白搭，龙桑老祖的修为境界就比蓝天帝后高，却也只能干瞪眼！

　　“帝后？！！！”

　　蓝天帝后甫一出手，帝后岛众人顿时大惊喊道，明显的奉劝、阻止。

　　“尊者？！”

　　暗中关注的尊血岛和魔族，却是紧张看向千目尊者喊道，请示是否阻止蓝天帝后。

　　“无妨！除非蓝天帝后愿意以命换命，否则……肯定救不了托天大祭司，勉强救回也是个废物，短时间别想恢复元气。无论如何，开国大典也举行不下去了！”

　　千目尊者看了眼震怒滥杀的碧绿苍穹，神情愉悦摆手应道。顿了下，疑惑看向身旁的寂灭老祖问道：

　　“不过，本座感觉有些不对啊！大梦不管他吗？也太顺利了吧！你确定那是托天大祭司？”

　　寂灭老祖一惊，连忙语气肯定应道：“确定！并不顺利啊，我方布局已久，又出动伽蓝寺、三族族人等多番引托天大祭司出声，加上镇狱仙帝靠近观察。经过我等推演、卜算、鉴定，这气息、因果、烙印、命运等，绝对没错！”

　　其实，本来这事应该是他出面。

　　不过，寂灭老祖不傻，知道出面之人九死一生，不死也得残废，以无数理由推脱，最后推给了近距离接触过萧影的镇狱仙帝！


第一千四百四十四章 峰回路转

　　其实，本来这事应该是他出面。

　　不过，寂灭老祖不傻，知道出面之人九死一生，不死也得残废，以无数理由推脱，最后推给了近距离接触过萧影的镇狱仙帝！

　　就是连萧影拥有圣木“五蕴紫雷竹”，也是他提出，所以才天价请动了无空佛帝，如今事实证明，无空佛帝确实是麻烦大了！

　　“轰隆隆……”

　　天地雷动，整个天地颤抖起来，而不只是空间。

　　无数道粗大神秘，玄之又玄的粗大光线，忽现苍穹，宛若一道穿插交错的天罗地网，又像是织就天地的点、线、面！

　　“大招魂术！”

　　随着人身鱼尾天地法相挥手，一道粗大光线如龙入世，咆哮而落，冲向那湮灭大半的血雾之中，弥漫而开，一道诡异玄妙而震颤心神的音波荡漾而开。

　　一道虚幻绰约的人形，缓缓凝聚而成，只是极为淡薄，紧随着又缓缓消散，就像是道血色影子……

　　“咦？！”

　　紧张关注的天知白泽等九龙岛诸帝，惊疑一声，疑惑诧异盯着那道血色幻影。

　　“这是……”

　　便是暗中关注的不少大能者，也是疑惑不已。

　　虽然这道血色幻影，极为模糊淡薄。但是，以帝级大能者的眼力，还是能想象出其完整模糊，那明显就不是托天大祭司啊！

　　“这不可能……或许，托天大祭司原本就是这模样，毕竟之前托天大祭司曾经换血易容过……”

　　千目尊者眼神凌厉看向寂灭老祖，寂灭老祖脸色大变惊呼一声，又眼神一亮，颇为肯定解释道。

　　因为蓝天帝后施展的是大道神通“大招魂术”，所以召唤来的就是萧影的真正魂魄，也就是真正的样子。

　　如今这种情况，要么就是无空佛帝等刺杀目标错了，对方并非托天大祭司萧影；要么就是，这才是托天大祭司萧影的真正模样！

　　“嘤……”

　　一阵更为高昂，镇魂裂空的尖啸声起……

　　美人鱼法相，人身挺直，长发如龙狂舞，鱼尾一扫，遮天蔽日横扫高空，如搅动漫天风云。

　　“大驱散术！”

　　“大恢复术！”

　　连续两道大道光线被牵引而落，血雾所在空间绽放出炫目光芒，迅速消散湮灭的血雾一滞，终于停止湮灭。

　　这代表着“大崩灭术”终于被驱散，众人可以各展神通，进行有效恢复、治愈了！

　　可惜，众人一口气还未落下，稀薄血雾如蒸汽沸腾、汇聚、凝实，最后化为三滴嫣红如玉的血珠！

　　“这……”

　　期待莫名的九龙岛诸帝，神情一滞看着那三滴血珠，一时脸若死灰，情绪复杂，思维混乱。

　　“大崩灭术”终究是大道神通，已经崩灭的因素，根本就无法恢复，血雾湮灭了大半，再强的神通也无法恢复萧影真人了！

　　这道理，很容易明白。

　　不只是九龙岛诸帝，便是周围修士也明白，顿时掠起阵失望之声。

　　“轰隆隆……”

　　雷鸣震耳，天地变色，风云变幻。

　　庞大无匹的巨大美人鱼法相，以肉眼可见的速度凝实，搅得整个天地举动颤抖，连天罗地网般的三千大道光线，也越来越亮，越来越亮。

　　“帝后！不可……”

　　三四十道曼妙身形从某处建筑飞出，腾空而起惊诧忧虑高呼道，为首是五名女性妖帝，其余全是妖王。

　　天高地陷，风云汇聚，一股磅礴至极的恐怖威压从无尽苍穹阵阵传下……

　　一个美到极致，无法用任何词语形容的无双容颜，清晰浮现高空。

　　那格外突出的明亮美眸，深深看着地面三滴血珠……

　　矛盾！挣扎！决绝！眷恋！不舍……

　　简单一眼，却让天地间所有人明显看出了无数种情绪，表达出美眸之主的决然。

　　一眼永恒！

　　给人种明显是最后一眼的悲伤之感。

　　“帝后！万万不可！”

　　“帝后！何必呢？”

　　“这是做什么？难道蓝天帝后真打算以命换命？不可能吧？！”

　　“这是什么意思？蓝天帝后竟然如此看重托天大祭司？比龙桑老祖还看重？竟然不惜代价拯救？！！”

　　帝后岛众人彷徨惊呼，惊恐哀求。

　　无数道神识迅速涌动，难以置信猜测着，要说凄美爱情，那倒没有，众人从美眸中没看到爱意，有的只是矛盾和决然！

　　“记住！这是你欠我的……还有帝后岛……”

　　一阵幽幽的声响，从无尽高空隐隐传至，飘渺隐晦，却是清晰传入所有人耳畔，深深烙印在所有人心中！

　　一只完美艺术品般人身蛇尾的美人鱼，逐渐清晰、缩小，给人种从无尽虚空逐渐走出，似乎极远又似乎极尽的诡异感觉。

　　更让人震撼的是，随着那美人鱼越来越小，越来越清晰，下半身的鱼鳞、鱼尾等，却在由上而下逐渐蚋变，蚋变为黄金比例的人族的蜂腰肥臀，修长双腿……

　　美人鱼是种极为奇特的种族，这种情况，并非在强制提升实力而进化，而是在燃烧自身法力而退化，因为人身鱼尾才是美人鱼状态最佳、力量最强的形态。如今的化形，显然是在超常透支，当完全化为人身时，就是最强大之时，而后就会被打回原形。

　　“这是怎么回事？帝后岛和九龙岛，蓝天帝后和托天大祭司，什么时候有如此亲近美好的关系了？”

　　无数人疑惑不解，包括九龙岛和帝后岛众人，就是千目尊者也是脸色难看，疑惑嘀咕着。不过，千目尊者倒是没想出手阻拦，如今也晚了，搞不好被燃烧修为，已经豁出去的蓝天帝后，随手一击，那就悲催了！

　　“……”

　　就在此时，那三滴嫣红如玉的血珠，似乎听到蓝天帝后的传音，感应到此时的情况，莫名其妙颤动一下。

　　“嗯？！”

　　密切守护并关注着血珠的九龙岛诸帝，讶异瞪视。

　　“慢着！等等！等等……”

　　众人还未反应过来，修罗仙帝忽然疯狂咆哮一声，连声喝道，听得众人一头雾水，又听修罗仙帝接道：

　　“少主没死！少主没死！这是……”

　　话没说完，修罗仙帝猛然反应过来，兴奋不已及时闭嘴不言，却是激动迅速八臂齐挥，闪电掐印：

　　“滴血复生术！”

　　尊血岛顶级不传秘术之一，萧影也会，身为尊血岛帝级元老的修罗仙帝，自然也会。

　　“砰……”

　　神通一出，那三滴血珠蓦然融合而一团巴掌大血球，而后……爆开！

　　瞬间化为一片嫣红血腥的血海，血海生波，汹涌澎湃，明显生机旺盛。

　　“不会吧？！”

　　“不可能！！！”

　　“这是……尊血岛的《不死血身》！不对，《不死血身》也没如此强悍的不死之力啊，被大道神通打中，竟然也死不了？！”

　　“无敌了！这都死不了，那还有什么手段能杀死他？！”

　　“也不能这么说，若非蓝天帝后连续施展三个大道神通拯救，又有修罗仙帝激活，他也别想恢复……不过，那也太诡异了！”

　　……

　　关注到变化的修士，齐齐难以置信瞪眼，其中不少直接惊呼出声。

　　“血魔之躯？！还是极为精纯的不死血魔的血脉，这是怎么回事？不说托天大祭司是否拥有不死血魔的血脉，就算有，难道他其实是不死血魔？！”

　　了解魔族的大能者，迅速就反应过来，却是疑惑更多，更是无法理解。

　　《不死血身》确实是尊血岛最顶级最难修的神通之一，但是，神通毕竟是神通，也有一定的局限性，以托天大祭司的修为境界，也高深不到哪去，就算“大崩灭术”被驱散，也不可能这么快恢复。

　　被湮灭大半也死不了，还迅速恢复过来，这明显是属于先天神通层次。

　　换句话说，这不死特性其实是托天大祭司的先天天赋、先天本能，这是血脉极为精纯的不死血魔之躯，并非不死血身。

　　“哗啦啦……”

　　血海起波澜，掠起阵海浪滔滔之声，一具身形缓缓从血海中心升起，高冠帝袍，浓眉大眼，英气勃勃且帝威凛然，根本就是众人认识的托天大祭司，外貌、气息、因果等丝毫不差。

　　不过，如今的托天大祭司，明显元气大伤，脸色苍白得吓人，修为境界……

　　低得无法估算，明显已经被损坏道基，打落凡尘，如今连真道之境（真巫、真仙）也不是了！

　　如此诡异的情形，包括托天巫族在内的无数修士看傻了眼。九龙岛诸帝却是纷纷反应过来，恍然大悟地眼神古怪盯着萧影，没想到萧影连他们也骗过去了！

　　“蓝天帝后！本座肯定会记住你，永远！帝后无需特意以大道之音烙印在本座心神……”

　　没理会众人的惊疑和诧异，萧影眼神复杂仰望高空，声音沙哑戏谑道。声音不大，虚弱得只能传出百余米远，却足够诸多大能者听闻了！

　　实在话，萧影也没想到蓝天帝后会如此看重自己，不惜燃烧修为自损道基也要救自己，并非想象中功利，美人鱼确实是极为奇特的种族啊。

　　幸得修罗仙帝及时发现，否则这人情欠得就太大了，到时不知该怎么还了！

　　“想走？！老秃驴……留下！”

　　及时停止施法的蓝天帝后，还未回应。元气暴动，漫天绿光绽放，无数粗大枝条从虚空中射出，密集鞭打向隐入虚空的无空佛帝！


第一千四百四十五章 过河拆桥

　　“轰、轰、轰……”

　　巨响连绵，无空佛帝被硬生生从虚空中逼出，手忙脚乱抵挡，状若千臂佛陀轰碎四面八方鞭落的无数枝条，气急败坏怒喝：

　　“老树皮！别欺人太甚！托天大祭司又没死，还缠着本尊做什么？！”

　　“轰……”

　　一根星光璀璨的通天巨柱，捅破天地般从天而降，狠狠轰向无空佛帝。

　　所过之处，乾坤移位，星辰起伏，正是圣木“七曜定天木”。

　　虽然“七曜定天木”主要克制妖族，功能击散妖力，打回原形。但是，好歹也是比道器品级还高的圣物，用来攻击其它种族同样极为犀利，也有“打回原形”的特性，无空佛帝若被正面击中，不死也得残废。

　　“放心！老祖自认留不下你，顶多打落你几万年修为，死不了！”

　　巨木落下，龙桑老祖悠哉悠哉的声音，缓缓响起。

　　“当……”

　　眼看手忙脚乱抵挡枝条的无空佛帝，一个紫金钵横空浮现，挡住通天巨木。一位白眉垂面的老和尚，踏步横空，宣号奉劝道：

　　“阿弥陀佛！龙桑老祖，大家身在苦海，量劫将至，所求不过一线生机罢了，情有可原！既然托天大祭司没事，不如双方放下恩怨，就此罢手如何？”

　　“普渡老秃驴，难道此事与你三生佛门有关？你插什么手？”

　　龙桑老祖恼怒呵斥，洪流般连绵不绝的枝条如雨射出，由“七曜定天木”炼制而成的拐杖，再次从天而降轰向无空佛帝。

　　普渡佛帝挥手，手中紫金钵再次挡住巨木，语气慈悲平静应道：“阿弥陀佛！冤家宜解不宜结，放下屠刀，立地成佛！”

　　“……”

　　巅峰帝境交手，声势大得惊人，绝大多数人根本看不懂其中奥妙，也看不清。元气大伤的萧影，瞥了眼尚未退去的魔族，看了眼混乱高空，冷声朝左右吩咐道：

　　“全力出手，无需留情！业火雷狱及鬼道大阵，正需人手补充！”

　　说话间，身形一晃，五彩光芒闪烁，却是悄悄把圣木“五蕴紫雷竹”塞给天知白泽。毕竟“五蕴紫雷竹”在萧影手中，发挥不出相应威力，更无法对付帝级存在，还不如暂借给己方帝境。相对来说，萧影还是比较信任低调沉稳的白泽，毕竟白泽有老祖镇压着，根基也在九龙岛！

　　“呃……”

　　在场众人一怔，开国大典还没开始呢？这就打算全面开打了？是不是太早了点啊！

　　这不像是托天大祭司萧影的稳重作风，倒是有点暴戾嗜杀的魔族凶性了！

　　“噼里啪啦……”

　　修罗仙帝反应最快，八臂一抓，之前剩下的一百多魔族，还没反应过来就被当场打爆，亡魂迅速被运转中的“森罗炼狱大阵”吸走。

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　高空大战，三千魔鳞巫卫也只能干瞪眼，根本插不上手。五百魔鳞玉巫却是是齐齐腾空而起，转眼化为五百只黝黑的魔鳞战机，迅速围向无空佛帝和普渡佛帝。

　　“啊！啊！”

　　天知白泽却是反应敏捷，一接过五蕴紫雷竹，身形一晃消失，呼吸间分别击中被困得结结实实而无法动弹的镇狱仙帝和通虚魔帝。

　　两阵凄厉惨叫声起，两位帝境体内的魔力，瞬间被完全打散，气势溃散。

　　“算你们命好！”

　　一阵瓮声瓮气的嘟囔声起，天荒妖帝天荒蛮牛，两手如通天之臂抓出，加上庞大雷劫紫莲的吸力，两位帝境速若流星射向托天城中部的庞大莲台，眨眼消失无踪，快得让人眼花缭乱！

　　“轰隆隆……”

　　风起云涌，九龙岛诸帝动手，修罗仙帝、血狻巫帝等三位魔帝和三位巫帝，齐齐轰向横插一手的普渡佛帝；剩余的七位妖帝，却是各展神通，围攻向无空佛帝。

　　又有五百具魔鳞战机，分为两部，小半轰向普渡佛帝，大半轰向无空佛帝，都是威可撕裂虚空的粗大光柱，这是纯粹力量的爆发，没什么玄妙在内，却是最直接的力量冲击。

　　“铿……”

　　绽放数十里大小，正不停抵挡老祖拐杖的巨大紫金钵，犹如炮弹般被一百多道魔鳞光柱轰飞，瞬间迅掠长空。

　　“慢着！”

　　单打独斗，普渡佛帝谁也不怕，但是，却自认挡不住九龙岛围攻，又看到没人帮忙，顿时惊呼一声，挥手间收走被轰飞的紫金钵，虚空涟漪瞬间挪移而走，消失在半空：

　　“阿弥陀佛！尔等莫要不识好人心，既然恩怨无法了结，尔等自己解决吧！”

　　只留下煞有其事，慈悲叹息的声响，在半空回荡、回荡……

　　蚁多咬死象，何况九龙岛诸帝和魔鳞战机，可不是蝼蚁。特别是那魔鳞战机，每击堪比帝级一击，足足两百道攻击，普渡佛帝再强再自信，也不会傻得硬接。

　　“吼……”

　　“大崩灭术！”

　　九龙岛群起围攻，无空佛帝大惊咆哮一声，千掌拍出崩灭一切，挥手间，一道金桥横空呈现，镇压一切轻易贯穿密集树叶、元气风暴等，身形一晃遁走：

　　“老树皮！本尊想走，你留得住吗？！”

　　无数碧绿枝条团团捆住金桥，外面看上去严严实实而密不透风，其实根本无法贴近分毫。

　　“彼岸金桥？！你这老秃驴，就是为这彼岸一脉的佛宝出手？！”

　　龙桑老祖恍然大悟喊道，说话间，手中拐杖再次含怒全力轰落，意图打落金桥。

　　不过，龙桑老祖很清楚，这彼岸金桥是佛门至宝，传闻为上古时代陨落的佛门彼岸佛尊的证道至宝，堪称圣品，功参造化，比天心宗道德仙帝（老子）的太极图，还强悍无数倍。就凭他和手中圣木，根本奈何不了这彼岸金桥。

　　估计也只有这种至宝，才会让无空佛帝甘愿担下偌大因果，亲自乔装出手，刺杀背景复杂的托天大祭司！

　　事情发生得太快，一切不过是数息间的事，连九龙岛诸帝，也只来得及出手一次而已。

　　“当本宫不存在吗？！”

　　蓝天帝后尚未收起法相，三千大道光线也没完全退散，看到彼岸金桥顿时美眸一亮，绝美玉指划掠完美轨迹：

　　“大封印术！”

　　一道粗大大道光线如龙咆哮而出，冲向彼岸金桥，顿时让彼岸金桥金光大敛，无数碧绿枝条顺势严严实实捆住金桥。

　　“尔敢……”

　　无空佛帝吓得亡魂大冒，厉声暴喝一声，浑身金光大作。

　　“咚……”

　　一阵震颤天地，宛若天鼓鸣响的巨响声起……

　　七曜拐杖结结实实轰在无空佛帝背部，轰得袈裟破碎，金身爆裂，金血狂喷，连所在虚空却出现肉眼可见的蜘蛛网般的恐怖裂痕，似乎连天地也跟随一颤！

　　所有人跟随心中一突，差点连心脏也跟随跳出，不忍目睹。

　　如此巨力，若是轰在地面，连厚实地面也能轰裂，没有异力或阵法护持的九龙岛，估计也会被打沉，可想而知无空佛帝创伤之重。

　　“老树皮！死丫头！你们等着……这因果……结下了……”

　　差点被一拐杖打爆的无空佛帝，吓得不敢停留半刻，硬拖着重创之躯，又是一大口金血喷出，不惜损耗修为硬生生撕裂空间，眨眼遁入虚空消失，连笼罩全岛的盘古大阵也被硬生生撕开一道缺口。

　　再迟疑片刻，无空佛帝担心自己走不了了！

　　当然，无空佛帝如此大道神通信手拈来的巅峰帝境，一心想跑的话，确实是极难留住，这也是巅峰帝境之间，都不会做得太过的主要原因之一！

　　“……”

　　龙桑老祖颇为无语收回拐杖，连漫天枝条也收了回去，原本捆绑的魔族、魔修、佛修等，随手甩出九龙岛，至于死活，那就听天由命了！

　　龙桑老祖也没料到真能如此重创无空佛帝，估计没万年修养，无空佛帝别想恢复元气。值此量劫将至，能否度过还真悬得很，这因果确实结大了！

　　“传说中的彼岸金桥啊？！”

　　蓝天帝后可不在乎无空佛帝的威胁，挥手间隔空摄走金桥，美眸晶亮爱不释手把玩着。顿了下，俯瞰下方，一语双关朗声道：

　　“哪个败家子，拿这东西当报酬？！既然无空老和尚遗弃，理所应当地归本宫所有了吧？！”

　　“……”

　　天上地下，寂静一片，这场面实在太震撼了。

　　兔起鹘落间，两位中期魔帝毫无反抗之力被生擒；两位巅峰佛帝，一位识相龟缩，及时置身事外。一被重创，亡命遁逃，要不是果断遁走，肯定饮恨当场！

　　巅峰帝境啊，仙尊不出，万界为尊，竟然也落到如此田地，多少年没发生过这种事了？！

　　“帝后所言极是，若非帝后出手，本座也难以苟活，更伤不了无空佛帝，留不下此宝。于情于理，此宝确实该归帝后，相信天下人皆无异议！”

　　没人反对，蓝天帝后兴奋不已正要收起。萧影忽然大义凛然朗声说道，顿了下，又迅速接道：

　　“收了此宝，帝后此次相助，已有足够回报，我等因果两清了吧？”

　　蓝天帝后神情一僵，脸色阴晴不定，明显矛盾挣扎，看向萧影迟疑问道：“什么意思？！还没过河，你就想拆桥了？”

　　“桥……不就在你手里吗？”


第一千四百四十六章 软硬兼施

　　“桥……不就在你手里吗？”

　　萧影一怔，一时没明白蓝天帝后是什么意思，便看向她手中金桥应道。

　　“这破桥……也就适合贪生怕死之辈逃生保命之用，本宫要之无用，还是留给你吧！”

　　蓝天帝后明显不舍看了眼彼岸金桥，顾作不屑说道。

　　话落，弃若敝屣随手一甩，化为一道金光射向萧影。

　　“这……”

　　萧影探手抓住，疑惑错愕看向蓝天帝后，有些发愣脱口而出：“本座所说是真心话，并非讨要此物啊！”

　　天地良心，萧影知道蓝天帝后想联姻，又有利用嫌疑，本能有些敬而远之，只是暂时没看到帝后岛的恶意，所以并未冷脸相对，依旧保持友好关系。

　　之前蓝天帝后确实做得很到位，很够朋友，甚至不惜燃烧修为相救。也确实是因为蓝天帝后，萧影才能保住半条命，正不知怎么还，怕蓝天帝后携恩求报，所以利用“彼岸金桥”还清恩情，之前所说倒真的不是想讨要彼岸金桥。

　　虽然如今的萧影，仅仅是不死血魔的圣隐化身。只是因为不死血魔擅长变化，萧影本身也擅长变化，真身和化身本就是同一个人，因果、气运等因素共有，加上圣隐化身是特殊的顶级化身神通，根本看不出是化身，所以诸多大能者才没看出来，怎么洞彻观察，怎么推衍卜算，都和萧影一模一样。但是，无论如何，蓝天帝后全力相救是事实，如果不是蓝天帝后，这尊化身肯定保不住也是事实，这份恩情，萧影肯定得承认！

　　不只是萧影，便是其他人，包括一直隐匿未出的龙桑老祖、千目尊者及各个势力帝境，也是错愕疑惑看着蓝天帝后和萧影。

　　之前蓝天帝后不惜代价全力相救，已经很让人百思不得其解了。如今传说中的“彼岸金桥”，竟然就因为萧影几句话，蓝天帝后轻易就让出来，还贬得一文不值，更让人难以理解！

　　“本宫所说也是真心话。诸天万界，能让本宫逃遁者……不多，真到了那个地步，逃也没用，本宫要这破桥有什么用？”

　　蓝天帝后颇为恼怒瞪着萧影叱道，让人难以反驳。

　　但是，谁也有危机之时，谁也不嫌自己保命手段太多，何况“彼岸金桥”并非只是用来逃生保命，最主要是镇压一切，包括戾气、心魔、业力、法力、元气等因素，除了最神秘最玄妙的“命运”，几乎都能镇压，之前在无空佛帝手中，金桥一出，万法不沾身，来去自如。若非如此，处于万界巅峰的无空佛帝，又岂会被请动，甘愿招惹大因果而没脸没皮隐匿刺杀萧影？！

　　无空佛帝也算倒霉，碰上爆发状态的蓝天帝后，被大道神通“大封印术”短暂封印，暂时失去对“彼岸金桥”的控制，又被龙桑老祖一拐杖击成重伤，吓得立刻逃遁，蓝天帝后又迅速出手抢下“彼岸金桥”。

　　“这个……”

　　萧影皱眉沉思，忽然感觉手中的“彼岸金桥”很烫手。

　　萧影可不信蓝天帝后所说，看蓝天帝后之前表现，特别是连龙桑老祖也不招呼，迅速抢走“彼岸金桥”，又故意当众询问，想光明正大据为己有，要说她不想要“彼岸金桥”，那也太自欺欺人了。

　　唯一的可能，就是所图更大。

　　问题是，萧影也想不通自己手中有什么蓝天帝后知道又更胜“彼岸金桥”，可以让蓝天帝后甘愿放弃此宝的至宝。肯定不只是友好关系的问题，蓝天帝后连龙桑老祖也不问就抢，肯定不会慷慨到为了盟友而放弃“彼岸金桥”。

　　“天地钟？！两大圣木？！万禽五绝扇？难道是业火雷狱？”

　　“本宫只有一个要求，就是希望大祭司迎娶本宫爱徒梦寻晴，此宝就当赠礼了。当然，此事等大祭司渡过开国大劫，再具体商谈！”

　　不待萧影多想，蓝天帝后沉思了下，朗声说道，而且是当众说出，众人皆可清晰听闻。

　　“嗯？”萧影脸色一沉，这什么话？

　　光听蓝天帝后的意思，渡不过开国大劫，此事就算了，萧影就不可能答应。

　　不待萧影应答，蓝天帝后看萧影表情，迅速隐晦传音道：“别急着拒绝！大祭司若不想让别人知道你手中有雷帝岛的圣宝，最好是立刻答应下来！否则本宫难保说漏嘴，到时诸天万界，将没你容身之地，你被万界通缉之事，将会成为事实……”

　　“本座不知帝后说什么，一码事归一码事！”

　　萧影心中一凛，不由恍然大悟，怪不得蓝天帝后会放弃彼岸金桥了，说不定之前全力相救也是这原因，只能顾作平静疑惑应答。顿了下，语气坚定接道：

　　“本座承认，寻晴仙子确实是绝代佳人，无可挑剔。但是，天下皆知，本座尚有佳妻美妾在盘古天地，如今她们生死未卜，本座岂能另结新欢？此事没得商量！”

　　蓝天帝后脸色一沉，绝美风情中另有番醉人韵味，语气不善问道：“你确定？！”

　　“确定！”萧影毫不犹豫应道。

　　此事，萧影万万不能承认，就是被抓个现行也不能承认，否则就真大难临头，麻烦不断了。何况大荒鼎不在萧影身上，萧影更是无论如何不会承认了！

　　蓝天帝后脸色一寒，颇为恼怒叱道：“你……”

　　萧影脸色微变，连忙打断蓝天帝后的话，语气一转迅速说道：“当然，如果对象是帝后，倒是可以商量，其他人选……一例免谈！”

　　不管事实如何，如果蓝天帝后咬定雷帝岛圣宝在萧影手中，萧影就是有一千张嘴也说不清了，等于是黄泥沾裤裆，不是屎也是屎。

　　“呃……”

　　天上地下无数修士，包括帝后岛和九龙岛众人，听得有些迷糊，大半人更是神情古怪。

　　能娶天落海八仙之一兼蓝天帝后爱徒的梦寻晴，确实是无数男性修士梦寐欲求，之前已经无数人对萧影羡慕嫉妒恨了。

　　但是，当萧影当众回复，让人佩服萧影的重情念旧和爱情忠贞时，谁知道萧影语气一转，迅速就转到蓝天帝后身上了……

　　为了佳妻美妾，绝不另结新欢，但对象是蓝天帝后就不同了？！

　　这算什么事？！这是什么逻辑？！

　　可以肯定的是，托天大祭司的胃口，比众人想象中大得多，还色胆包天地把主意打到蓝天帝后身上了！

　　众人不得不承认的是，如果托天大祭司能娶到蓝天帝后，再加上九龙岛的龙桑老祖，在诸天万界，基本可以横着走了，至少在两海是这样！

　　“哼！收起你的花花肠子，慎重考虑！不过，如今商谈此事确实有些早，等开国之后再谈不迟，希望到时能得到大祭司肯定答复，否则……后果自负！”

　　蓝天帝后冷哼一声，神情似笑非笑，似嗔非嗔说道，让人无法揣摩蓝天帝后的心思。

　　话落，蓝天帝后身形一晃，当空消失不见！

　　“晴儿放心，他肯定会答应！”

　　返回帝后岛所在楼阁，蓝天帝后朝脸色变幻，心思纷杂的梦寻晴安抚道，也是说给其他人听。

　　“师尊！要不……”

　　梦寻晴俏脸挣扎，咬牙说道，话未说完，被蓝天帝后和其他妖帝瞪着，硬是接不下去了！

　　“麻烦大了！该怎么办才好？碰上这事，还真难以解决了！最毒妇人心，还能这样逼婚？不过，反正不能承认，再咬定对象只能是蓝天帝后，能拖多久算多久，到时弄得万界皆知，看她怎么办……”

　　萧影颇为纠结，又有些忿恨暗自寻思着。

　　顿了下，心安理得收起“彼岸金桥”，直接送给藏在天地钟内的真身，抓紧时间炼化，看向左右高声喊道：

　　“起驾！”

　　既然知道蓝天帝后的图谋，萧影收起“彼岸金桥”也没什么心结了，毕竟是堪称圣品的顶级道器，威力通天，玄妙无穷，不要白不要，值此开国大劫，也能多些应付手段！

　　让萧影怨气稍减的是，蓝天帝后送出“彼岸金桥”时，已经趁着大道未散时，抹除无空佛帝的烙印，真身炼化起来倒是没什么阻碍，轻松多了！

　　这个美得无法形容，实力高得离谱却心机深沉得七拐十八弯的女人，实在让萧影又爱又恨，不知该怎么面对，该怎么对待了！

　　“大祭司请！”

　　九龙銮驾已经被无空佛帝拍碎湮灭，就剩些渣滓和九条金龙。天知白泽等四帝和五百魔鳞玉巫返回，朝萧影请道，示意萧影直接站居中修为境界最高的妖王金龙王头顶。

　　这也是权宜之策，短时间没法找合适的九龙銮驾了，而且脚踏金龙王前进，倒也不算失礼丧威。

　　“大祭司！虽然帝后岛有自己的谋划，不过，联姻也不错啊，好处极多，毕竟我方是在无尽之海，是帝后岛和玄帝岛的地盘。以小妖推衍卜算，帝后岛并无太大恶意，总的来说，吉远大于凶！大祭司三思啊……”

　　小心守护萧影时，天知白泽迟疑了下，低声传音道。看萧影脸色一沉，明显恼怒不悦，白泽连忙语气一转接道：

　　“当然，如果联姻对象是蓝天帝后，肯定更好，而且是最好的选择！”

　　顿了下，又试探性低声嘀咕道：“不过，这可能性太低了，压根不可能。其实，梦寻晴也不错啊，也不会辱没或委屈了大祭司，说是大祭司高攀也不为过……”

　　“做好你的本分！你的天赋就用在这方面？！”

　　萧影烦躁叱道，正头疼呢，真是哪壶不开提哪壶！


第一千四百四十七章 换天剧变

　　九龙岛中部，托天城中部广场。

　　状若十二品莲台的雷劫紫莲，占地数百里，高约千丈，莲台供奉着托天部落的图腾塔托天塔，将做为九龙岛开国的祭祀台。

　　紫莲的十二莲瓣，各有一尊帝境大能者坐镇，五万托天军守护紫莲所在广场，三千魔鳞巫卫守护紫莲，五百魔鳞玉巫跟随萧影登台，再加上组成“周天星斗大阵”的五百大妖，把整个雷劫紫莲守护得固若金汤！

　　诸天万界无数势力及修士，遍布广场四周及周围建筑，关注着时隔已久的开国大典。

　　万众瞩目中，萧影抵达广场，天知白泽等护卫迅速散往紫莲各处，由族长裂云、巫帝血狻护着前往莲台中部，托天塔之前。归海沧澜、李靖、墨子、金焱巫帝、八离巫帝等则是坐镇九龙岛各处，指挥部设置在被“森罗炼狱大阵”笼罩的托天宫之内。

　　站定！

　　让人无数修士错愕诧异的景象出现。

　　萧影的身体中，又走出个一模一样的萧影，而后前一个萧影，则融入后出现的萧影，消失不见。

　　情景就像是变魔术般，时间极为短暂，就像是萧影蓦然分身又收起。

　　明显不同的是，之前元气大伤，修为境界跌到入道之下，明显脸色苍白，身疲力乏的萧影，又恢复成天巫和天仙双道巅峰，脸色红润，力量澎湃的萧影。

　　“这……这是怎么回事？！”

　　除莲台十二尊帝境外，周围修士，包括托天部落，齐齐错愕惊疑。

　　若非修为境界和气息气势变化太大，众人还以为所见只是错觉幻象。但是，众人很清楚，开国在即，而且在祭祀台上，身为大祭司的萧影，肯定不会做没意义的事，因为这有点亵渎祭祀仪式和托天部落图腾的嫌疑！

　　片刻间，诸多修士便纷纷反应过来，原来之前元气大伤，连上庞大紫莲莲台也要人扶的“托天大祭司”，只是具化身而已！

　　这才合理，否则就凭之前状态的托天大祭司，还怎么开国？光是天威就能压死他了，还怎么渡劫？！

　　“这就是你说的肯定是托天大祭司本人？！”

　　千目尊者脸色难看，言语森寒瞪着身旁，正震惊错愕的寂灭老祖、支祁魔帝等叱道。

　　“这……”寂灭老祖神情一僵，一时期期艾艾不知如何应答。

　　“一群废物！连本体和分身都分不出来，万载修行修到獠牙兽身上了……”

　　千目尊者粗犷如刻的五官有些狰狞，如果不是寂灭老祖的修为实力不下于他这具化身，还有大用，真想一巴掌拍死他！

　　更让千目尊者郁闷愤恨的是，谋划这么久，付出了极大代价，连灾难魔帝珍藏数十万年的彼岸佛尊至宝彼岸金桥，也送出去了，最后竟然徒劳无功，连托天大祭司一根汗毛都没伤到，打残化身有什么用？！

　　如果千目尊者知道萧影可以利用“大荒鼎”，极快弥补不死血魔化身，恢复原本修为且更进一步，肯定会雷霆震怒，击毙几个得力手下泄恨，或者，连自杀的心都有了，反正他自己也是具化身而已！

　　“好家伙！竟然连本宫也骗了！亏得本宫还全力相救，差点燃烧修为牵引顶级大道，刚刚还担心就他这状态，还能渡过开国大劫吗？”

　　帝后岛所在楼阁，蓝天帝后似笑非笑，似怒非怒，咬牙切齿般瞪着祭祀台上，意气风发的萧影，不知是赞赏还是怒骂嘀咕着。

　　顿了下，喜恶难分，语气古怪低声啐道：“这没心没肺的臭小子……”

　　“咯、咯……不只是帝后，托天大祭司把所有人都骗了。看托天部落和龙桑老祖之前反应，明显事先也不知道，这真是耿直坦率蛮族？比阴险狡诈的人族还狡猾多疑啊！竟然连自己人也不信，就不怕老祖找他算账？！不知老祖如今是什么样的心情？”

　　玲镜妖帝花枝乱颤娇笑附和道，引得在场帝后岛众人，不知该骂还是该赞，该笑还是该怒。

　　“无法骗过自己人，如何骗过天下人？骗不了本宫和老祖，如何骗过千目？这样也好，这才是大帝心性，这才能活得长久……”

　　蓝天帝后颇为满意看着萧影，点了点头自言自语般语气愉悦说道。顿了下，笑靥如花看向痴痴看着祭祀台上萧影的梦寻晴说道：

　　“嫁给这样的男人，晴儿可以放心了！他那么贪生怕死，又有彼岸金桥及诸宝护体，想死都难，肯定不会丢下晴儿独活！假以时日，说不定他还真能开创天庭，让你们成就真正的帝主和帝后！”

　　“师尊……”

　　梦寻晴如梦初醒般反应过来，顿时霞烧双颊，明显的少女怀春地忸怩娇嗔道。

　　“哎……”

　　看到梦寻晴如此，蓝天帝后不由暗叹了声，思绪复杂到自己也分不清楚到底是什么。

　　本来梦寻晴和萧影毫无交集，也不认识，更没接触过；后来晚宴上相见，也只是不反感。如今，随着她和帝后岛众人的多番劝导和述说，特别是梦寻晴向来对她奉若神明，从不违逆，久而久之，形成一种烙印和潜意识，看样子似乎真爱上萧影，把萧影当伴侣了？

　　以萧影多次拒绝联姻的态度和身为势力之主肯定不只一妻的身份，再加上梦寻晴的反应。蓝天帝后也不知道将来是好是坏，是成就爱徒，还是害了爱徒。

　　可以肯定的是，如果梦寻晴太爱萧影，那帝后岛的谋划，肯定会大打折扣，变生肘腋！但是，这点蓝天帝后和帝后岛众人，也无法指责、提醒和影响，因为美人鱼的爱情观与及帝后岛的规矩，本来就是这样，如果真选择了，就会致死不渝，忠贞不二，甚至绝大多数在伴侣陨落后，都会跟随殉情。

　　这是美人鱼的绝美，也是美人鱼的悲哀！

　　“开国大典……开始……”

　　一个响彻天地，回荡汪洋的郑重洪亮的高喊声起，声若惊动苍天，唤醒大道。

　　“遗民……上萧下影，资质至尊，修行如电……文成武德，泽被苍生……众望所归，泣求开国……”

　　紧随着，便是由血狻巫帝主持，开始一番歌功颂德，述说开国之主萧影的能力，希望能得到大道认可。

　　“祭天仪式……开始！”

　　又是一阵响彻天地，回荡全岛的声响掠起。

　　“砰、砰、砰……”

　　除萧影、血狻巫帝、族长裂云等，所有属于萧影所辖势力的人，全都郑重跪倒，包括紫莲上十二帝、周围巫族、族人等等。

　　一股玄妙磅礴的气息，宛若洪流涌向祭祀台，带着期望、带着希望、带着祈求、带着认同……

　　表达的是萧影所辖势力万众一心，众望所归，是众人的意志。

　　“一拜天……”

　　不管周围情况如何，血狻巫帝再次运气高喝，声音震荡，而且明显透露着难以掩饰的激动、兴奋……

　　“一拜天……”

　　回音滚滚，夹杂着九龙岛上下族人的意识，回荡天地，势冲九霄，向天请命！

　　从始至终，萧影都是傲立祭祀台，郑重仰望无尽苍穹，直到此刻，方才躬身一礼。

　　这也是仙国和凡国的巨大差别之一，开创仙国最主要是沟通大道，引发大道和天地的认可，并无凡国那般繁琐的程序、仪式等等。当然，也有共通之处，只是仙国想获得认可更难，需要绝对的实力和势力！

　　“嗷……”

　　一阵响彻九霄的震耳龙吟声起，黄金海龙咆哮天地，翱翔九天，牵引着九龙岛上下族人的意志、气势，宛若代表着众人意志、希望。

　　“哗啦啦……”

　　一株庞大到不可思议的巨树，缓缓浮现天地间，华盖遮天，巨木通天，势若通天彻地，立地擎天。

　　这是龙桑老祖，但只是法相，并非本体。本来沟通大道和天地这一环节，由势力之主自己实行最佳。不过，就凭萧影的修为实力，显然做不到，这点需要中后期帝境才能办到。所以由守护兽黄金海龙和守护者龙桑老祖代劳。其中又涉及很多复杂因素，比如守护者攥位、控制等等，加上国家级别和国主修为境界挂钩，这是修习帝皇之道的为难和无解之处，所以仙国才那么少，就是仙界圣州等地，很多国主也是修习到极高境界，再以秘法重修、转修、兼修等等，事倍功半，这需要极大代价和魄力、决心、资质。萧影根本没那些秘法，也等不起，只能老实地一步步来。

　　这也是开国之前，先定守护兽和守护者的主要原因，也是龙桑老祖不怕萧影过河拆桥的主要原因。

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，风起云涌，雷云汇聚，大道显形，整个两海区域都被惊动，大地颤抖，大海咆哮，颇有改天换地之威。

　　这是开国征兆，也是大劫征兆。

　　或许，这才是即将降临量劫的真正引子，只是萧影等人暂时还不知道罢了！

　　九龙岛上空，一片九龙咆哮的社稷缩影的国运之云，开始浮现、汇聚、凝实，其中五条呈黑、白、红、灰、紫，最为清晰凝实。

　　……

　　与此同时，萧影不知道，也没人说的情况是……

　　盘古天地的大桓天朝，跟随产生天下齐动的剧变，因为守护和象征大桓天朝的国运之云，开始消散、消失……

　　这仅仅是大桓天朝的禁都转移了，是正常转变，是种常识变化，大桓的果位、增幅等不减反增。但是，其他人可不这么看，防民之口甚于防川，加上九龙禁都不再是禁都，影响自然极大。

　　这在天主萧影消失多年，群敌环视，人心惶惶，暗流汹涌的盘古局势中，不异于加了把焚天烈火。


第一千四百四十八章 国云之变

　　九龙岛上空。

　　一片九龙咆哮的社稷缩影的国运之云，开始浮现、汇聚、凝实，其中五条呈黑、白、红、灰、紫，最为清晰凝实。

　　“哗啦啦……”

　　华盖遮天，巨木通天的龙桑巨树，垂落枝条万千，其中一条往翱翔九天的巨大黄金海龙一拂，引得黄金海龙痛苦长啸阵阵，却没拒绝碧绿枝条的牵引，也没狂性大发或逃离九龙岛上空。

　　片刻后，九龙咆哮的国运之云中，第六条神龙开始凝实，逐渐凝实，宛若染了层金色般显得格外显眼，便是体型也是最为庞大、最为清晰、最为威严，宛若九龙中的龙王。

　　紧随着，社稷缩影开始蚋变，宛若全息缩影地图般清晰明了。

　　盘古天地中的华夏神州，印度国区、越国国区、蓬莱郡（两个群岛）、米国国区等等，这些都是大桓天朝控制中的疆域，所以最为清晰，其余地方则是模糊一片，连地形都看不清楚。其中又以越国国区最清晰，华夏神州较乱，蓬莱郡次之，印度国区再次之，米国国区已经有些模糊不清，显然已经失去控制，这也一定程度上表示大桓天朝对各个疆域的掌控力度。

　　盘古天地缩影之上，又有片湛蓝汪洋，汪洋中斑斑点点代表着无数座海岛，其中只有一座最为清晰，比下方的华夏神州、越国国区等疆域更清晰，代表着九龙岛。纯以面积大小而论，光是九龙岛就是华夏神州的十数倍，比盘古天地的大桓疆域全部加起来还明显辽阔得多。

　　“嗯？！”

　　看到此状，观礼的无数修士，明显的羡慕嫉妒恨，也有不少明显带着激动、兴奋、期待、信心。

　　因为萧影是从小天地的天主，晋级为仙界的仙国之主，这是一步步而来，是正常的循序渐进的晋级和蚋变。连国运之云和国之本源（九龙）也早就拥有且发展淬炼到一定程度，这自然比无中生有地开创仙国要容易得多，劫数也会相应弱许多。

　　可以说，两海无数岁月来的开国之事，此次的开国应该最轻松，成功性最高，便是巅峰仙帝也很难做到这程度，因为大道有眼，仙帝或许能直接逼降一个小天地，但开国却是完全两码事。

　　如无意外的话，就凭九龙岛如今摆出的阵容和准备，渡过开国大劫问题不大。

　　“这……盘古天地发生什么事了？难道诸天万界的势力还在意图控制盘古天地，依旧在滋乱寻事？！”

　　不同于其他修士，萧影却是心中咯噔一声，满怀忧虑和焦急。只是强制控制着没表现出来，就是浓眉微皱而已。

　　因为从国云情况，大概能看出一个国家的情况。

　　如今的大桓国云，大半已经模糊，表示大半疆域已经失去控制，随时都会彻底失去；又有无数血色迷雾弥漫，这表示着战事、血事，也就是烽烟和乱民，明显能看出大桓天朝如今是烽烟四起，乱民肆虐。

　　更让萧影忧虑、焦急，有种想放弃开国行为的是……

　　随着九龙岛上空的社稷缩影越来越清晰，盘古天地的大桓天朝，却是越来越模糊，越来越乱，特别是血色迷雾，更有疯狂扩张的趋势。

　　“对了！国运之云如今被牵引过来，盘古天地之人不知发生了什么事，就算大桓文武百官的果位增幅明显增强，却堵不住天下人的嘴巴和心思。无心的猜测和有心的蛊惑，这肯定会被流传为大桓天朝是气数已尽，气运已消，这是被群起推翻的征兆啊……”

　　“该死……这是熟视无睹，还是智者千虑，必有一失？之前竟然没想到这点，竟然也没人提出……”

　　心思掠起，萧影脸色一沉，阴沉得吓人，浓浓的担忧和焦急，渐渐化为浓溢戾气，恨不得立刻杀回盘古天地。

　　当年光明帝国的臣服，只是为了协助大桓晋级天朝，群力伐天。如今想独立出去，情有可原，也没什么可指责。三年多了，还在大桓版图中，就算仁至义尽了。

　　而大秦帝国，随着秦始皇陨落，等于精神支柱崩塌。华庭公主继位为帝，控制力显然不如秦始皇，就算那秦始皇是公子华假扮也是如此，因为天下人想到大秦帝国，想到的肯定是秦始皇，而不是华庭女帝。如今的华庭女帝，肯定也是内忧外患，焦头烂额，还能压制住大秦疆域不失就很不错了。

　　至于越国国区，越国有崇师妾在，反倒最为保险、最为安定，最不可能叛乱。虽然六妃中，萧影对崇师妾感情最淡，如今还真的得感谢兼感动，不管是忠贞还是能力，没想到当年权宜之策的联姻行为，竟然还走对了，说不定越国国区会成为大桓天朝支撑下去的最有力大后盾和大后方。

　　华夏神州，当年的楚皇项羽失踪，汉王刘邦之子失踪，这肯定是两大不安定因素，再加上降世仙神和三国风暴的影响……

　　心思剧转间，萧影想了许多，也大概猜到了如今大桓天朝的情况。

　　“冷静！冷静！着急也没用，就算不惜代价说动天心宗或帝后岛，派人降世解释，也没法解释，或者说没用。因为大桓百官的果位增幅不减反增，就足够说明一切，又有蝶衣公主在，还用得着多解释吗？该反的一样会反，完全就是个借口问题而已……”

　　“没事！没事！当年自己能屠杀漫天仙神，杀出盘古，如今就要相信六妃、百官和后裔。当年无数散仙跟随自己冲出盘古，大桓天朝却因为自己的敕令而留下。论强者，哪个势力比得上大桓天朝？降世仙神到了盘古天地，修为实力被封印，一样得扑街！叛乱或许难免，应该掀不起多大浪花……”

　　“唯今之计！就是成功开创仙国，到时修为境界突破，无需天地之门，就凭着天地钟和彼岸金桥，肯定能贯通盘古天地……”

　　“此次开国，只许成功，不许失败！更重要的是……尽快！”

　　“呼……”

　　心理活动不过是数息之事，外人根本看不出来，萧影迅速强制冷静下来，长长呼了口气，郑重仰望天空。

　　如今的大桓天朝，国云消失，果位增幅不稳，需要此次开国大典结束后，才会确定。

　　这段时间，肯定是大桓天朝最为人心惶惶之时，越快结束越好，要是拖个十天半月或一年半载，黄花菜都凉了！

　　“轰隆隆……”

　　萧影寻思之际，天地变化极大，雷声震耳，天威凌压。

　　浓厚雷云遮掩苍穹，完全遮住了光线，浓厚得无法揣测，庞大到无边无际。

　　开创仙国和凡国的差别之一，就是开创仙国，劫数要一个个渡过，不会一起来，渡不过上一劫，下一劫就不会来。没凡国那么多繁琐仪式，却多了许多难度，更为漫长。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　一阵震耳龙吟声起，原本翱翔九天的黄金海龙，率先顶不住压力而降落，盘踞在冲霄托天塔上。

　　紧随着，巨木通天，华盖遮天的龙桑巨树，也逐渐淡化、消失。

　　这劫云，是针对国家社稷而发的天劫，是足以改天换地的天劫，并非针对个人，要针对也是萧影一个人，他们贸然去挡，简直是寿星上吊，嫌命长！再则，他们也不能重创，否则还如何应对后续？如何震慑其他修士？如何应付最关键的人劫？！

　　“轰隆隆……”

　　雷颤天地，光耀九霄。

　　浓厚无垠的雷云，开始变幻、凝聚，逐渐化为一个状若天眼的椭圆形巨物，无数恐怖的雷电，在其中孕育，化为一个剧旋的漩涡。

　　之前因为空间不够，而悬浮半空的无数修士，如下雨般纷纷降落，不敢再停留半空，免得被天劫波及。有部分修士，则是远离祭祀广场，甚至有个别修士直接离开九龙岛。

　　“轰隆隆……嗷、嗷……”

　　雷云漩涡肆虐，无数雷蛇、雷龙等吞吐漩涡中心，雷声中隐有雷龙咆哮之声，让人心惊胆颤。

　　如此威势，完全可以想象，如果天雷降临，绝对是毁天灭地之威，需要九龙岛上下群策群力，而非个别人所能硬扛。

　　“蕴量个天劫也要这么久？六九五十四道雷劫，什么时候才能结束？！”

　　心急如焚的萧影，一秒钟都不想浪费，仰望不停蓄势、蓄力的雷云，度秒如年，不由暗自毁谤道。

　　沉思了下，朝紫莲莲瓣上十二帝境及身边血狻巫帝、魔鳞玉巫等传音道：“准备，迎劫！”

　　“……”

　　众人疑惑看向萧影，这不就是在应劫吗？

　　“轰……”

　　不待众人多想，庞大无匹的雷劫紫莲，猛然颤动起来，开始缓缓上升、上升……

　　片刻后，雷劫紫莲就上升了万丈之高，还在不停上升，已经有雷云外泄的天雷，劈到紫莲，而且数量和次数越来越多、越来越多……

　　“呃……”

　　“疯了吧？！托天大祭司这是打算做什么？冲进雷云渡劫？”

　　“找死也不是这么找法吧？十二品雷劫紫莲冲入雷云，也会被撕碎啊……”

　　九龙岛上下，与及观礼的无数修士，看着紫莲越升越高，从疑惑到惊疑，再到错愕，最后直接傻眼，难以置信看着直冲雷云的紫莲！


第一千四百四十九章 宝莲现世

　　天威凌压，雷云傲世。

　　因雷云遮天而略显昏暗的天地，又因为雷光绽放而光明炫目，交错的感觉让人有种天旋地转的惊惧感。

　　又有股毁天灭地的气息弥漫天地，震颤心神，这是天降劫云，打算毁灭一切。

　　凝聚为椭圆形的雷云，状若天眼，中部雷云漩涡宛若瞳孔，那无数吞吐的雷电、雷蛇、雷龙等，宛若天眼目光，天眼瞪视沧桑的可以杀人灭道的凌厉目光。

　　腾空而起的雷劫紫莲，直朝天眼瞳孔冲去，渐渐被无数雷电包裹，慢慢化为一个光莲，又有无数雷蛇、雷龙，如万蛇噬身四面八方不停冲击、啃噬着庞大紫莲，看上去触目惊心，令人胆寒。

　　“吼、吼、吼……”

　　眼看雷劫紫莲已经升到十数万丈高，已经被天雷完全包裹，唯有修为高深的大能者才看得清楚。

　　无数洪亮咆哮声从紫莲传出，一具具千丈到万丈不等的巫身出现，宛若一根根擎天巨柱，凶悍抵挡着天雷冲击；又有十二具体型更庞大的妖帝之躯、魔帝之躯等，呈现在十二瓣莲瓣上，各自坐镇一方，磅礴法力不停灌入紫莲，维持着紫莲稳定和大小。

　　片刻后，庞大的紫莲，又有无数黑雾涌出，黑雾中隐现无数形态不一的魂体，状若幽冥鬼族，不停协助紫莲吞噬着道道雷电、雷蛇、雷龙。

　　“这是做什么？吃饱撑着没事干？显威风？！”

　　“不愧为傻子大祭司！距离天劫越远，威力越小，他倒好，竟然还主动靠近，估计还想冲进去……”

　　“这是打肿脸充胖子，还是信心十足？！”

　　……

　　看着紫莲变化，观礼的无数修士，议论纷纷，不停猜测、评论着。

　　“这小子，到底想做什么？好好度完劫不就行了，就是想震慑群修，也用不着这样吧？如果力量耗尽，接下去的劫数怎么办？！”

　　蓝天帝后美眸微眯，把雷劫紫莲的一切看得清清楚楚，也看得出雷劫紫莲目前还扛得住，依旧满脸疑惑，颇为关怀呢喃着。

　　梦寻晴沉思了下，异彩涟漪辩解道：“托天大祭司肯定是被国云情况所触动，深怕影响到盘古天地的大桓天朝，所以想尽快度完劫！”

　　“欲速则不达！好刀要用在刀刃上，否则……后续乏力，一场空！”蓝天帝后瞥了眼梦寻晴，淡淡应道。

　　“师尊教训得是！不过……托天大祭司肯定胜券在握，才会这么做！”梦寻晴乖巧应道，却是满脸焦急忧虑，强制为萧影辩解道，明显有些口不对心。

　　蓝天帝后瞪了眼梦寻晴，却也没再多说。

　　“咯、咯、咯……这……托天大祭司还没答应呢，晴儿就开始胳膊往外拐了？”

　　玲镜妖帝娇笑如铃，眼神复杂看着梦寻晴调笑道。

　　当时让梦寻晴当联姻对象，她也是赞成且极力促成、劝说，看梦寻晴现在这样，托天大祭司又摆明不答应，玲镜妖帝还真担心不已，还有愧疚、自责和心疼。

　　“哪有！事实如此啊！这才是第一劫，托天大祭司会这么做，肯定有把握啊。绝非一时意气用事的鲁莽决定，否则也无法把当年的黑塔部落，发展到如今地步！”

　　梦寻晴满脸晕红娇嗔辩解道，说话间，拳头却是握得很紧、很紧，显然极为紧张！

　　“这家伙……不是最会隐藏吗？现在不怕让别人知道了？”

　　另一处，凤天云没像其他人那般乱猜，却是有些不忿恨恨嘀咕着。

　　“什么？”身旁的胡伊萱疑惑问道。

　　“没什么！快看吧，又靠近了……”凤天云吐了吐粉舌，迅速转移话题道。

　　“轰隆隆……咔嚓、咔嚓……”

　　雷劫紫莲之举，似乎触怒了天地。沉闷雷鸣声更急更紧，越来越多的雷电劈向紫莲。

　　漫天雷电中，偶尔可见刀枪剑戟、狮豹虎狼等形态，这是雷电强大到一定程度，雷电化形，威力明显强大许多倍。

　　十万丈……

　　二十万丈……

　　三十万丈……

　　在地面仰望，雷劫紫莲似乎已经冲入雷云之中，饱受天雷的冲击、洗礼。

　　在萧影等人眼中，雷劫紫莲依旧距离雷云有很长一段距离，似乎极为漫长，距离天眼眼瞳，更是遥不可及，因为众人已经沉浸在雷海之中，失去空间之感，对方向、方位等开始有些模糊。

　　“咔嚓……”

　　天地震动，空间猛然一颤，第一道雷劫劈落，状若鳞甲分明的雷龙，直接扑入雷劫紫莲中心。

　　在地面仰望，反倒看不到具体情形，连雷劫的威压、威力等，也没有深切感觉。

　　“轰……”

　　震耳巨响声起，众人还以为雷劫紫莲被劈碎时，一股玄妙浩瀚，圣洁威严的气息，从天而降……

　　原本十二莲瓣盛开的雷劫紫莲，一片片莲瓣不停从莲台分离、绽放、盛开……

　　十五瓣、十八瓣、二十四瓣、二十七瓣……

　　随着雷电萦绕，天雷冲击，原本仅仅十二莲瓣的雷劫紫莲，缓缓化为足有二十七瓣的天级宝莲，紫光大作，圣威凛凛，宛若大道圣物悬浮高空，凌然不可侵犯，万法难以及身。

　　“二十七品雷劫紫莲？！”

　　“不会吧？二十七品？！”

　　“怪不得了！怪不得托天大祭司敢驾驭紫莲冲向雷云……”

　　……

　　此状一出，九龙岛顿时掠起阵惊叹诧异声，无数修士震撼失声，同时恍然大悟。

　　高达二十七品的雷劫紫莲，加上诸多帝境、巫族，还有很大可能藏在宝莲中的业火雷狱，不知关押着多少囚犯，收容着多少狱卒，要是再渡不过天劫，那就太没天理了！

　　或者说，以雷劫紫莲的品级和其上九龙岛的阵容，这点雷雨，不过是毛毛雨罢了！

　　“这小子……真是……早说不就得了，非得这么一惊一乍，吓唬人啊？！”

　　蓝天帝后极为罕见的美眸圆瞪，有些失态颇为无力且无语啐骂道。顿了下，疑惑自言自语嘀咕着：

　　“难道业火雷狱真在这宝莲中？黄金海龙的蚋变，也是因为这个？如此高品级的紫莲，已经接近圣品，倒也有可能……”

　　“帝后？！”一位帝后岛妖帝疑惑问道。

　　蓝天帝后一阵恍惚，迅速反应过来，随口应道：“没什么！没想到这雷劫紫莲的品级竟然这么高，估计九龙岛肉体的蚋变，跟这紫莲关系很大，说不定传说中的业火雷狱，就是这座宝莲。毕竟雷劫紫莲不但是渡劫至宝，同样能淬炼肉躯，提纯血脉！”

　　“对啊！天下人不是早就猜到了吗？又不是什么惊人大秘密！”那妖帝疑惑迅速应道，真不知蓝天帝后在意外什么。

　　“这个……”

　　蓝天帝后一阵语塞，总不能说她威胁萧影的事，毕竟圣宝关系极大，特别是十大圣宝之一，排名前四的神秘圣宝，连当年的雷帝岛和雷帝都扛不住，更别说九龙岛和萧影了。顿了下，玉齿紧咬，恨恨嘀咕道：

　　“不管了！反正本宫认定了，不是也是！他敢拒绝，后果自负！”

　　“……”在场帝后岛众人一阵疑惑，不知蓝天帝后到底在嘀咕什么。

　　“轰……”

　　就在此时，绽放二十七片莲瓣的雷劫紫莲，紫光大作，威势更盛，猛然再次升空十数万丈，看上去，就像是冲入了雷云深处，横冲直撞反击天雷。

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，空间震颤，天雷狂暴，巨响震耳。

　　三天又三夜……

　　咆哮的雷云方才有所收敛，天威渐弱，雷光渐暗，雷声渐息。

　　不过，三天又三夜，雷劫紫莲一直处于雷云之中，非但没缩小坠落，反倒有生龙活虎之势，让观礼的无数修士，颇为无语，又有无聊。

　　随着二十七品雷劫紫莲现世，众人也知道九龙岛渡过此劫，已经没什么悬念了，就在于时间长短而已！

　　事实发展，跟想象中完全不同啊！

　　开国天劫，也可以这么渡过？就是当年专修雷道的雷帝岛，也没这么猖狂啊！

　　长见识了！

　　“尊者！要不……”

　　看着天劫渐息，寂灭老祖眼露戾气，看向千目尊者提醒道，并看了看四周，显然想趁着萧影及诸多帝境还在渡劫，一举夷平九龙岛。

　　千目尊者瞪了寂灭老祖，没好气应道：

　　“不用！一切按规矩来的好，省得徒惹是非！毕竟老祖也不好惹，何况帝后岛和天心宗的态度并不明确，没必要触怒他们！再则，这才第一劫，太早行动打乱节奏，反倒便宜九龙岛了……”

　　“轰隆隆……”

　　随着雷云渐息，雷劫紫莲还未降落。大地开始颤动起来，一阵沉闷声响不停从大地深处传出。

　　坚实大地如波浪起伏颤抖，整座巨型岛屿微微摇晃，厚实大地开始出现一道道裂缝，地火浓烟等袅袅升起……

　　九龙岛各处，山摇地动，巨山崩裂，建筑坍塌，岩石滚滚，古树断折，花草纷飞，一副末日降临的景象！

　　“哗啦啦……”

　　又有狂风大作，海浪咆哮，龙卷连天，整个无垠汪洋开始发威，顷海震怒！

　　浩淼汪洋，巨浪万重，包裹着无数妖兽、海兽、杂物等，疯狂肆虐；万丈高的滔天巨浪，张目可见，隔着极远距离，也能清楚看到滔天掠地的恐怖巨浪！

　　第二劫……地劫，来了！


第一千四百五十章 镇压地劫

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　地劫一起，九龙岛全岛嗡鸣声大起，原本因天劫未落而暂时关闭的大半阵法，重新运转起来，无数个光罩，大小连环遍布全岛，颇为壮观。

　　聚集九龙岛十城的观礼修士，倒是没什么动乱，反倒纷纷升空，眺望四方议论纷纷。

　　毕竟地劫刚开始，最大的威胁是海啸和地震，而且针对的是地势、地脉、建筑等，只要不是被卷入中心，以修士的能力，应付起来倒是游刃有余。

　　地劫刚起，高空雷云便以极快速度消散。

　　片刻后，一抹紫色呈现高空，速若流星从天而降，速度快得让人心惊。

　　落地，却是如轻若鸿毛，稳如泰山，并未引起丝毫震动。

　　此时的雷劫紫莲，呈神秘深邃的紫色，诸多莲瓣层层叠叠盛开着，紫光绽放而威严庄重，宛若天公造物般完美精致，又充满了圣洁、高雅、恬谧的气息。

　　紫莲莲台上，黄金海龙依旧盘踞在图腾塔托天塔上，托天塔浑身雷电萦绕，增添了神圣庄严和凛然不可侵犯的气息，却没伤害到黄金海龙，反倒让黄金海龙有些乐在其中的舒爽。

　　化出高约五百丈，三头六臂八翅的托天巫身的萧影，傲立托天塔之前，并未凝聚出盘古真身。周围是诸多千丈左右，巫身屹立的魔鳞玉巫。

　　高达万丈的血狻巫帝，站立莲台中部，萧影之侧，头部擎天，威若擎天巨柱；周围莲瓣上，则匍匐着九尊庞大巨兽，两尊庞大魔躯，一尊阿修罗王，正是之前十二尊帝境；又有一条黑鳞巨蟒盘绕莲台底部，正是业火雷狱守护神巴蛇；无数黑雾弥漫间，隐现狰狞鬼物，咆哮鬼魂，这些是业火雷狱的狱卒。

　　紫莲一落，顿时吸引了无数修士的关注，连崛起中的地劫也被暂时忽视。

　　“快看？！这紫莲，竟然不是二十七品，而是三十二品？！”

　　“对啊！数莲瓣是三十二瓣，这算几品？”

　　“难道是之前天劫，滋养、脆声了这雷劫紫莲？”

　　“有道理！毕竟雷劫紫莲是以雷电和劫数为养分……”

　　“看气息，这紫莲似乎与九龙岛国云相连，难道被炼成开国国宝，社稷重器了？”

　　……

　　不知谁呼喊了声，顿时引起阵炙热议论浪潮，无数炽热眼神紧盯着雷劫紫莲，甚至有不少修士腾空而起观察，或者飞行四周仔细打量。

　　如此高品级的至宝，还真没多少修士见过，便是来自其他异界的势力代表，大半也没见过。

　　仔细数数，如今的雷劫紫莲，确实是三十二瓣莲瓣，只是二十七瓣完全盛开，只有五瓣刚脱离莲台，有种将开未开之感。

　　让部分大能者眼红心跳，又想捶胸顿足的是，托天大祭司萧影竟是趁着天劫洗礼之时，把国运融入雷劫紫莲，炼成开国国宝，社稷重器。如此一来，等于雷劫紫莲的主人是国家，而非个人，除国主和钦定人选，其他修士再强也很难操控，更别说炼化。国运召唤间，雷劫紫莲便会自动返回，谁都无法炼化和抢夺，除非先行覆灭国家！

　　怪不得萧影会忽然现出雷劫紫莲真正品级，或许早就打着这主意，直接掐灭部分大能者的贪婪念头。

　　很显然，三天又三夜，紫莲上萧影等人，并不只是渡劫而已，具体发生什么事，外人难知！

　　“二拜地……”

　　不管周围修士如何看待，如何议论。血狻巫帝不敢拖延时间，紫莲一定，便声若雷鸣吼道，声传全岛，震荡天地，回音滚滚。

　　化出巫身的萧影，躬身一拜，势若拜求大地。

　　“轰隆隆……”

　　回音未落，本就震荡的大地，咆哮的海啸，蓦然疯狂起来，威若大地翻身，整座辽阔九龙岛，如汪洋中的一叶扁舟摇晃起来，似乎连整个天地都在摇晃。

　　“噼里啪啦……”

　　震动一起，连绵不绝的爆响声，在九龙岛各处掠起，无数阵法纷纷被震爆。

　　山摇地动，巨山崩裂，建筑坍塌，厚实大地涌现一条条惊心裂缝。

　　“啪、啪、啪……”

　　无数滔天巨浪包裹着妖兽、海兽、杂物等，疯狂拍击着九龙岛，却是被“盘古大阵”完全挡住，一滴海水或一点杂物，都无法冲入岛内。

　　但是，海啸可以挡住，沿自地脉的地震，盘古大阵却无法影响，除非切断地脉，那又会让九龙岛成为无根浮岛。

　　更重要的是，如此情况下，九龙岛维持阵法运转的仙晶，势若洪流崩坝，消耗速度快得惊人，数十息间就使得九龙岛灵气浓度激增数倍，消耗速度激增数十倍。

　　即便如此不计仙晶消耗的维持，依旧无法阻止海啸的冲击，地震的撼动。整座九龙岛，还是随时有分崩离析之危，大地裂缝越来越多、越来越大，连崩塌爆裂的山峰、山峦、建筑等，也越来越多。

　　“哗啦啦……”

　　眼看阵法稳定不住九龙岛，一株通天巨树呈现天地间，碧绿华盖遮天。

　　无数碧绿枝条从天垂落，连通大地，所触之地迅速平稳下来；又有无数根须纠缠地表之下，充斥大地裂缝之中，极大遏制了大地的龟裂和颤动。

　　一时间，原本天摇地晃，随时崩塌的九龙岛，震动平息大半，之前末日般景象暂时稳定下来。

　　但是，谁都知道这情况维持不了多久。

　　海啸主要是盘古大阵在抵挡，每次冲击消耗的都是海量仙晶；地震主要是龙桑老祖在承受，消耗的是龙桑老祖的法力。

　　之前天劫，维持了三天三夜，此次地劫需要多久，谁也不清楚。

　　九龙岛储备再多，也经不起如此消耗；龙桑老祖再强大，也无法维持太久，更重要的是，如果龙桑老祖消耗太大，难保会有部分巅峰帝境蠢蠢欲动，另起心思！

　　“嗡……”

　　萧影神情郑重观察片刻，一颗九龙盘踞的印玺迎空祭起，嗡鸣大作，九道清气和一道玄黄之气萦绕而升，凝为一片祥云，融入国云之中。

　　祥云融入，国云躁动，一股玄妙气息隐隐连通两者。

　　国云蓦然清晰、膨胀许多，连其中咆哮之九龙，也明显清晰、活跃许多。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　九阵龙吟声起，印玺光芒大作，九条神龙从印玺冲出，一条盘踞高空，八条冲向八方……

　　一股庄重恢弘的帝皇之威弥漫全岛，那九条神龙，宛若九尊帝境各镇一方，辐射全岛。

　　片刻后，又有股宁静祥和，令人心旷神怡的气息弥漫而开，使得震动大减，断树重生，枯木逢春，连之前耗力甚大或意外受伤者，也以极快速度恢复；一些垂垂老朽的托天族人，也焕发生机般精神大振。

　　更重要的是，这是国之印玺，出力者主要是国力，并不会消耗萧影太多力量，因为他只是个激发者、中转者。

　　“哗啦啦……”

　　龙桑巨树迎空摇曳数下，万千枝条和无数根须，纷纷缩回、消失，连带龙桑巨树法相也缓缓消散。

　　“仙国印玺？！这是什么品级的印玺，竟然能取代巅峰帝境，镇压全岛震动？”

　　“这是印玺之力，还是仙国之力？如今仙国还不算成功开创吧？”

　　“大道气息、九清气息、九帝之威……好大的手笔，至少也是道器吧？”

　　“那又如何？镇压住九龙岛又如何？海啸依旧，看九龙岛能有多少仙晶消耗……”

　　如此异象，顿时又掠起阵诧异惊叹议论声，毕竟龙桑老祖的恐怖，众人已经有目共睹，没想到区区一枚印玺，竟然也能做到相同威力，实在有些匪夷所思了！

　　“吼……”

　　众人议论之际，傲立莲台的萧影，蓦然咆哮一声，托天塔震动，九龙印玺嗡鸣，一股浩瀚无匹的力量，从四面八方汇聚而至。

　　“法天象地！”

　　“噼里啪啦……”

　　萧影浑身骨骼如炒豆爆响，以极快的速度暴增起来。

　　千丈……

　　三千丈……

　　五千丈……

　　图腾之力和九龙印玺的双重作用，使得萧影的巫身，迅速从五百丈大小，暴增到五千丈大小，帝威赫赫，力量澎湃。

　　只是，萧影站在万丈巫身的血狻巫帝身侧，仅仅一半大小，依旧显得渺小、孱弱，只是多了股威慑天下的帝皇之威。

　　正当众人疑惑修为境界如此低微的萧影，全力爆发有何作用……

　　萧影大手一翻，一座精致玄妙的金桥入手，往震动最猛的西方，迎空一抖：

　　“嗖……”

　　一道弥漫浩瀚磅礴之威的金桥，风驰电射爆射，横贯长空，延伸到无尽远之处，状若探入虚空。

　　金桥所过，万物皆平，连悬浮半空的修士，也全部坠落。

　　巨人挣扎般的震动，瞬间平息，地震消失，裂缝愈合，山脉平稳，元气平静。

　　辐射出九龙岛，风平浪静，巨浪崩散，万海平波，只剩无数杂物漂浮海面，连荡漾之相也没出现。

　　若非那些残像依旧，一切宛若幻觉般。

　　彼岸金桥，镇压一切！

　　可惜，彼岸金桥虽强，却也只能镇压一方，镇压其辐射范围，并无法镇压八方震动。

　　“当……”

　　“镇压天地！”

　　一座古钟升空而起，转眼化为千丈巨钟悬浮半空，钟鸣天地！

　　钟声回荡间，音波所过，风流云散，天摇地颤的情形消失。


第一千四百五十一章 疯狂人劫

　　足足两个多时辰，九龙岛及周围海域，再无巨大震动，这表示着，地劫劫数已经被九龙岛镇压下来。

　　“这就过了？！”

　　“怪不得区区天巫之境的托天大祭司，胆敢开国了，原来早有准备！”

　　“天劫有高达二十七品，如今隐至三十二品的雷劫紫莲，完全没有悬念；地劫有道器级别印玺、堪称圣品的佛尊至宝彼岸金桥、传为盘古仙尊至宝的天地钟，连失传万载的盘古大阵也能找到，又是轻轻松松渡过……”

　　“话说得太早了！理论上，天地人三劫，威力依次递减，危害却是依次递增。天劫主要针对开国者，是大道的考验，杀伤力最强；地劫主要针对疆域，杀伤力最弱，应对不好能崩溃疆域，却对修士没多大威胁；最主要还是人劫……这个根本无法预测，会发生什么，谁也不知道……”

　　“人劫……以九龙岛展现的阵容，除非引起众怒或帝后岛、天心岛表态旁观，否则渡过也是轻轻松松！”

　　“话可不是这么说，九龙岛固然是托天大祭司的跟基地、大本营。但是，别忘了托天大祭司来自盘古天地，真正根基在盘古天地，那也在人劫之中，托天大祭司可以无视伽蓝寺威胁，难道真能冷血无情到不管盘古天地势力的死活……”

　　“更重要的一点，以两海的环境，开国都会引来大兽潮，大多是属于人劫。九龙岛竟然没引来大兽潮，那就会被大道归为人劫，万事皆有可能……”

　　……

　　等待片刻，无数修士眼看地劫已经不再发作，不由又掀起阵议论狂潮。

　　九龙岛的准备，确实是远超无数修士和诸多势力的预料，特别是二十七品宝莲和绝品道器彼岸金桥的出现，更使得天地二劫毫无悬念。

　　当然，其实就算没彼岸金桥，九龙岛光凭雷劫紫莲、天地钟、九龙印玺和盘古大阵，应付地劫也是绰绰有余，差别只是时间问题，顶多是消耗仙晶的数量多少而已。

　　毕竟仙晶储备的多少，其实也是衡量一个势力强弱的关键标准，因为仙晶用途极为广泛，特殊时刻，仙晶也是衡量力量强弱的依据，比如九龙岛诸多阵法，若是仙晶不够，就全是摆设，也没这么容易镇压地劫了！

　　“大祭司……”

　　眼看地劫平息，接下去就该是人劫了。血狻巫帝迟疑了下，悄悄向萧影传音请示道，请示是否继续。

　　开国第一劫，天劫，已经影响到了盘古天地的大桓天朝，掀起莫大风暴，只是九龙岛毕竟是开国重心，所以没降落到盘古天地。但是，间接影响绝对难以想象。

　　开国第二劫，地劫，九龙岛轻松镇压，比持续三天三夜的天劫明显快了许多，这点跟彼岸金桥的出现有很大关系。但是，虽然萧影、血狻巫帝等人无法得知盘古天地的大桓天朝的情况，却也可以猜测到，地劫降临之时，大桓天朝肯定是翻天覆地，灾难频出，比如旱涝地震、火山海啸等等，这些完全无法避免，也是开创仙国和凡国的最大区别。

　　开国第三劫，人劫！

　　顾名思义，也就是人为劫数，是针对势力的子民。

　　这个很难预料，有可能群敌并起，一举覆灭势力；也可能什么也不用做，不费吹灰之力渡过。

　　正因为如此，反倒是威胁最大，变数最多，最无法预测。

　　以九龙岛的阵容和准备，包括萧影在内的九龙岛众人，完全有信心渡过，再糟糕也糟糕不到哪去，九龙岛诸帝想保住萧影完全有信心，何况还有老祖和帝后两大巅峰帝境。但是，之前大桓天朝的情况，众人都看到了。人劫一起，将至大桓天朝于何地？烽烟四起，天下皆反，完全可以预料。

　　偏偏身在仙界的九龙岛，连通往盘古天地都做不到，根本束手无策，只能鞭长莫及地望洋兴叹。

　　当然，天劫竟然影响到大桓天朝，也算是一个意外惊喜，因为只要影响了，某种程度上，就会削弱九龙岛的压力，增加开国成功率。大道至公，这点修士皆知。

　　所以，是否继续进行，只有萧影才能决定！

　　“仙尊都无法无忧永生，何况是势力？万古以来，就没恒古不朽的势力，连盛极一代，威慑万界的本源天庭，如今不也落到这步田地？逆水行舟，不进则退。若是衰落，那也是自己的选择、自己的命，尽力足矣！”

　　血狻巫帝的为难，萧影很清楚，苦笑沉思片刻，叹息般语气沉重应道。顿了下，做了个深呼吸，神情坚毅接道：

　　“继续！有进无退，只许胜，不许败！”

　　从地球世界，到铸圣庭世界，再到仙界两海。萧影经历过无数劫难，历尽沧桑，很清楚一点“逆水行舟”之理。就算如今放弃开国，诸天万界也不会放过盘古天地，不会放过大桓天朝，还不如搏命一拼，力量才是真正的王道！

　　“三拜……苍生社稷！”

　　血狻巫帝心中一凛，豁出去般巫力疯狂运转，咆哮般暴喝道，声震汪洋，震颤魂魄，在天地间不停回荡、回荡……

　　萧影强制压下所有杂念，神情郑重得面无表情，缓缓鞠躬，深鞠九十度，是拜天拜地拜人中最为郑重诚恳的一拜！

　　这鞠躬，拜的不是天，拜的不是地，拜的是苍生，拜的是社稷。这个苍生，指势力族人，也指天下苍生。

　　传说中，人劫，是开国必经劫数，谁也无法避免。但是，开国之主的这一拜，多少带着点请求的味道，请求其他势力的“苍生”，网开一面。

　　事实上，也确实是有这样的例子，曾经有德高望重，人缘极佳的开国之主。从不求人，因为这一拜，减少了许多敌人，原本想出手的对手最终放弃，轻松渡过此劫！

　　“……”

　　萧影鞠躬一落，没有天地变色，风云变幻；没有天地颤抖，大地震动。无声无息到似乎什么也没发生，完全可以无视。

　　但是，一股玄妙隐晦的波动，却是随着萧影这一拜，传遍诸天万界，包括九龙岛、两海、仙界、盘古天地等等所在。

　　这一波动，就是人劫。

　　波动一起，凡事对开国势力有怨念、有仇恨、有排斥等等心理，都会剧增无数倍，使得原本不在意或不想出手的对手，会忍不住或控制不住情绪而失控出手，这就是人劫根源。声响最小，但影响不大，具体谁也无法预料。

　　当然，根据修为境界的高低，抵抗力有强有弱。但是，负面情绪暴增是肯定之事。

　　静！

　　寂静！平静！

　　足足百息时间，让人错愕意外的是，人劫已起，九龙岛却没任何反应。

　　原本肯定属于人劫的大兽潮，一直不爆发；原本涌入九龙岛，明摆着会闹事的魔族、魔修，甚至是佛修、妖修等，竟然也没反应，这也太诡异了！

　　当然，包括九龙岛众人的无数修士在内，不是兽潮、修士等不会爆发，这些肯定会爆发。而是有大能者再暗中强硬压制，想拖时间，拖死萧影、拖死九龙岛、拖死大桓天朝！

　　对于无数修士来说，这种情况极为诡异，极为玄妙深奥。

　　但是对于萧影来说，却是恨意滔天，戾气暴增。因为，九龙岛的人劫不出现，很大可能会出现在大桓天朝。因为针对苍生社稷的人劫，肯定要经历，不再这里，就是另一处，反正是开国势力的疆域和子民的范围中。

　　如果九龙岛的人劫轻松渡过，极大可能会出现在大桓天朝。因为那些敌视势力，把劫数针对大桓天朝，而不是九龙岛！

　　除非真的没势力或修士对九龙岛和萧影有意见。

　　可能吗？！

　　就是仙尊也是敌人遍万界，何况是萧影！只要活着，就肯定有敌对者，多少的问题而已！

　　……

　　久久没反应，萧影的脸色难看得吓人，连血狻巫帝、天知白泽、魔鳞巫卫等也不敢直视，观礼的无数修士，不忍直视，因为他们也猜到了诡异人劫的原因。

　　虽然之前伽蓝寺的威胁，被萧影无视了。但是，萧影又不是魔修，根本不可能真正做到无视，只是在压制而已，大桓天朝很大可能是萧影最大的软肋之处。

　　“吼……”

　　没修士出手，连肯定会发生的兽潮也没出现。萧影戾气冲霄，仰天疯狂咆哮，三头怒视天地人三方方位，六臂分持天地钟、彼岸金桥、裂道金刀、弑神枪、赤霄剑、万禽五绝扇，状若疯狂暴吼：

　　“要战，便战！”

　　“来吧，所有恩怨，一次解决！”

　　声音震耳，凶性弥漫，战意狂暴。

　　可惜，依旧没任何反应，入道修士的智慧肯定不低，萧影明摆着想找事、搦战，尽量转移大桓天朝的人劫，他们喜闻乐见，哪会出手？！

　　未知更为可怕，九龙岛的平静，间接反应了大桓天朝的暴动。

　　萧影做了个深呼吸，五官扭曲狰狞，仰天暴吼：

　　“身在盘古，本座就曾经对天发誓。总有一日，必定率着大桓大军，杀出盘古，冲入上界，屠杀漫天神魔鬼怪妖佛仙……还盘古一个清白，给盘古一个交……”

　　“闭嘴！”

　　萧影还未说完，一个晴天霹雳般的暴喝声起，一直没现身的龙桑老祖，瞬移般出现在紫莲莲台上，满脸震怒！

　　“住口！”

　　美绝人寰的蓝天帝后，隔空一掌挥出厉喝，直接封住萧影的声识，不让萧影继续发狂下去。

　　这话，能乱说吗？

　　就算真那么想，也不能说出来啊！


第一千四百五十二章 师出有名

　　萧影焦急恼怒瞪眼，一首毫不退让与震怒的龙桑老祖对视；一首瞪视帝后岛势力所在之处。

　　这话，没什么不能说。

　　所有干涉和搅乱盘古天地者，就有因果在身，不是不报，时候未到。

　　该敌对的还是会敌对，该友善的依旧会友善。萧影的明言，不过是激化这件事，惹怒那些心怀敌意者罢了！

　　因为没察觉到蓝天帝后的恶意，萧影及护卫众人并未抵挡、阻拦，让萧影被封住声识，如今是开国大典，无法出声算怎么一回事？！

　　“哈哈……老祖！帝后！此乃孩儿之戏，两位道友想必不会亲自干涉吧？万载未见，不如我等移步一会如何？”

　　就在此时，一阵回荡天地，震颤耳畔的大笑声起，正是之前出声过的千目尊者。

　　说话的同时，千目尊者爆发出巅峰帝境的恐怖气势，身侧还有股不相上下的气势，应该是来自魔界的寂灭老祖。正好二对二，都不出手最好，若是彼此参与。这里毕竟是九龙岛，龙桑老祖和蓝天帝后肯定会占据优势，余波却难免会波及到九龙岛，利弊难料。

　　“只此一次，下不为例！盘古，可以是盘古天地，也可以是盘古仙尊。以你的身份，应该属于前者，却不能参与后者之事，慎言！”

　　看着焦急忧虑，戾气狰狞的萧影，龙桑老祖暗叹了声，神情一缓提醒道。

　　话落，身形一晃眨眼消失，之前的出现，主要还是担心萧影之言，引起大能者暴起袭杀！

　　至于蓝天帝后是否移步，以她的修为实力，诸多修士就不清楚了。如果蓝天帝后也亲自参与，等于是完全站在九龙岛一方，影响颇大。

　　“哗啦啦……”

　　就在此时，九龙岛周围，原本风平浪静的海面，忽然掠起阵海风，风起云涌，妖气汇聚，又有海浪连绵，浪声滔滔。

　　暴戾蛮荒的妖气，在九龙岛四周掠起，密密麻麻且一望无际的黑影，纷纷冲破湛蓝海面，涌向九龙岛。

　　静耳倾听，隐约可闻海风中夹杂着万妖咆哮，万兽嗡鸣，显然是有海量妖兽、海兽等，正从极远处赶来九龙岛。

　　“出发吧！保重！”

　　势态一变，天知妖帝白泽朝八位妖帝兄弟说道。

　　开国之前，九龙岛诸帝曾经轮流出手，驱逐周围非九龙岛的妖兽、海兽。如今又冒出这么多，显然是有势力在背后操控，按照部署，会由白泽坐镇九龙岛，其余八尊妖帝，负责八方兽潮。

　　值得一提的是，人劫一起，不管是哪里的妖兽、海兽，只要没位列龙桑老祖所赐的“七曜招妖木”，属于开国之主所辖子民，都会暴动，就算九龙岛上的也一样，这也是龙桑老祖把“七曜招妖木”提前赐给萧影的主要目的之一。

　　八尊妖帝，齐齐朝萧影躬身一礼，便横空远去，前往九龙岛八方岛畔坐镇。

　　九龙岛明面上的帝境，转眼就少了大半，只剩白泽、修罗和两位魔帝、三位伪巫帝，共为七位帝境。

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　妖帝一走，紫莲西方便掠起三阵帝境气势，威逼雷劫紫莲。

　　为首一位钢筋铁骨，浑身金光璀璨如纯金所铸，正是黄金魔族的金陨魔帝，曾在天心岛之畔袭击萧影而失败；另外两位，则是冥血岛幸存的支祁魔帝和苍芜魔帝。

　　苍芜魔帝在冥血岛之战中被卷入空间乱流，后被千目尊者和尊血岛施法引回，再次来到无尽之海，伺机复仇。

　　“萧影小儿！立刻释放我族无辜道友和孩儿，否则，今日便是九龙岛崩溃覆灭之日！”

　　金陨魔帝现身半空，呼吸间化为万丈魔躯，威若黄金古魔，魔威浩荡。

　　“托天大祭司！还请释放我岛门人！”

　　又有两道帝境气势在紫莲西南方掠起，声若滚雷叱道，正是尊血岛的罗刹仙帝和多畎仙帝，其中多畎仙帝是天落海本土修士出身，罗刹仙帝和修罗仙帝一样，来自盘古天地，是冥河老祖座下得力臂助之一，罗刹一族的罗刹王。

　　“阿弥陀佛！我寺原与施主无恩无怨。不过，贵岛联手暗算我寺主持，贫僧无奈，只能暂代师兄了这因果！”

　　紫莲南方，三位身披袈裟的佛帝，踏空而现，或脚踏宝莲，或手持念珠，或手托金钵。出声者便是彼岸一脉，苦海寺的无妄佛帝，之前重创而逃的无空佛帝的师弟。

　　无妄佛帝身侧，则是天落海霸主势力万佛岛的静觉师太和妙悟佛帝，只是宝相庄严地一言不发，毕竟万佛岛和萧影、托天部落、九龙岛等并无太大恩怨因果，实在不知找什么借口，就作为同道苦海寺的盟友了。

　　“托天大祭司！此次本座等人仅代表个人，不代表玄帝岛！传闻中，是你刺杀我兄弟摩罗，不管是不是，就此一战，恩怨两清！”

　　紫莲东方，三位帝境气势爆发，而且是海帝。

　　出声者便是身穿蓝袍，利刃旋身的摩罗狂鲨一族的摩天海帝。身侧还有身穿亮银锦袍，手持九彩法轮的中年人，正是噬空海帝。

　　最后一位也是海帝，眼神犀利，气质凶戾，是玄帝岛啸月海狼一族的震岳海帝，此次参与，很显然也有为啸月海帝报仇的意思在内。

　　前两位海帝，都与萧影在天落岛有过一面之缘，当初为了烟雨姐妹之事而来的玄帝岛海帝之一。

　　“请托天大祭司放了我宗门人！”

　　紫莲东北方，两位仙王气息掠起，放声喝道，却是慧灵宗的两位仙王。

　　不过，并非帝境出面，直接被无视了，若非这关键时刻，给慧灵宗一百个胆子，也不敢光明正大地当众开口要人！

　　“大桓天主！归还我宗至宝……万禽五绝扇，此次我宗不参与！”

　　紫莲北方，又有三位妖帝现身，为首是一位身穿五彩霓裳的中年美妇，正是号称天落海最强势力的霸主级势力，五绝妖宗的五灵妖帝孔霓裳。

　　身侧是五绝妖宗圣女，天落海八仙之一的孔梦璇，与及身穿火红霞衣的火凤一脉的离霞妖帝，身穿金黄罗裳的玄鸟一脉的武殇妖帝。

　　一时间，雷劫紫莲的西方、西南方、南方、东方、东北方、北方等六个方位，各有气势爆发，出面者基本是帝境，分别为三位魔帝、两位仙帝、三位佛帝、三位海帝、三位妖帝，共为十四位帝境。但是，其所属势力的修士，也是随之而动，蓄势待发。

　　“……”

　　如此情况，别说萧影及九龙岛所属，就是观礼的无数修士，也颇为无语。

　　原本还以为萧影是飞升者，在上界并无太大因果和恩怨，人劫主要也就魔族。谁知道竟然也能惹出这么多师出有名的强大势力，背地里浑水摸鱼或下黑手的势力还不知会有多少。

　　如果没有大兽潮的威胁，或许九龙岛的帝境，还能跟这些出面势力的帝境拼个不相上下。

　　如今嘛……差距悬殊了些。

　　九龙岛就七位帝境，三位连“开天辟地”也没完成，只能算伪帝；站出的帝境却十四位，刚好是两倍，大半却是老牌帝境，小半更是帝境中期。

　　不过，意图扼杀九龙岛的势力，主要还是魔族，因为魔族不但出动两位巅峰魔帝，牵制住龙桑老祖和蓝天帝后。还出动了三位魔帝，并拉上尊血岛的两位仙帝，还带来了大批手下、门人，光是九龙岛的魔族，数量就高达五十万之巨，综合实力不比就两百万族人的托天部落差，因为这些魔族绝大多数是跨界而来，全是真魔及以上。

　　其余势力，除却玄帝岛可能跟大兽潮有关，其他出动的阵容并不大，主要还是帝境的威胁，其他王者、大罗等，掀不起多大浪花。

　　“有目共睹，大道有眼。既然你等出面，就表示要与本座及所开之国，结下大因果、大恩怨。战吧！”

　　天知白泽、血狻巫帝等脸色颇为难看，萧影冷笑一声，傲视六方喝道。顿了下，嗤笑道：

　　“难道你们还等大兽潮爆发之际再趁火打劫？信心不足吗？”

　　尊贵雍容的五灵妖帝孔霓裳，皱眉指向萧影手中的万禽五绝扇，郑重提醒道：“我宗只想讨回宗主之物，只要你愿意归还，我宗绝不参与此劫，就此离去也行！”

　　“万界皆知，此宝乃本座从盘古天地带来，宝物有灵自择主，虽然五绝宗主也来自盘古天地，也不能说此宝属于他吧？怎么不说盘古天地属于你五绝妖宗？此物归属乃天意，本座机缘，谈何归还？！”

　　萧影手中万禽五绝扇摇了摇，煞有其事坦然应道。顿了下，不待孔霓裳回复，又看向苦海寺和万佛岛接道：

　　“你们要彼岸金桥吧？”

　　又看向玄帝岛接道：“你们要报仇？还是要天地钟？应该是业火雷狱或雷劫紫莲吧？”

　　再看向尊血岛问道：“你们要什么？《尊血魔经》？还是业火雷狱？”

　　看向慧灵宗众人，懒得多问，大笑喝道：

　　“哈哈……欲加之罪，何患无辞？！此乃人劫，本座及九龙岛上下，已有准备。想要什么，只要有能力，尽管来拿，别说分宝，分尸也行！”

　　“放肆！”

　　孔霓裳大怒，白皙小手一番，一个五彩巨手洞穿九龙岛诸多禁制，横空抓向萧影。

　　这就是五绝奥义的强大之处，也就是五行大道，克尽五行，驾驭五行！


第一千四百五十三章 固若金汤

　　“孔道友的对手是……”

　　毗迦魔帝身形一颤喝道，话未说完，便被萧影摆手阻止。

　　万禽五绝扇一挥，一只袖珍版五彩孔雀带着诸多飞禽状若万鸟朝皇冲去……

　　五彩巨手抓落，便被五彩孔雀和诸多飞禽元魄抵消大半，缩小十数倍。一条星光萦绕的枝条甩出，轻易击散。

　　“《五绝帝经》，本座也会，何况还有万禽五绝扇在手。五灵妖帝认为就凭贵宗如今阵容，奈何得了本座吗？”

　　连续两道克制手段轻易挡下，萧影信心十足直视孔霓裳说道，使得孔霓裳脸色极为难看。

　　便是观礼无数修士，也是诧异意外非常，连正想跟随出手的诸位帝境、其他修士等，也是一时怔住，颇为忌惮。

　　毕竟五灵妖帝和萧影的修为境界摆在那，可谓天差地别，没想到五灵妖帝竟然会奈何不了萧影。虽然五灵妖帝只是震怒随手一击，萧影连出两招，又是以克制手段应付。不过，也足够证明萧影并非可以轻易打发的主，没众人想象中孱弱。

　　人的名，树的影。五绝妖宗毕竟号称天落海最强势力，萧影也不想轻易结下不解深仇，沉思了下，语气缓和承诺道：

　　“这样吧！本座也不想和五绝妖宗结下难解仇怨。在此承诺，只要贵宗有诚意要回此宝，此事过去再谈，本座绝不刁难，如何？”

　　“哼！那也得你们渡得过此劫再说。若是渡不过，我方找谁商谈？找……”

　　孔霓裳难看脸色稍缓，正揣摩间，性格较为火爆的离霞妖帝冷哼一声，插言不屑啐道。

　　“嗯？！”

　　不待离霞妖帝说完，孔霓裳轻吟一声打断，看向萧影说道：“大桓天主走的是帝皇之道，诚意和信誉，本宫相信，不如就当众人之面，大概立下个章程如何？”

　　萧影浓眉大皱，掂量眼前形势，爽快应道：“只要贵宗能拿出等价值之物，便可换回！”

　　不待孔霓裳回复，离霞妖帝冷笑啐道：“想得美！万禽五绝扇本就是我宗之物，是你围杀我宗少主所得。无天少主和绝神少主之血海深仇，我宗还未清算，你还想敲诈我宗？”

　　“那就没得谈了！战吧！”

　　萧影脸色一沉，懒得多说应道。顿了下，看向白泽、修罗、血狻等人，传音吩咐道：

　　“你们各自选择可以克制的对手，以牵制为主，其他由本座应付。本座走的是帝皇之道，又身为大祭司，加上此处是我方重心，还有紫莲和业火雷狱等至宝和诸多大阵。短时间内，本座有信心自保，只要大兽潮一过，此劫就算成功大半了！”

　　话落，又不大放心叮嘱道：“切记！重在拖，切勿搏命。大兽潮已起，只要拖过去，可算我方胜出了！”

　　“明白！”

　　白泽爽快应道，血狻巫帝和修罗仙帝等人却是脸露迟疑，明显的不信。

　　毕竟萧影的修为境界，距离帝境确实有十万八千里，完全无法相提并论。

　　“吼……”

　　“大桓天地！”

　　萧影也不多解释，暴吼一声，法力狂暴，身若烈日光芒大作。

　　一座九龙岛缩影般的全息幻境弥漫而开，笼罩整座雷劫紫莲，把化出五千丈巫身的萧影及莲台、托天塔、黄金海龙、众人等，完全包裹在内。

　　不只是地形、建筑等完全一样，连托天部落、九龙岛妖兽及诸位帝境、黄金海龙等也有。再加上本就存在的白泽、黄金海龙、魔鳞巫卫等，等于是双份存在，怎么看怎么古怪！

　　以萧影的修为法力，自然无法支撑如此庞大的意识天地。但是，“大桓天地”是半法半宝，加上萧影牵引了社稷之力、图腾之力等，使得力量暂时暴增，才拥有如此威力！

　　“当、当、当……”

　　不只是“大桓天地”，钟声连绵中，天地钟化为千支巨钟悬浮萧影头顶，宛若遮天巨盾、守护之神。

　　彼岸金桥，悬浮在萧影头顶，天地钟之下，宛若金桥横空，却是极大程度增强了“天地钟”对萧影的防护力量。又有两个袖珍版的傻童玉女站在彼岸金桥中部，那袖珍版玉女手持“万禽五绝扇”，得意洋洋带着挑衅环视周围群修，正是天地钟和万禽五绝扇的器灵“啸天”和“玲珑”，有器灵亲自操控，自然能极大节省萧影的法力维持和元神消耗！

　　更令人侧目的是：

　　雷劫紫莲浑身黑雾弥漫，数以万计的狱卒拥挤地萦绕紫莲八方，团团围住萧影，密度高得吓死人，就像是用人海战术，组成个恐怖血肉城墙。其中最惹眼的是长达数万丈的原妖帝巴蛇，与黄金海龙一前一后，护住萧影。

　　星光璀璨，星辰沉浮，近五百颗亮眼的巨大星辰，横陈“大桓天地”上空，浓溢星光中清晰可见诸多星辰的星座守护者，也就是大妖，比如白鹤座就是鹤妖、天马座就是马妖、天狼座就是狼妖等等。这是万妖岛最著名的护岛大阵“周天星斗大阵”，观礼修士自然认得出来，九龙岛此阵，显然也颇得万妖岛护岛大阵之精髓。

　　还有更离谱的是，大桓天地的星空之中，除诸多大妖所化星辰外，还有五百只黝黑“怪物”，正是之前一举扬名的托天部落的魔鳞舰队，连寂灭老祖、无空佛帝等巅峰帝境，也被硬生生赶跑的恐怖舰队！

　　“……”

　　一看萧影施展如此手段，观礼的无数修士、势力代表等，齐齐错愕傻眼，孔霓裳、离霞妖帝等出面的敌对帝境，一阵面面相觑，一时没人出声或出手。

　　这还怎么打？！就是千目尊者亲自出手，估计一时半会也奈何不了萧影啊！

　　便是白泽、血狻等九龙岛之人，也是齐齐无语，有些愣神瞪着如擎天巨人站在“大桓天地”中部的萧影。

　　怪不得萧影会说不用担心他了，确实是不用担心了！

　　“至于吗？九龙岛这是打算干吗？耍无赖？”

　　“这你就不懂了！托天大祭司此举，明显打算拖到大兽潮过去，等八尊妖帝及诸多大阵、族人等回援！”

　　“如果把这些手段，用来抵御大兽潮，多好？就用来保护自己？托天大祭司太自私了！”

　　“这是什么？开国大典，最主要当然是开国之主，最主要当然是渡过此劫！”

　　“话别说得太早，大兽潮没那么容易渡过！”

　　……

　　一时间，祭祀台周围掠起阵密集的此起彼伏的议论声，毁誉参半。

　　其实，别看萧影的手段连出，阵容吓人，真正需要萧影费力之处并不多。除“大桓天地”和彼岸金桥需要亲自掌控，其余都可自主运转、应付，根本无需耗费萧影的法力、元神！

　　彼岸金桥也有器灵，只是萧影的炼化时间极短，来不及和器灵沟通，所以暂时只能由自己掌控。

　　“噗嗤……”

　　帝后岛势力所在，梦寻晴美眸涟漪，忍不住掩嘴失效，语气愉悦说道：

　　“师尊说得没错！这家伙确实很贪生怕死！”

　　在场帝后岛众人一阵无语，一位妖帝趁机提醒道：“再贪生怕死，也用不着这样吧？明显的耍无赖，有失帝皇威严啊！晴儿三思啊！”

　　“这样挺好啊！”梦寻晴却是笑靥如花，头也不回随口应道。

　　龙皇山脉，龙桑老祖的万花海。

　　蓝天帝后确实是来了。但是，龙桑老祖、千目尊者等四位巅峰帝境，并未大打出手，而是围席而坐，看戏般看着九龙岛形势。

　　一看萧影行为，千目尊者和寂灭老祖齐齐错愕瞪眼，更是看向龙桑老祖直接问道：“这是前辈的主意？”

　　龙桑老祖没好气瞥了眼千目尊者，懒得回应。

　　“既然不是前辈的意思，他就不怕九龙岛挡不住大兽潮，或者伤亡惨重？”

　　千目尊者颇为郁闷愤愤啐道。顿了下，眼神凌厉叱道：“对了！当时他偷走本座的魔鳞髓泽，就是靠的《圣隐丹典》和五蕴紫雷竹吧？怎么不亮出来？或者干脆以圣隐大法藏起来？”

　　话虽如此，语气却带着明显的嘲讽和不屑。

　　龙桑老祖状若未闻自斟自酌，蓝天帝后却是语气欢快应道：“尊者若能以天魔之境，正面迎战十几位帝境围攻，才有资格如此说话！”

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　九龙岛中部暂时没战事，平静得不符常理。周围海畔却是如无边炼狱，巨响震耳，翻天覆地。

　　数以十万计的凶禽，铺天盖地冲向九龙岛，不停轰击“盘古大阵”，阵容遮天，鸣啸裂耳。

　　数以百万计的妖兽、海兽，黑压压无边无际，完全遮掩了无垠海面，如滔天巨浪不停冲击盘古大阵、九龙岛。

　　其中小则千丈，难以计数；大则近十万丈，比巴蛇和黄金海龙还庞大，一举一动间翻江倒海，连妖帝也敢硬撼。

　　近五百座战争重器，遍布八方，不停倾泻、咆哮。破天巨弩连海王兽也能洞穿，轰天狂潮一扫就是一片，却依旧是杯水车薪，根本无法阻挡大兽潮的疯狂。

　　坐镇八方的八尊妖帝，纷纷化出本体，展现出身为妖帝且先天血脉的恐怖威能。

　　其中最惹眼、最强大者，却是排名第四的战天妖帝……山岳巨猿！


第一千四百五十四章 兽潮风云

　　坐镇八方的八尊妖帝，纷纷化出本体，展现出身为妖帝且先天血脉的恐怖威能。

　　其中最惹眼、最强大者，却是排名第四的战天妖帝……山岳巨猿！

　　被“大荒鼎”修补血脉缺陷的战天妖帝，展现出了远胜之前表现的威能，也向萧影等人展现出了真灵血脉的真正恐怖之处。

　　咆哮一声，如天雷炸响震耳，风云呼啸，海水倒流，威若掀起阵海啸，直接绞碎无数弱小妖兽、海兽，血染沧海。

　　真正的山岳巨猿，身躯庞大到不可思议，唯有海王兽、海皇兽等可堪一比，眼如日月，足如山峰，手握风云，头探九霄，能轻易捉日拿月，把玩群山。

　　整体看上去，就像座恒古巍峨的通天古岳，肌肤如远古地皮，皮毛如参天古木，威若断天山脉横在世间，万灵不可渡，这就是“山岳巨猿”的真正由来。

　　迎空一吼，血染长空，较弱飞禽当空爆体，遮天蔽日的飞禽如暴雨倾盆。

　　双臂齐挥，乾坤倒转，妖躯万丈的妖王，如抛山岳；妖躯万丈的大妖及以下，拳落爆体；妖躯千丈的天妖及以下，如捏臭虫。

　　双足屹立，如山岳扎根，从现出本体开始，任由无数妖兽、海兽、巨浪等疯狂冲击就没移位过。

　　此路兽潮最强存在，体长近七万丈的海王兽龙鳞海蟒，卷动万重巨浪狠狠轰击在山岳巨猿身躯上，如流星坠地震颤空间，却依旧没轰腿山岳巨猿，反倒被山岳巨猿探手抓住七寸，随后被当成超长巨鞭挥舞，横扫一方，挡得严严实实。

　　当然，这跟天赋和战斗方式也有很大关系，山岳巨猿本就是擅长肉搏，拿日月，缩千山，巨力通天，舞弄乾坤。

　　……

　　修为境界最高，排名第二的天荒妖帝天荒蛮牛，相比却是逊色许多，天荒之眼所过，群妖毙命，遮天蔽日的飞禽如下雨般坠落，而且没有任何丝毫伤痕，都是直接魂飞魄散。神秘而诡异，让人望之生寒。但是，在大兽潮中，却是杯水车薪，天荒之眼主要是针对魂魄，却也威力有限，瞪到牛眼发红，依旧挡不住兽潮冲击。

　　无奈之下，天荒妖帝化出天荒蛮牛本体，高达千丈，体长万丈，角如天刃，蹄如巨柱，尾若天鞭，在海畔横冲直撞。但是，天荒妖帝负责的一方，却是漏过的兽潮最多的一方，需要战争重器的强力辅助。

　　恰逢天荒妖帝负责一方，是由一只海王兽龙角荒牛主帅，可谓棋逢对手，将遇良才。在海畔打得翻江倒海，空间晃荡，万灵退避，短时间内却谁也奈何不了谁。

　　论修为境界，自然是天荒妖帝更强。但是，龙角荒牛是海王兽，体型足足是天荒蛮牛的四五倍，几乎是金刚不坏，万法不侵，每每正面对撞时，天荒妖帝都是落入下方。若不是天荒之眼时不时让龙角荒牛眩晕片刻而无法反抗，天荒蛮牛趁机休息和攻击，估计会被龙角荒牛一面倒地蹂躏。

　　……

　　身若雷神，雷云风暴肆虐的天灭妖帝夔；音波震天，杀人于无形的震天妖帝犼；狂吼啸天，金身犀利的啸天妖帝啸天金狮；龙舞九天，掌风控海的青天妖帝青龙；烈焰焚天，焚天煮海的焚天妖帝毕方；戾气冲霄，英勇善战堪比山岳巨猿的陨天妖帝朱厌。

　　其余六尊妖帝的情况却是差不多，显出本体后都是肆虐一方，时间一长，就开始扛不住了。

　　直到轮到妖王、海王兽等出手，六尊妖帝开始束手束脚，难以抵挡兽潮，小半还开始不停受伤，伤痕累累。

　　此次围攻九龙岛的大兽潮，目前出现了一只海皇兽，四只海王兽，王级海兽、妖兽等高达一百出头，帝级存在暂时没出面。

　　海皇兽是鲲鳞皇鲸，由排名第三的天灭妖帝夔挡下；四只海王兽分别是龙鳞海蟒，龙角荒牛，虎纹王章，星云玄龟，分别由战天妖帝、天荒妖帝、焚天妖帝、青天妖帝挡下。

　　如此阵容，明显是有恐怖势力在操控，最有嫌疑的自然是玄帝岛。

　　毕竟以九龙岛的情况和大兽潮的规模，正常情况是一只海王兽，十只王级妖兽或海兽。其他海皇兽、海王兽、王级妖兽等，肯定是被引来。不过，大兽潮规模倒是没想象中庞大，这跟之前九龙岛的不停驱逐有很大关系，幕后势力短时间也无法引来太多妖兽、海兽！

　　……

　　九龙岛中部的托天城，城区中心的祭祀广场。

　　自从萧影现出固若金汤的豪华阵容时，场面顿时冷了下来。

　　足足三个多时辰，双方寂静对峙，九龙岛并未掀起战局，而出面的十四位帝境也没攻击，甚至连九龙岛十城内部，也没什么大的动乱。

　　“轰、轰、轰……”

　　巨响震岛，笼罩全岛的“盘古大阵”剧烈涟漪，明暗不定，甚至有妖兽、海兽等开始冲入岛内，各种各样的飞禽猛兽，妖兽海兽等，如附骨之疽攀附光罩，疯狂啃噬着“盘古大阵”！

　　“大祭司！盘古大阵扛不住了，我方仙晶储备不够。短短三个时辰，就消耗了十之六七，加上其他消耗。如今仅剩十分之一多点，撑不了多久了。”

　　双方对峙，大桓天地中，天知白泽忧虑朝萧影传音汇报道。

　　萧影毫不犹豫果断应道：“收缩盘古大阵，以九龙山脉为防线，看岛上妖兽的情况了！”

　　按照部署，最好的情况是盘古大阵撑到兽潮过去。如此一来，九龙岛的伤亡损坏程度自然能降到最低，使之免受兽潮冲击。

　　如今显然不行了。还是要出动九龙岛的妖兽，以兽潮对兽潮。

　　虽然九龙岛的妖兽，绝大多数并未化形，只能称之为妖兽，而非妖族。但是，萧影相信随着己方发展，早晚都能化形，成为仙国子民，所以并未一开始就动用这招。

　　“轰隆隆……”

　　全岛震动，九座神秘玄妙的古鼎，浮现高空。

　　笼罩全岛的透明光罩，以肉眼可见的速度迅速收缩，以岛上九座龙形山脉为阵基，重新连成一片。这主要是提防兽潮太过深入，杀到九龙岛十城中。

　　“魔鳞舰队，出击！”

　　又是一声令下，五百魔鳞战机划空长空，率先赶往情况最危急的天灭妖帝夔所负责的区域。

　　五百道粗大光柱，威若洞天穿地轰落，状若天降流星雨横贯长空。

　　所过之处，肆虐半空的妖禽、妖兽等，脆若纸帛瞬间被洞穿、轰碎。

　　“嘤……”

　　一阵震撼人心，撕裂苍穹的凄厉鸣叫声起……

　　近三百道魔鳞光柱落下，轰在体长十几万丈，宽达数万丈的海皇兽鲲鳞皇鲸上，瞬间洞穿出近三百道恐怖窟窿，紫黑鲲血喷射，瞬间染黑浩瀚海域。

　　一直上蹿下跳，牵制鲲鳞皇鲸的天灭妖帝夔，顿时大松了口气，有种身疲力乏的强烈感觉。

　　海皇兽实在太恐怖了，强如天灭妖帝，雷云风暴轰击，几乎一打一个准，一道雷电也难以落空。但是，却丝毫上不了鲲鳞皇鲸，因为体型超大的同时，防御也强大得变态。

　　不过，八尊妖帝中，也只有天灭妖帝夔最适合牵制，就是战天妖帝山岳巨猿，也奈何不了鲲鳞皇鲸，说不定连牵制都难，只能任由它冲击盘古大阵，估计要不了几下，盘古大阵就会因后续乏力而被破。毕竟阵法就是阵法，当力量消耗远胜支出时，就会疲软，出现破绽！

　　“嘤、嘤、嘤……”

　　巨浪滔天，鸣叫裂耳。鲲鳞皇鲸疯狂挣扎炷香时间，击毙、击飞、绞碎无数妖兽、海兽，方才缓缓停止动作……

　　毙命！

　　魔鳞舰队出击，第一战，秒杀海皇兽鲲鳞皇鲸！

　　其实，在魔鳞舰队发起第一波攻击时，就已经击杀鲲鳞皇鲸，断其生机。鲲鳞皇鲸挣扎这么久，主要是生命力太强大了，就算被杀，也会崩塌一段时间。

　　海皇兽鲲鳞皇鲸，连帝境也无法奈何，根本杀不死，只能自保无虞。

　　因为鲲鳞皇鲸体型太庞大、生命太强大，就算帝境能击破防御，却杀不死，除非一大群一起出手！

　　或许只有巅峰帝境才能真正做到绝杀，却被魔鳞战机秒杀当场。

　　关注魔鳞舰队的无数修士、势力，心中发寒，把魔鳞舰队深深烙印在心神中，难以忘怀。

　　或许，魔鳞舰队才是九龙岛真正的战争重器，单打独斗威慑力有限，群出群击的话，威力却高得吓人！

　　……

　　秒杀鲲鳞皇鲸后，魔鳞舰队动作整齐横空划掠，划破长空冲向正追打着天荒妖帝的海王兽龙角荒牛！

　　“哧、哧、哧……”

　　眼看魔鳞舰队即将俯冲攻击，数以百计的状若刀刃的庞大光芒蓦然密集掠起，狠狠轰在魔鳞舰队队伍上……

　　三十几具魔鳞战机迎空跌飞，身受重创。二十几具魔鳞战机当空跌落，或被当中洞穿，或被斩掉双翼，其中又有九具被当空劈成两半。

　　帝境出手！

　　这手段，明显是摩罗狂鲨一族的“摩罗之刃”天赋神通！

　　“嗷……”

　　夜月横空，天狼长啸。

　　混乱惨烈的兽潮中，一只庞大海狼浮现，仰首啸天，当场震落十几具魔鳞战机。

　　无尽之海的啸月海狼！


第一千四百五十五章 巅峰对决

　　五百具魔鳞战机，被两位海帝偷袭，瞬间击落近五十具，击飞五十几具，却也有近四百具一掠而过，近四百道极光般的光柱，狠狠轰在海王兽龙角荒牛身上。

　　“砰、砰、砰……”

　　巨力轰击的沉闷爆响声起，体躯庞大的龙角荒牛躲避不及也难以躲避，当场被轰出三百多个巨大窟窿，嫣红荒血激射。

　　山崩般巨响，巨如山岳的龙角荒牛踉跄数步，轰然倒下……

　　毙命！

　　连海皇兽也扛不住三百多具魔鳞战机的齐攻，何况是海王兽。

　　剩下三只海王兽龙鳞海蟒，虎纹王章和星云玄龟，略有智慧知道危险逼近，却没有逃跑，而是凶性大发冲上九龙岛，同时指挥着铺天盖地的妖兽、海兽，特别是飞禽类，疯狂扑向魔鳞舰队！

　　不是那三只海王兽不想逃，而是知道逃不了，除了背后掌控者外，速度也比不上魔鳞战机！

　　这就是海王兽等的悲哀，天地赋予它们强绝万修的恐怖力量、攻防和生命力等等，却也剥夺了许多东西。绝大多数无法化形，也没有元神，想如龙桑老祖那般元神化形都做不到，战斗又基本靠蛮横力量横冲直撞或天赋神通，而且体躯太过庞大，碰上弱者可以无视或尽情蹂躏。但是，碰上超过它们的力量，却只能站着硬扛，想躲都没法躲。

　　魔鳞战机，恰恰就是足以克制海王兽、海皇兽等奇特存在。攻击犀利可以破开它们的防御，体躯微小又能让它们很难打中。当然，主要也要数量够多，否则三五只魔鳞战机的话，同样奈何不了海王兽，极难杀死！

　　“雷云风暴！”

　　“天荒之蹄！”

　　对手被解决，天灭妖帝夔和天荒妖帝蛮牛大松了口气，却是目标一转，齐齐攻向现身的摩罗狂鲨一族和啸月海狼一族的两位海帝。

　　因为魔鳞舰队对付海兽、海王兽等，极为犀利，连还海皇兽也能秒杀。但是，对付海帝的话，就是事倍功半了，极难打中，估计只有被虐的份。除非数量够多，加上以各种手段牵制。

　　这就是一物克一物！

　　一时间，九龙岛八方混战连天，场面极为混乱、惨烈。

　　密集尸骸填满了九龙岛海滩，各色鲜血浸染了清澈海水，狂暴的力量，轰得九龙岛边沿不停崩裂、坍塌。若非有盘古大阵等诸多大阵守护，估计整座海岛也可能被打裂、轰沉！

　　……

　　以祭祀广场众人的修为境界，大兽潮战事，根本瞒不了诸位帝级、王级。

　　两大海帝暴起偷袭，顿时引得诸多修士齐齐看向玄帝岛三位海帝，特别是摩罗狂鲨一族的摩天海帝和啸月海狼一族的震岳海帝。

　　人劫之中，身为帝境，直接站出来攻击，无可厚非，也没什么可指责。但是，藏起来偷袭，还是偷袭小兵小卒，就有点有失身份，令人耻笑了。

　　“别看本座！那是狂鲨岛的云刃海帝和荒狼岛的噬荒海帝，与我等无关，更与玄帝岛无关！”

　　摩天海帝兴趣暴戾猖狂，却颇为好面子，再看向连苦海寺、万佛岛、五绝妖宗等帝境盟友，有点保持距离的架势，连忙出声解释道。

　　震岳海帝狼眼凶戾看向紫莲莲台的“大桓天地”，嚷声叱道：

　　“我玄帝岛霸绝无尽之海，威传万界，想杀谁，自可强力绝杀，无需搞偷袭之事。就算此次，也是因为托天大祭司暗算我族摩罗海帝、啸月海帝，属于私仇，噬空海帝则是友情相助。托天大祭司可敢承认？！”

　　“嗯？！”

　　萧影凝眉沉思，根本不回应。

　　私底下，萧影尽可否认；但是，万界瞩目，萧影可不能否认，毕竟肯定有大能者能推算到，有失信誉啊！

　　不过，两位海帝特意解释，看起来似乎真不是玄帝岛，甚至连大兽潮也不是玄帝岛搞的鬼。但到底是哪个势力？

　　如果是魔族，魔族又不是海族，根本操控不了如此多妖兽、海兽，更难同时操控一只海皇兽和四只海王兽，想找都难！

　　难道是帝后岛？！

　　萧影有些想不通了，其他修士也是疑惑不解。

　　“此乃人劫，大道所发，亦是解决恩怨之时，只要能战胜对手，还在乎什么手段？！是又如何？”

　　威若黄金古魔的金陨魔帝，声若洪钟叱道。顿了下，朝其余出面的帝境喝道：

　　“托天大祭司陨落之时已至，此时不出手，更待何时？！”

　　“黄金魔拳！”

　　话落，简单一拳轰出，拳破虚空，势若夹杂着天地之力，威可洞穿一切。

　　白泽、血狻、修罗等帝境迟疑了下，终究没有出手抵挡，因为他们谁也没把握牵制住金陨魔帝，还不如趁机看看大祭司的手段如何，也好安心作战！

　　“轰……”

　　就在此时，苍天粉红一片，一颗烈日般红球，势若流星，带着扰神的悦耳叮当声，隔空轰至，轰散黄金魔拳！

　　“金陨魔帝，此乃两海，自有我等解决。你等魔族，为何跨界插手？！”

　　一个温和威严的悦耳声响，身穿宽松锦袍，乌发盘顶的女娲仙帝，浮现高空，俯瞰金陨魔帝叱道，手上正托着颗绽放粉红光毫，璎珞垂珠的锦红绣球。

　　看似玩具，却是女娲仙帝的常用至宝……姻缘绣球！

　　这是盘古天地应运而生的先天至宝兼功德至宝，立天地人三婚，主阴阳之姻缘。任你法力通天也是逃无可逃，挨上必死，还会污秽姻缘命运，连盘古圣人挨上也得踉跄吃痛，之前灾难魔帝跨界而来，就是被女娲一球砸回魔界，虽然只是传言，却也知女娲的实力和绣球的威力。

　　金陨魔帝沉默不答盯着女娲所在空间……

　　女娲知道金陨魔帝在忌惮什么，不屑嗤笑一声叱道：

　　“别看了！对付你等魔孽，无需劳烦三清师兄，本宫足矣！”

　　“找死！”

　　金陨魔帝暗松了口气，凶戾冷笑着，身形一晃，化为一道璀璨金光冲向女娲……

　　“阿弥陀佛！事已至此，何需迟疑？！”

　　无妄佛帝宣了个佛号，身形一晃，脚踏莲台冲入大桓天地，佛光绽放中，万法不侵，连“业火雷狱”的狱卒也纷纷暴退，稍慢者如被烈火焚身，黑雾滚滚。

　　“老秃驴找死！”

　　和啸天并肩站立彼岸金桥中部的器灵玲珑，娇喝一声，手中万禽五绝扇一挥，一只五彩孔雀带着不计其数的异禽元魄轰向无妄佛帝。

　　这就是道器的强大和罕有之处，一般来说，中品道器就能堪比一位中期帝境，虽然战斗力肯定远远不及！

　　又有九龙岛飞禽走兽、托天巫族等法相，铺天盖地冲向无妄佛帝，虽然只是萧影利用魂魄印记凝聚而出的法相，却也非幻想虚影可比，攻击同样实实在在。

　　蚁多咬死象，强如无妄佛帝，一入“大桓天地”，如入小天地，看似冲入千里远，实则只前进三步，就被逼得现出状若琉璃的无妄金身，佛手之下，一扫一批，但是……数量多得让无妄佛帝白眉纠结！

　　“蝶姨？！师尊都亲自出马了，难道我们坐视不理？！”

　　帝后岛所在楼阁，梦寻晴看似十几位帝境蓄势待发，不由抱着玲镜妖帝蝶安玲胳膊，撒娇嗔道。

　　“你们都不许妄动，此事绝非你等所能参与！”

　　玲镜妖帝沉思片刻，拍了拍梦寻晴小手，朝在场帝后岛众人叱道。

　　话落，一步踏出，挡住冲向紫莲的摩天海帝身前，悠悠说道：

　　“摩天道友，多年未见，不知修为进展如何？”

　　“帝后岛真要插手？！”

　　摩天海帝一怔，恼怒质问道。顿了下，不屑叱道：“本座早想见识小小蝴蝶鱼如何拥有如此威名……”

　　说话间，大手一挥，摩罗狂鲨本体鳞甲所知的摩罗之刃，化为刀刃风暴斩出……

　　“就凭你……还不够！”

　　玲镜妖帝状若未闻叱道，身躯闪烁间，轻松避过刀刃风暴，挥手间，斑斓彩霞绽放，连带刚动身的噬空海帝包裹进去，喝道：

　　“一起来！”

　　话落，光芒一闪，三位海帝一起出现在九龙岛高空……

　　“师兄！你真不打算回去了？”

　　尊血岛的罗刹仙帝，身躯一晃，化出一首四臂的罗刹之躯，各持一罗刹之刃看向修罗仙帝，幽幽问道。

　　修罗仙帝迟疑片刻，苦笑一步跨出，来到九龙岛高空，看向罗刹仙帝应道：

　　“依附万载，尊血岛作风，我等都很清楚！再则，为兄的进境，你也看得出来，少主毕竟来自盘古天地，不会亏待我等！”

　　“兄妹万载，如今各为其主！看来今日必须走一场了！”

　　罗刹仙帝暗叹了声，脸露落寞呢喃一声，四臂齐挥，四把罗刹之刃斩出数以千计的利刃风暴，夹着令人胆寒的戾气轰向修罗仙帝。

　　万佛岛的妙悟佛帝，手持念珠刚要踏足紫莲，天知白泽挡在身前：

　　“妙悟圣僧的对手是本座！其实，我方与万佛岛并无恩怨因果，圣僧又非好斗之人，时至量劫将近，圣僧何必以身试法？！”

　　“阿弥陀佛！佛曰：我不入地狱，谁入地狱？”

　　妙悟佛帝宣了个佛号，手中念珠一转，天旋地转，乾坤移位，与天知白泽一起出现在九龙岛高空……

　　又有幻灭魔帝挡下苍芜魔帝，毗迦魔帝挡下支祁魔帝，明显游刃有余，但是，也没那能力再多一个了！

　　看着己方帝境一位位出手，血狻等三位巫帝满脸纠结，剩下敌对帝境尚有八位。但是，怎么看，他们也自知，一个也打不过，牵制都难……


第一千四百五十六章 独抗七帝

　　看着己方帝境一位位出手，血狻等三位巫帝满脸纠结，剩下敌对帝境尚有八位。但是，怎么看，他们也自知，一个也打不过，牵制都难。如果强制出手的话，不但起不到牵制作用，说不定会成为拖累，需要他人相救，反成帮倒忙。

　　“你们负责抵挡王境及以下，提防其余帝境，特别是噬荒海帝和云刃海帝的情况！”

　　三位伪巫帝的为难和惭愧，萧影看在眼里，却也不是安慰之时，便传音吩咐道。顿了下，看向其余已经没有帝境抵挡或牵制的敌对帝境。

　　“怎么？偌大帝后岛和天心岛，就只各自派了个帝境应景吗？”

　　五绝妖宗三位帝境及圣女孔梦璇来到大桓天地之侧，为首的五灵妖帝孔霓裳，等待片刻，有些意外看向天心宗和帝后岛所在方位，又看向萧影问道。

　　想她堂堂五灵妖帝，虽然不擅长战斗，却是五绝妖宗中诸多事务的事迹掌控者，身份地位仅次于五绝妖帝的帝境存在，算个半个掌教，在两海也有赫赫威名，在万界也略有名气，竟然没人理会她？！

　　“因为……对付剩下的小角色，本座足矣！”

　　萧影依旧保持五千丈巫身，声若滚雷叱道，回荡九龙岛。顿了下，迟疑看向天落海八仙之一兼五绝妖宗圣女孔梦璇接道：

　　“本座之天地，非帝境者，入内必死，三思而后行的好！”

　　“嗯？！”

　　孔梦璇一怔，没想到托天大祭司竟然会“友好”提醒，她似乎跟托天大祭司并无任何交集吧？

　　不过，众人也理解萧影的做法，毕竟五绝妖宗目前跟九龙岛的恩怨并不算太大，只能追溯到盘古天地之时，各个势力陨落的少主多了，也不差五绝妖宗两个，最主要还是万禽五绝扇的归属问题。如果圣女孔梦璇死在这里，那仇恨就结大了，可谓不死不休。

　　“你留在外面！”

　　孔霓裳虽然自认有能力护住孔梦璇，却也不敢忽视萧影的提醒。沉思片刻朝孔梦璇吩咐道，话落，和离霞妖帝、武殇妖帝一起踏入大桓天地。

　　孔梦璇深深看了眼萧影，终究没有跟随进去，反而依旧悬浮半空，连地面上的混战也不打算参与。因为紫莲之外，是王级及以下的战场，主要起到破坏作用，九龙岛也有诸多阵法守护，所以并非关键性战局。

　　甫一进入，孔霓裳浑身五彩光霞绽放，所有五行属性的攻击，全被屏蔽在外，无法近身十丈。

　　又有火凤一脉的离霞妖帝，分身烈焰熊熊，威若火神降世，“大桓天地”内的法相甫一靠近，便被化为火人，焚烧致死。

　　至于武殇妖帝，乃是玄鸟一脉，同样是先天血脉，人称天命玄鸟，绝大多数是应运而生。

　　武殇妖帝行走间，并未出手，可诸多意识法相，却如看不到她般，连各种攻击也自动绕着走，极为诡异，有种“万花丛中过，片叶不沾身”之感。

　　“托天大祭司不愧为托天大祭司，看来打算以一敌我七位帝境？还是以一敌九，成全数之极？看来啸月族兄因你而死，并不算冤！”

　　震岳海帝脚步一跨，冲入“大桓天地”，说话间，所有冲至的法相，全被音波震爆，这就是震岳海帝之名的由来。

　　除被挡下帝境，还剩五灵妖帝，离霞妖帝，武殇妖帝，震岳海帝，静觉师太，多畎仙帝等六位，再加上之前进入的无妄佛帝，共为七位，如果再加上远处兽潮中激战的两位海帝，就是九位，所以震岳海帝才这么说。

　　“凭你，没资格与主人交手！”

　　震岳海帝话音刚落，一个稚嫩的娇哧声起，却是器灵玲珑所发，随后朝尚未出手的器灵“啸天”叱道：

　　“还傻站着干嘛？这只海浪就交给你了，音之大道你才是正宗！”

　　“哦！”

　　面部憨厚的啸天，愣愣应了声，翻手间，却是又一个袖珍版天地钟入手，迎空一扔……

　　“当、当、当……”

　　那袖珍版天地钟悬浮震岳海帝头顶，钟声连绵，一道道圆状音波垂落，抵消震岳海帝的啸月音波。

　　更神奇的是，大桓天地高空的千丈巨钟天地钟，却依旧悬浮在萧影头顶。

　　“两个天地钟？！”

　　观战无数修士一怔，一时反应不过来。

　　随即想到稚童啸天的器灵身份，不由恍然大悟，却又有些骇异。如此说来，那袖珍版天地钟就是天地钟道器之道凝结而成的核心法相。由此推论，天地钟的品级肯定极高，至少也是上品道器，这倒是附和最强大最神秘的盘古仙尊的身份。

　　当然，也有可能是圣宝，只是以众人所知的天地钟威力，就有点名不副实了！

　　“嗷……”

　　天赋神通被压制，震岳海帝咆哮一声，迅速化出庞大如山的啸月海狼本体，如象踩蚁群般肆虐起来。不过，大桓天地中别的没有，就是法相够多，而且只要法力充足，足可延绵不绝，无穷无尽。

　　“受死吧！”

　　多畎仙帝四面八臂的血魔之躯，八臂分持刀枪剑戟铃尺幡等武器，厉喝一声，八臂齐挥化为一道兵刃狂潮，摧枯拉朽贯穿人妖如海的血肉城墙，冲向大桓天地中部，威若顶天立地的萧影。

　　“摩罗之刃！”

　　天地钟和万禽五绝扇有两大器灵操控，萧影空出来的手臂一挥，得自摩罗海帝的绝品元宝祭出，化为数以百计的刀刃风暴迎向多畎仙帝！

　　“周天星斗大阵”适时运转，星辰闪烁和起伏间，数以百计的星辰，势若流星雨砸向多畎仙帝，再加上子民法相、狱卒等，倒也打得多畎仙帝多忙搅乱，冲势停顿。“周天星斗大阵”的各尊大妖，自然是无法和帝境正面交战，但是，利用阵法，牵引诸妖力量攻击，倒也游刃有余，毕竟近五百大妖和阵法的综合力量，肯定远胜帝境！

　　静觉师太手托金钵，沉默闯入“大桓天地”，脑后悬浮着论功德金轮，金轮中浮沉着千手菩萨，莲步轻移。

　　金色佛光绽放中，万魔不侵，狱卒退避。潮水般的人、妖法相冲至，却被强扯着吸入金钵，所过之处，如入无人之境。

　　看到此况，萧影浓眉大皱，如今能施展的手段，都应付着一位帝境，其余都是靠周天星斗大阵和狱卒、法相牵制，谁知道静觉师太竟然能无视群攻，这就难办了！

　　心思一动……

　　“嗷……”

　　龙吟震耳，金光炫目，原本盘踞在托天塔的黄金海龙，身躯一展，金鳞龙爪迎空抓向静觉师太。

　　“轰……”

　　静觉师太脑后千手菩萨数百手臂一托，架住龙爪，手中金钵佛光大作，却收不了黄金海龙。

　　黄金海龙龙尾一扫，夹杂万钧之力搅动风云，扫向静觉师太，又有龙吟震耳、龙息焚金销铁，诸多大妖所化星辰协助，硬生生缠住静觉师太。

　　“嗯？！”

　　五绝妖宗的孔霓裳，带着离霞妖帝、武殇妖帝顶着诸多牵制，顺利来到萧影身前，却发现除了己方，其余帝境全被牵制住，不由惊疑一声。

　　顿了下，秀美紧锁看着萧影说道：

　　“真没想到，最后决定战局者，竟然是我方，大祭司也没想到吧？”

　　说实在话，孔霓裳也不认为五绝妖宗和萧影、九龙岛能有多大仇恨，可以参与压制，却没想到会成为关键性主力。

　　如今萧影手中仅剩裂道金刀、彼岸金桥和弑神枪、赤霄剑，却是毫不退让正面面对三位妖帝，语气嘘唏叹息道：

　　“确实没想到！五绝妖宗确实是本座意料之外。不过，开弓没有回头箭，出手之前，生死莫怨，只要贵宗下定决心便可！”

　　顿了下，语气坚定接道：“直白点说，只要你们出手，必会有人陨落在此，说不定是全部。这是本座的自信，也是不想与贵宗结仇的忠告！”

　　“……”

　　孔霓裳脸色一变，欲言又止，直觉认为萧影并未夸大其词，却又有些难以置信。

　　“好大的口气！就凭你？除了各件道器至宝，你还有什么手段？胆敢放言取我等性命？”

　　性情火爆的离霞妖帝，不屑叱喝一声，却没率先出手。显然鲁莽归鲁莽，却也心细如发，并未真正小觑萧影，何况还有只妖帝级别的守护兽巴蛇，正虎视眈眈。

　　“天命玄指！”

　　一直闲庭信步，从未出过手的武殇妖帝，白葱般玉指蓦然点出……

　　天地昏暗，空间错位，一根无限大的玉指直点萧影，似乎天地间仅剩那一指，显然这是必中之击，只能硬挡！

　　萧影脸色一沉，一时没想到合适的克制手段，硬撼肯定不行，就算有帝皇之道和图腾之力协助，也没办法硬撼帝境！

　　“嘶……”

　　守护兽巴蛇智慧不低，适时蟒嘴一张，一个状若黑洞的空间出现，直接把天命玄指和空殇妖帝一起吞没，宛若两者齐齐转移到另一方空间。

　　“噗、噗、噗……”

　　空殇妖帝消失之际，闷响连绵，一道道凌厉劲气洞穿巴蛇之腹，势欲把巴蛇射成筛子，巴蛇却无动于衷，并未吐出武殇妖帝。

　　“怎么不用彼岸金桥？如此短时间，想必大祭司也无法真正炼化吧？其余宝物，对我等无效！”

　　孔霓裳并未急着攻击，而是仔细观察着萧影，忽然看向彼岸金桥问道。

　　萧影似笑非笑，语气郑重应道：

　　“是吗？是否有效，试试便知！金桥一出，必有帝陨，不急！”


第一千四百五十七章 先斩一帝

　　萧影似笑非笑，语气郑重应道：

　　“是吗？是否有效，试试便知！金桥一出，必有帝陨，不急！”

　　话虽如此，萧影却也明白，自己本身修为境界就与帝境差距太大，即便牵引族人的力量，除非使用道器，否则根本威胁不到帝境，孔霓裳倒是没虚言恫吓！至于仙王傀儡、上品元宝梦魇离殇琴、弑神枪、赤霄剑等，只能起到骚扰作用，根本伤不了帝境，仙王傀儡出手，根本就是送菜！

　　“那就试试……”

　　孔霓裳嗤笑一声喝道，猛然一掌拍出：

　　“大五行术！”

　　大五行术，三千大道中排名靠前的大道神通，据说能排进前十，克尽五行又衍生五行，不在五行之中，超脱两仪之外，极为玄妙，高深莫测。

　　玉掌转眼化为遮天巨掌，五指分掌金、木、水、火、土五行，各演金利、木生、水衍、火焚、土埋等景象，掌心则融合五行，尽展狂风、暴雷、冰刺，又有五行运转。

　　当然，同种大道神通，也得看人，五绝妖帝和五灵妖帝一起施展，威力肯定不同！

　　“呃……”

　　萧影嘴角一抽，没想到孔霓裳一出手就是大道神通，威力已经无限逼近巅峰帝境，大宗派出手，果然不同。

　　“彼岸金桥！”

　　说归说，萧影自认自己和周天星斗大阵、狱卒、法相等挡不住“大五行术”，头顶“彼岸金桥”祭出，化为金色长虹垂落、镇压。

　　“裂道金刀！”

　　“天心一枪！”

　　“剑压天下！”

　　同时，三臂齐挥，裂道金刀、弑神枪、赤霄剑三宝一起祭出，分击孔霓裳上中下三路。

　　看萧影反应，孔霓裳颇为无语嗤笑一声：

　　“这就想击杀本宫？大言不惭！”

　　之前，孔霓裳等三位妖帝，还真被萧影的言语给唬住了，还以为有什么惊人手段，也不过如此啊！

　　顿了下，轻叱一声：“离霞！”

　　说话间，双手闪电掐印，左右迎空抓向萧影：

　　“五灵轮回，五行归一！”

　　一个庞大的五行法轮凝聚而出，金木水火土，分别衍生金属白虎，木属青龙，水属玄武，火属朱雀，土属麒麟等五瑞兽法相，法轮中心呈混沌状，威可吞噬一切。

　　“轰……”

　　彼岸金桥垂落，强如大道神通“大五行术”，同样当空一滞，被镇压大半力量，又有三宝齐至，一口气轰破。

　　“火凤焚天！”

　　离霞妖帝会意，身形一晃，化为烈焰熊熊的火凤，威可焚天煮地，焚尽万物，横空冲向萧影，威不可挡。

　　“哼！”

　　“裂道金刀！”

　　萧影冷哼一声，手持金刀的手臂当头斩落，又有带着诡异手链的手臂，蓦然甩出，一道星光璀璨的碧绿光芒迎空甩向庞大火凤！

　　“小心！”

　　孔霓裳眼皮一跳，脸色大变惊呼，右手一翻，又是一记大道神通拍出：

　　“大五行术！”

　　“啪……”

　　星光璀璨的碧绿光芒现行，却是支碧绿树枝……七曜招妖木。

　　树枝拍打的脆响，烈焰焚天的火凤，瞬间被拍灭烈焰，打回火凤原形……

　　那诡异手链爆射，蓦然化为足有万丈长的似龙非龙，似蛇非蛇的怪物，闪电间捆住火凤，如粽子般缠了个结结实实。

　　与此同时，萧影倒映在地面的阴影，蓦然一颤，一道阴影从下而上射出……

　　“不要……”

　　孔霓裳和正跟巴蛇纠缠的武殇妖帝，齐齐失声尖叫。

　　“嘤……”

　　阴影迅掠，火凤吟泪。

　　那阴影从火凤下体贯入，从上方背部射出，使得通体赤红的火凤，瞬间小半身躯发黑！

　　“当、当、当……”

　　钟声作响，千丈巨钟蓦然落下，挡住孔霓裳连发两招，钟声连绵，回荡、回荡……

　　“噗……”

　　裂道金刀落下，赤红精致的火凤之首……坠落！

　　火凤一脉的离霞妖帝，陨落！

　　一切不过是电光火石间的事，快得让人眼花缭乱！

　　萧影先是以专门克制妖族的八大圣木之七曜定天木，打散离霞妖帝的磅礴妖力，打散火系神通，打回火凤原形；又以一直化为手链缠在手腕的妖兽地底龙蚯，缠住离霞妖帝；一直隐藏在萧影阴影中的万妙仙王，暴起刺杀，一举重创并种下化道影毒；最后……

　　裂道金刀，斩首！

　　时隔多月，身为萧影贴身护卫般的地底龙蚯和影族万妙仙王，自然是“大荒鼎”的主要受益者，修为突飞猛进。

　　如今，原本五阶的地底龙蚯，随着血脉被纯化、进化，已经是六阶中品妖兽；影族万妙仙王易妙云，如今该称之为万妙仙帝，跟血狻等三位巫帝一样，已经晋级帝境，只是没时间开天辟地，真正拥有天地之力罢了。不过，用来进行致命一击的刺杀，足够了！

　　“萧……影……”

　　孔霓裳美眸圆瞪，眼瞳显露五彩漩涡，咬牙切齿叱道。

　　说话间，背后五彩法相隐现，正是一只五彩斑斓的孔雀，也就是孔霓裳的本体，五色孔雀！

　　“本座多次提醒，是你等狂妄自大且一意孤行，怪得了谁？”

　　萧影颇为无奈耸肩，苦笑应道。顿了下，眼神坚定接道：

　　“金桥一出，确实是必有帝陨！如今收手还来得及，否则……连你也难逃此劫……”

　　“嘶……”

　　周围掠起阵倒吸凉气的声音，难以置信震惊盯着傲立大桓天地中心，至今尚未移动分毫的托天大祭司。

　　此时此刻，巫身高达五千丈的萧影，带着独抗七帝，力斩一帝的威势，确实给人种托天之威的强烈感觉。

　　更让人心惊的是，托天大祭司的底牌似乎无穷无尽，之前摆出那么夸张阵容了，竟然还藏着几手。

　　特别是正与女娲激战的金陨魔帝，正与幻灭魔帝激战的苍芜魔帝，正与毗迦魔帝激战的支祁魔帝，激战动作明显慢了许多。易地而处，如果他们是离霞妖帝，估计下场也好不到哪去，因为众人皆知，托天大祭司手中有专门克制魔族的八大圣木之“五蕴天雷竹”，而且是品级极高的五蕴紫雷竹。但是，没想到竟然还有七曜定天木！

　　知道龙桑老祖手中有七曜定天木的大能者不多，却也不少，千目尊者、蓝天帝后等巅峰存在倒是知道。但是，圣木极难培育，而且时间极为漫长，最低要以万年为单位，成形至少十万年以上，所以他们也没想到会有另外的七曜定天木出现，导致知道萧影也有“七曜定天木”的存在……几乎没有，或者说没想到！

　　“已有两大圣木，会不会也有专门佛道的八大圣木之阴阳造化木？！”

　　想到这，原本打算爆发的无妄佛帝、静觉师太和妙悟佛帝，齐齐放缓动作，十分力只出七分，多留了三分心神警惕！

　　“武殇！”

　　“嘤……”

　　看着离霞妖帝的无首残躯，孔霓裳哪里还听得进去，震怒尖叫一声，腾身而起与背后五色孔雀元神融合……

　　“噼里啪啦……”

　　一只展翼万丈，五彩雀翎曼舞的巨大五色孔雀，翱翔半空，浑身吞吐着长达数百丈的五彩毫光。

　　星光、星辰、狱卒、法相、元气等一切存在，瞬间被吞噬或净化，万丈孔雀的千丈范围内成为真空地带，万法不侵，神魔辟易！

　　随着五绝妖帝晋级真灵，五色孔雀一脉，也成了真灵一脉。

　　这是萧影在仙界见到的第二个帝境的真灵本体，威势确实是令人侧目，让人心惊！

　　“轰……”

　　随着五色孔雀现身，巨响突起，数万丈长的守护兽巴蛇蓦然爆体，化为残肢断体四射。

　　一只气势玄妙宛若天威，鸡冠、鹤足、孔雀尾巴，身有四翼，状若九彩凤凰的怪鸟出现，正是天命玄鸟……武殇妖帝。

　　盘古天地有句古偈：天命玄鸟，降而生商。

　　大商覆灭后，大商之玄鸟驮着大商古都，逃出盘古，周游万界的空间间隙，至今下落不明。

　　萧影不知道大商玄鸟是否眼前这只，却能感受到武殇妖帝的本体绽放的天意、玄妙，似乎代表着天意，有种“犯之即为亵渎大道”的感觉，让人不忍也不敢出手，直觉击伤玄鸟，就会被大道抛弃，命运恶化。

　　大千世界，无奇不有，何况是诸天万界。

　　传说中不能触碰、亵渎的存在，比如仙尊、厄运之体、天弃灵体等等，有很多，天命玄鸟就是其中一种！当然，这种存在，本身也不会插手其他事，极难见到，碰到无视避开就可，像武殇妖帝这般主动挑衅者极少，就像仙尊挑衅般稀少。但是，谁也不知道后果如何，最好别尝试，伤不起啊！

　　“大五行术！”

　　离霞妖帝之死，彻底激怒了孔霓裳，庞大五色孔雀尖啸一声，五彩雀翎如轮一转，状若五彩风暴刷向萧影。

　　五彩风暴掠起，每一行雀翎，衍化利刃狂飙，烈火焚天，海啸灭世，大地崩裂，古木参天等五行惊变，又有狂风呼啸、狂雷天降、冰雹肆虐等衍生异象，威若毁天灭地！

　　“唰……”

　　地底龙蚯重新化为手链返回萧影手腕，万妙仙帝融入影子消失。萧影翻手一刷，七曜招妖木击中五彩风暴，打散其中妖力，使得五彩风暴瞬间暴降大半，明显稀薄许多。

　　又有彼岸金桥垂落，五彩风暴宛若泡沫溃散、消失，连带五彩光霞大绽的五彩孔雀，彩霞也黯淡许多。


第一千四百五十八章 再杀一帝

　　两大至宝连出，挡住五色孔雀，萧影并不意外。

　　理论上，圣木、彼岸金桥等具有针对性的特殊至宝，带着一定的绝对性，可以绝对克制，才称得上“圣”字。但是，这是在双方修为境界差距不大的情况下，如果太过悬殊，效果自然会相对减弱。

　　如今萧影的修为境界距离帝境太远，但是以帝皇之道牵引族人力量和图腾之力，质量上依旧远远不如，数量上却有过之而无不及。

　　让萧影意外的是，击杀离霞妖帝片刻，明明感受到“补天神通”而得的磅礴精纯元气，却似乎被一股神秘力量压制着，暂时无法利用，也无法运用！

　　“会不会因为是正在开国渡劫，所以补天回馈被暂时冻结？这是帝皇之道的特殊性？到时一起回馈，还不撑死？！”

　　疑惑之余，萧影颇为担忧猜测着。不过，以萧影的经验，补天回馈是最为精纯的力量，撑爆应该不至于。

　　也不知道这算好事还是坏事。

　　毕竟萧影的修为境界虽然无法突破，但是，补天回馈的力量，却可以极大恢复萧影的力量，比吞服什么仙丹妙药还管用。

　　“嘤……”

　　孔霓裳出手无功，武殇妖帝紧随尖啸一声，四翼一展，如若天翼扇向彼岸金桥，意图刷走。

　　一股天意般的力量落在“彼岸金桥”上，有点类似于“封印术”，极大影响了萧影对彼岸金桥的控制，却又不是，更像是天意的排斥！

　　萧影皱眉警惕，却没任何应对之举。

　　天地猛然一暗……

　　又一只庞大无匹的巴蛇，从紫莲黑雾中闪电探出，一口吞下天命玄鸟！

　　“嘤……”

　　天命玄鸟怒意冲天尖啸一声，全力爆发再次撑爆巴蛇。

　　甫一脱离，还未对萧影形成有效进攻，又一只巴蛇从紫莲黑雾中探出，吞天食地的蟒嘴大涨，狰狞蛇眼紧紧盯着天命玄鸟武殇妖帝。

　　明显天命玄鸟只要再发出攻击，巴蛇又会一口吞噬……

　　“这……”

　　正想继续攻击的五色孔雀孔霓裳，动作一顿，讶异看向缓缓从黑雾中延伸而出的巴蛇！

　　冥血岛巴蛇，孔霓裳等帝境略有耳闻。

　　没想到一代妖帝，竟然会自甘成为守护兽，这就是巴蛇修为实力与传说中不符，竟被武殇妖帝轻易撑爆，却又不死不灭的真正原因！

　　或许，这就是有得有失吧！

　　让孔霓裳纠结的是，没有帮手的话，就凭她自己，面对拥有圣木和彼岸金桥的萧影，根本束手无策。除非能切断萧影对族人和图腾之力的牵引，可此处是九龙岛祭祀台，图腾塔就在萧影身后，想切断谈何容易！

　　祭祀台战局，一时僵持起来！

　　……

　　“轰隆隆……”

　　帝境激战之时，所属势力的人手，也开始行动起来。

　　九龙岛四处巨响连绵，激战连场，形势对九龙岛越来越不利，越来越多的无辜修士卷进战局。

　　特别是五十万魔族暴动起来，很快就袭击九龙岛各城和各处，四处肆虐，除托天城和九龙港口，其余八城几乎落入魔族手中，仅剩城主府和护城大阵掌握在九龙岛手中，还在陆续失陷。因为托天族人和九龙岛妖兽，绝大多数被派往抵挡大兽潮和维持阵法，根本抽不出人手对付魔族，只能以阵法稍加压制，任由魔族肆虐、破坏！

　　如此局面，早在萧影等九龙岛众人意料之中，倒也没出现惊慌失措的情况，依旧有条有序地抵挡大兽潮和固守托天城，却是大出魔族和观礼修士的意料。

　　不过，一个多时辰后，魔族、慧灵宗、尊血岛等有心破坏的势力，便迅速反应过来，明白了九龙岛的谋划，开始朝托天城和岛畔的防线汇聚，发起冲击。

　　越来越多的魔族杀入托天城，以魔族的暴戾凶残，宛若蝗虫过境般四处破坏、毁灭，越来越多的修士有意或无意加入战局，托天城宛若沸腾的岩浆般躁动起来，开始出现失控迹象。

　　一时间，整座九龙岛乱成一团，有修士乱战，有修士趁火打劫，有修士暗算刺杀，有修士趁机在九龙岛探宝寻秘等等。

　　……

　　“杀！”

　　第一支魔族队伍率先杀入祭祀广场，由两位魔王率领，数量大约五千，沿着宽阔大道冲向“幻阵”般的大桓天地，气势如虹，魔气滔天！

　　幸好这些魔族还有些理智，并未对大道两旁的楼阁发起攻击，因为这些楼阁内是各个势力的队伍，帝境和王级多如牛毛，他们可不敢捻这虎须。

　　不过，也正因为如此，那些观礼势力和修士，并未贸然出手，依旧是沉默地坐山观虎斗！

　　“大血尊术之血魔乱舞！”

　　眼看大量魔族杀到，一直没出手的血狻巫帝，果断化出万丈巫身，一掌拍出，潮水般的“血色巫族”蜂拥而出，迎向魔族队伍。

　　“寂灭血刀！”

　　又一把庞大无匹的千丈血刀横空出现，威若开天辟地斩向为首两位魔王，犀利地一刀两断。

　　但是，魔族实在太多，以血狻巫帝之能，也无法全部阻止，依旧有数百魔族冲入大桓天地，与内部的狱卒、法相等激战起来，倒是让原本被牵制住的诸位帝境，压力大减。

　　“杀！杀……”

　　又一阵鬼哭狼嚎的咆哮和喊杀声起，越来越多的魔族冲到托天城中部，沿着大街小巷杀向中部的祭祀广场。

　　身高万丈，手持寂灭血刀发狂的血狻巫帝，确实是所向披靡，无人能敌。但是，魔族胜在数量够多，血狻巫帝根本拦不了多少，还得提防波及周围观礼修士和势力，使得场面彻底失控。一时间手忙脚乱，不由朝萧影提醒道：“大祭司！”

　　萧影之所以能独抗七帝，如今就剩六帝。最主要是大桓天地，内部法相无穷无尽；其次是业火雷狱，狱卒连绵不尽；然后是周天星斗大阵；最后是两位器灵和诸宝。

　　追根究底，如今萧影的优势，就是人海战术，以多取胜。

　　如果让魔族大军杀到，战局肯定逆转，法相和狱卒终究比不上真正的修士，到时萧影凭什么独抗六帝？！

　　“封锁全城！”

　　萧影会意，知道第三个计划该启动了，迅速吩咐一声。

　　以九座龙形山脉为防线的“盘古大阵”，蓦然崩溃。九鼎浮空，速若流星射向托天城，重新化阵笼罩住托天城，阻止魔族和诸多捣乱修士入城。

　　以盘古大阵的强悍，就凭冲向托天城的二十几万魔族，短时间内别想破开，除非九龙岛的仙晶储备耗尽。

　　放弃九龙岛各城，严守托天城，守护萧影，希望拖到人劫过去。

　　这是九龙岛部署中，最糟糕的情况，是不得已而为之。

　　形势剧变间，萧影不停以“七曜招妖木”和彼岸金桥，抵挡孔霓裳发狂之际，观察全场战局，蓦然看向激战中的毗迦魔帝和支祁魔帝喝道：

　　“毗迦！回援！”

　　顿了下，又让人满头雾水地莫名其妙喝道：“女娲！”

　　女娲柳眉一皱，看了眼萧影，手中姻缘绣球轰出，抽身暴退。

　　金陨魔帝不屑嗤笑一声，本就没打算跟背后站着三清的女娲死战，便顺势停手，皱眉观察起大桓天地及托天城的战局！

　　本就占据上风的毗迦魔帝，会意逼退对手支祁魔帝，轻松脱身，身化黑光遁回“大桓天地”，魔臂抓出：

　　“天迦定世！”

　　天迦魔族的天赋神通，数以百计的魔臂迎空抓出，瞬间捏住近千魔族，当场捏爆！

　　支祁魔帝一怔，看着混战中的“大桓天地”，一时迟疑不定！

　　萧影看也不看支祁魔帝，再次厉声暴喝：“幻灭，回援！”

　　同样一直占据上风的幻灭魔帝，轻松逼退对手苍芜魔帝，立刻返回“大桓天地”，魔力爆发：

　　“轮回倒转！”

　　冲入“大桓天地”的两千多魔族，只觉天旋地转，意识恍惚中，直接被抛出“大桓天地”，想再返回，却有三千魔鳞巫卫、数万托天军和周天星斗大阵挡住，使得“大桓天地”暂时压力大减。

　　失去对手的支祁魔帝和苍芜魔帝，对视一眼，果断追杀入“大桓天地”。

　　不过，却是继续纠缠毗迦魔帝和幻灭魔帝，并未攻击萧影。

　　“剑压天下！”

　　萧影气势爆发如风暴掠起，蓦然暴喝一声，手中“赤霄剑”和“七曜招妖木”狠狠轰向五色孔雀。

　　“当……”

　　又有钟声炸响，千丈巨钟迎空砸向五色孔雀，势若毁天灭地，一副不成功便成仁，不惜同归于尽的架势。

　　“五灵归一！”

　　孔霓裳大惊，背后五行雀翎一刷，一道混沌色法轮浮现，挡住疯狂砸落的天地钟！

　　“邪月传说！”

　　谁知，萧影只是吓唬和逼退孔霓裳，赤霄剑及《三皇五帝剑》根本伤不了她。

　　斗转星移，原本群星璀璨的高空，一轮明月盈盈而起，这轮“邪月”越圆，就表示女娲借出的修为境界越多，圆月就是全部！

　　萧影的气势随之暴涨，呼吸间飙升为帝境中期，还有向后期、巅峰逼近的架势，吓得孔霓裳谨慎暴退、警惕！

　　“啪……”

　　明月升空，萧影身形一晃消失，挪移到苍芜魔帝身侧，紫光绽放中，一根雷电萦绕，通体紫色的玉竹，狠狠拍在措手不及的苍芜魔帝身上……

　　刚要出手的苍芜魔帝，动作一滞，硬若金刚的魔躯，以肉眼可见的速度，崩溃……

　　爆体！


第一千四百五十九章 威震全场

　　这就是萧影的谋划，借女娲之力，暴起突袭再杀帝境，打破僵局，扭转劣势！

　　女娲仙帝的修为实力本就在苍芜魔帝之上，大桓天地又是萧影的特殊天地领域，又有五蕴紫雷竹在手，暴起发难的效果远胜萧影意料。

　　原本萧影只想以“五蕴紫雷竹”重创魔帝，然后由毗迦魔帝和幻灭魔帝击杀或打跑，没想到女娲竟然愿意借出全部力量，竟然直接打爆苍芜魔帝！

　　当然，其中圣木五蕴紫雷竹占了最大因素，其次是萧影身为“大桓天地”之主，又会挪移法则，惊变加瞬移打了苍芜魔帝一个措手不及；最后才是女娲的力量起到决定性作用。否则就是女娲亲自出手，也不可能秒杀且打爆苍芜魔帝。

　　“天心一击！”

　　瞬爆一帝，萧影身形再次一闪而逝，手中“五蕴紫雷竹”牵引天地之力，速如闪电，威若天击拍向支祁魔帝。

　　“轰……”

　　“祁威盖世！”

　　支祁魔帝大惊，修为狂暴，魔威爆发，一口气把所有魔力倾泻出去，连带两件元宝，十七件元器，全部祭出，势若毁天灭地，震碎空间。

　　祁者，盛也，大也，支祁魔帝便是以巨力无穷，法力雄浑和魔威浩荡著名，也是道号的由来。知道圣木五蕴紫雷竹专克魔族、魔道，光凭自身根本挡不住，只会落得苍芜魔帝一样的下场，所以以外物和自身力量掀起非魔族力量进行抵挡！

　　“砰、砰、砰……”

　　五蕴紫雷竹所过，摧古拉朽连爆十七件元器，击飞两件元宝，洞穿碎裂空间，依旧拍中支祁魔帝！

　　“咔嚓……噗……”

　　硬物碎裂的声音起，支祁魔帝浑身爆裂，魔血激射，一大口鲜血喷出，借势身若炮弹跌飞，射出“大桓天地”，眨眼凭空消失。

　　不过，有盘古大阵封锁全城，如今并未异动，支祁魔帝自然没逃太远，只是藏起来了！

　　“可惜……”

　　倾力连续两击，设想目标是达到并超出了，一死一重伤。萧影还是遗憾不已，毕竟魔帝终究是魔帝，就算重伤也是个极大威胁。

　　同时，帝境终究是帝境，反应竟然这么快，如今各个帝境已经升起警惕之心，想再偷袭就难了！

　　“天心之怒，万皇之皇！”

　　遗憾归遗憾，萧影也清楚借力不能太久，否则自己负担很大，女娲也会很危险，自然要争分夺秒发挥最强效果，顿时法力全爆，六臂齐挥，各种武器宝物一次性全力爆发……

　　摩罗之刃的利刃风暴，赤霄剑的剑压天下，弑神枪的九天寂灭（《九天神龙戟法》终极招式），裂道金刀的全力一击，七曜招妖木的天罗地网（《万象浮云鞭》终极招式），天地钟的声惊大千！

　　“当……”

　　千丈巨钟迎空一响，一股肉眼可见的音波，宛若风暴席卷四面八方，其中还夹杂着各种浩荡攻击！

　　时间静止，空间凝固！

　　钟声掠起，声惊无尽之海，甚至可能传遍两海、万界！

　　音波如死亡风暴席卷四面八方，所过之处群魔皆伏，杀入“大桓天地”的上万魔族，呼吸间被绞杀一空，或分尸、或灭魂、或巨力崩飞……

　　连带激战不休的诸位帝境，与及混战托天城，激战九龙岛岛畔的大兽潮，也齐齐动作一顿，震惊骇异看向萧影，似乎依旧被钟声所慑！

　　帝皇之威！

　　这才是真正的帝皇之威！

　　帝皇所至，苍生皆伏！

　　帝皇一出，天下莫敌！

　　一时间，敌我双方及中立观礼之人齐齐沉默关注，整个托天城寂静一片，连带九龙岛其他地方的躁动，也明显平息许多。

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　“托天大祭司到底是不是大桓天主？这才飞升多久，以至尊天才之资，达到天巫之境已经极为惊人，尚可理解。怎么可能是帝境中期？”

　　“如此修为，直接暴露出来不就好了，何必多此一举，这是专门坑杀群敌吗？”

　　“你傻啊？如果真实修为境界早暴露出来，如今人劫的规模肯定飙升几个档次，就不只是眼前规模了？”

　　……

　　难以置信的霎那震惊后，众人纷纷反应过来，各种各样的议论声，顿时如风暴掠起，七嘴八舌，议论如潮。

　　特别是杀入“大桓天地”的诸帝，看着萧影甫一爆发，就连“灭”两帝，一死一重伤，已经有些心里发寒，哪敢再主动冲向萧影。便是金陨魔帝没再跟女娲纠缠，正想杀入“大桓天地”，也一时脸色数变，迟疑不定地不敢贸然冲入！

　　连回援的幻灭魔帝、毗迦魔帝、魔鳞巫卫等九龙岛子民，也一时没反应过来，他们也没想到大祭司竟然强悍到如此程度！

　　龙皇山脉内部，四位巅峰存在，也被萧影吓了一跳，错愕讶异沉默！

　　寂灭老祖咧了咧嘴，呻吟般呢喃道：“以萧影的资质和成长时间，怎么可能这么短时间内，就抵达帝境？”

　　话虽如此，寂灭老祖却是心中发寒，庆幸不已且心有余悸。若是当初在冥血岛，萧影爆发出如此强大的修为实力，寂灭老祖很怀疑自己是否还能顺利脱身。

　　“这气息、这气势，确实是萧影！但是，这股力量……”

　　千目尊者毕竟是灾难魔帝的分身，加上本身天赋，见识丝毫不比龙桑老祖差，沉思片刻，疑惑看向傲立半空，俯瞰地面战局的女娲，疑惑分析道。顿了下，恍然大悟般迅速接道：

　　“这股力量，是来自女娲仙帝，并非萧影所有！这是怎么回事？”

　　“这确实是女娲的力量，他跟女娲到底是什么关系？”

　　蓝天帝后柳眉大皱，脸色颇为难看看向龙桑老祖，语气有些发冷恼怒问道。顿了下，又迅速补充道：

　　“先是伐天之时，女娲暗送至宝‘山河社稷图’，那可是女娲唯一的道器，说送就送？万界帝境极多，有多少拥有道器？随后，灾难震怒，女娲又率先出手警告，逼回魔界，十之八九是为了萧影，否则她不怕触怒灾难吗？命运仙帝不会阻止吗？不怕给天心宗引来大祸吗？别说只是同出盘古，同为盘古嫡传等这么简单？！”

　　龙桑老祖苦笑了下，有些头疼，有些无奈应道：“别问老夫，老夫对他所知，绝对不比你多！”

　　随着萧影暴起发威，原本感觉对萧影已经颇为了解的诸多修士，忽然发现了解其实很少。特别是龙桑老祖和蓝天帝后，如果萧影拥有如此强大的力量，他们的作用自然就没那么重要了！

　　至于蓝天帝后，女娲和萧影的关系竟然如此特殊，特殊到可以挪用彼此的力量，那关系之亲近可想而知，蓝天帝后的谋划，不就成了个大笑话了？！

　　换句话说，萧影一直在戏耍她和帝后岛？！

　　萧影修的是帝皇之道，蓝天帝后可不信萧影猜不到她和帝后岛想做什么。

　　连四大巅峰存在也百思不得其解，其他人更别说了！

　　“命运神通！”

　　千目尊者双眼一寒，忽然出声道，引得蓝天帝后等三人神情剧变关注，又听千目尊者语气肯定接道：

　　“这是命运神通，也只有命运神通才有如此威能！”

　　蓝天帝后心思一转，美眸一亮，又有些疑惑分析道：“难道是命运仙帝，或者天心岛的谋划？否则，女娲本身修为不凡，背后又站着三清，岂是命运仙帝所能随意摆布，就凭命运仙帝，恐怕也做不到如此部署吧？！”

　　“不可能吧？虽然两海中，命运仙帝和五绝妖帝是最可能证得尊位的存在。但是，命运大道乃三千大道之首，万古以来，就没真正能走到命运大道尽头的存在，连诸多仙尊前辈也做不到。正因为如此，命运仙帝最为神秘，却最不可能证得尊位，五绝妖帝才被称之为两海最强者，最可能证得尊位的存在！”寂灭老祖脸色一变，随即疑惑问道。

　　“哼！”

　　蓝天帝后冷哼一声，不屑叱道：

　　“以前没有，不代表以后不会发生！命运大道最为超然，本该不理世事，超脱世外。命运仙帝却心机算尽坐上天心掌教之位，又与圣州数大关系暧昧，使得天心宗雄霸天落海！要说他没证道尊位，威慑万界的野心，谁信？再加上萧影的天心一行，天心宗慷慨传授镇宗之不传绝秘天心奥义，又有天心圣女赠予自身及天心岛最珍贵的天心元气协助，若说没命运仙帝首肯或算计，你们信吗？”

　　众人沉默，龙桑老祖却疑惑分析道：“命运仙帝的野心，我等心照不宣，就是只养不熟的白眼狼！不过，本座认为，光凭命运仙帝，恐怕掌控不了隐为盘古传人兼大梦传人的萧影，更指使不了女娲和三清，命运纠缠非同小可，比卖身还残酷，女娲会甘愿被摆布？命运仙帝就不怕搬石头砸自己的脚？”

　　千目尊者冷笑一声，瞥了眼蓝天帝后和龙桑老祖提醒道：“如此大的谋划，诸天万界，应该只有三位有能力且会这么做，第三位基本可以排除……”

　　“谁？”寂灭老祖好奇追问道。

　　蓝天帝后和龙桑老祖眼神郑重对视一眼，由蓝天帝后接道：“盘古仙尊和大梦仙尊！造化仙尊不会这么做！”

　　人选很容易确定，灾难魔帝隐为诸天万界的仙尊之下第一存在，千目尊者就是灾难魔帝，能让千目尊者如此忌惮、敬重者，那肯定是仙尊！


第一千四百六十章 盘古归来

　　人选很容易确定，灾难魔帝隐为诸天万界的仙尊之下第一存在，千目尊者就是灾难魔帝，能让千目尊者如此忌惮、敬重者，那肯定是仙尊！

　　世事就是如此奇妙！

　　原本应该大打出手，生死相搏的敌我双方巅峰存在，却任由手下打生打死，彼此如多年老友般饮茶看戏。如今，却又宛若同一阵营般议论、分析！

　　“不可能吧？盘古仙尊早就陨落，当时萧影还未出世呢，连生命印记也尚未衍生，否则早就飞升了，盘古如何部署？何况盘古也不擅长命运大道，极难做到此事。除非萧影就是盘古，是盘古残魂转生，那一切就说得通了！”

　　寂灭老祖却是大摇其头反驳道，顿了下，咧嘴一笑接道：“不过，女娲可算是盘古之女啊？这关系可……好玩了！”

　　“说正事！”蓝天帝后脸色一沉，莫名其妙心烦气躁，不由瞪眼恼怒叱道。

　　千目尊者点了点头，迅速应道：“所以……最大的可能就是……”

　　“大梦仙尊？！”龙桑老祖双眼一眯，脱口而出。

　　千目尊者点了点头，又疑惑应道：“当然，也有可能，萧影就是盘古！只是，经过深入调查，萧影虽然号称盘古传人，就是具有盘古血脉，还是他人所赐，并不会任何盘古传承啊？这传人由来，主要是为盘古天地伐天而已，明显名不副实！”

　　“正因为如此，才最有可能！这就是虚实之道，仙尊的谋划，岂会被轻易看穿？想想看，为盘古天地伐天者，竟然不是真正的盘古传人？甚至不会盘古传承的各种手段，这也太假了吧？假得有些刻意了！”

　　蓝天帝后绝美俏脸极为难看，冷笑一声说道。顿了下，迟疑片刻，接道：

　　“想知道？很容易，女娲和萧影接触并不多，顶多借其修为实力，借不了境界和手段！加上女娲和盘古的关系……”

　　话落，隔空探手一抓，把傲立托天城上空的女娲，瞬移般扯入龙皇山脉、龙桑花海，随手打入股磅礴法力，护住女娲。

　　美眸发寒盯着女娲，咬牙切齿般呢喃道：

　　“只要让萧影继续拥有女娲之力，危局又没解决，肯定会施展出盘古神通，其他就靠你们了……”

　　寂灭老祖脸色难看迟疑道：“这……不太好吧？”

　　以萧影表现出的诸多手段、至宝，让他继续拥有女娲之力，就明摆着拿九龙岛的数十万魔族，与及金陨魔帝、支祁魔帝等，当炮灰去试探啊！

　　“就这么办！”千目尊者语气森寒迅速应道，并朝金陨魔帝、无妄佛帝等帝境和魔族隐晦传音。

　　……

　　托天城中部，祭祀广场。

　　包括诸位帝境在内的众人，被萧影惊世爆发所慑，一时寂静一片，也没人主动攻击或出声。

　　等待片刻，萧影发现因“邪月传说”而来的帝境力量，竟然依旧存在，没丝毫消失或被挪走的迹象。这表示女娲并未有收回力量的意思，而且还扛得住！

　　既然如此，萧影自然不会主动排斥这股力量，毕竟保持越久，对己方越有利！

　　“杀、杀、杀……”

　　寂静凝重间，魔威冲霄，浪潮般的磅礴喊杀声起，原本被震慑的诸多魔族，疯狂冲向祭祀广场，连原本正攻打禁宫托天宫、造化宫、阵基等各处重地的魔族，也转身冲向祭祀广场。

　　原本明显被震慑，眼神忌惮的五色孔雀、金陨魔帝、无妄佛帝等帝境，齐齐眼神凌厉看向萧影，有种不惜代价击杀的疯狂！

　　“不会吧？力量爆发，没震慑众人，还起反效果？！”

　　看到如此反应，萧影内心一沉，有些疑惑暗自嘀咕着，难道诸位帝境和敌人，不怕死吗？

　　不就是个人劫吗？又不是什么不死不休的血海深仇，用得着这样吗？

　　“佛陀之怒！”

　　五色孔雀等妖帝、海帝、魔帝等迟疑着没率先攻击，无妄佛帝却是力量爆发，与身后无量无妄琉璃金身融合，化身为肌若玉石，肤若琉璃，浑身澄净无暇如琉璃的佛门金身。

　　甫一融合，无妄佛帝如烈日般佛光炫目，浑身吞吐百丈金色佛光，宛若金色怒火焚净一切，诸多法相、狱卒、星辰等，一靠近就被净化。

　　“佛手降魔！”

　　简单一掌拍出，天地收缩，仿若天地间仅剩一燃烧着熊熊佛火的琉璃巨手，威若降灭一切拍落……

　　“彼岸金桥！”

　　萧影嘴角一抽，对付佛修，还真没什么有效手段，直接抓起金桥，一抖……

　　金桥横空！

　　如今的萧影，祭起彼岸金桥和之前的威力，完全是天地之别，金桥所过，熊熊佛火直接被镇压，连带佛手也被挡住，根本无法拍落！

　　“嗡……”

　　静觉师太第二个爆发，手中金钵祭起，化为庞大金钵抵挡各种攻击，与脑后功德金轮和千手菩萨融合，著名神通施展，轰向萧影：

　　“千手净世！”

　　千手齐出，状若遮天蔽日，威可拍碎一切，天地间寂静一片，似乎正静待末日的来临。

　　这就是静觉师太的道号的由来！

　　“当……”

　　“镇压天地！”

　　萧影心思一转，天地钟暴涨，震落，化为庞大巨钟笼罩静觉师太，连带千手神通一起笼罩在内！

　　“黄泉之拳！”

　　金陨魔帝大步一跨，踏入“大桓天地”，猛然一拳轰出，状若死亡终点的黄泉之河，带着浓厚黑雾、浓溢死气，所过之处，连空间都被浸染成灰黑色，万物皆亡！

　　“五灵归一！”

　　五色孔雀孔霓裳，背后五行雀翎如轮一转，化为吞噬一切的混沌风暴刷向萧影……

　　“摩罗之刃！”

　　“裂道金刀！”

　　如今的萧影，拥有帝境中期的修为实力，手段自然也今非昔比，再加上帝皇之力和图腾之力，凛然不惧地祭出两宝，以攻对攻！

　　“嗷……”

　　“落月之爪！”

　　眼看撕裂一切的裂道金刀，就要劈散混沌风暴，一阵裂耳狼嚎声起……

　　化出啸月海狼本体，正与器灵“啸天”纠缠的震岳海帝，蓦然抛下啸天，无视潮水般围攻的诸多狱卒、法相、星辰大妖等，不顾一切冲向裂道金刀，一爪抓落，威若抓落夜月！

　　“轰……”

　　落月狼爪VS裂道金刀！

　　齐齐崩溃，震岳海帝天赋被啸天压制而稍弱，被震飞出去，眨眼被潮水般狱卒、法相等淹没。

　　不过，以狱卒、法相、大妖等的实力，一时半刻也杀不了震岳海帝，顶多击伤！

　　“天心一枪！”

　　萧影大惊，没想到诸帝忽然间竟然如此默契，而且震岳海帝竟然会冒险为孔霓裳挡下一击。仓促间，来不及施展其他手段，无法炼化的七曜招妖木更来不及甩出，只能以最快的手段做出反应。

　　弑神枪全力刺出，直刺混沌风暴中心……

　　“轰……”

　　混沌风暴溃散小半，如风暴席卷而开，却依旧有猛烈余波卷向萧影……

　　“哼！”

　　萧影沉闷一声，一股极度的失落感和无力感涌起。

　　帝皇之力、图腾之力宛若被隔绝般蓦然消散，连带弑神枪、赤霄剑、天地钟等至宝的联系也暂时失去，甚至连三头六臂八翅的五千丈托天巫身，也瞬间瓦解，使得萧影被打回原形！

　　终日打鸟，终被雁琢！

　　一直以来，拥有两大圣木的萧影，都是把别人打回原形的份，如今终于体会到被打回原形的极度失落感和无力感！

　　不过，命运大道乃三千大道之首，大五行术虽然排名靠前，五绝神通刷落了萧影各种手段，却无法刷走因命运而来的力量，萧影依旧拥有女娲的修为实力！

　　“死……”

　　一直较为低调，有些出工不出力的多畎仙帝，猛然暴喝一声，闪电射向萧影，八臂齐挥，如狂风暴雨轰向萧影！

　　“黄金魔拳！”

　　修为实力最高的金陨魔帝，率先一拳轰出，威若轰灭一切。

　　“少主！”

　　“大祭司！”

　　幻灭魔帝、毗迦魔帝、血狻巫帝等色变惊呼，就要全速救援！

　　可惜，白泽被妙悟佛帝缠住，又有五色孔雀、无妄佛帝、静觉师太等三帝，气息锁定血狻巫帝等三帝，反应极快横身挡住救援之路。

　　两帝齐攻！

　　有生以来，萧影从未单独面对过如此恐怖的力量！

　　一股彻骨森寒的死亡危机，从萧影内心深处涌起，使得萧影思维混乱一片……

　　如今的萧影，空有女娲之力，却没相应的帝境手段，根本无法真正发挥出帝境威力，就像是空有蛮力的莽夫，面对武林高手，只会以蛮力压人。

　　但是，金陨魔帝本身就不比女娲差，甚至是有过之而无不及！

　　“吼……”

　　值此万钧一发之际，萧影福临心至，进化、提纯三月，并无太大成效的盘古血脉，势若燎原之火自动爆发……

　　堪比天地钟震动天地的恐怖咆哮声起……

　　一股威压万界，唯我无敌的恐怖气息掠起，宛若众生始祖降临，先天超然苍生。

　　“噼里啪啦……”

　　密集连绵的骨骼爆响声起，恢复七尺人身的萧影，状若气球般疯狂膨胀，更有无数力量如百川归海汇聚……

　　大桓天地、雷狱狱卒等瞬间被吸入萧影体内，连带浩瀚无匹的“周天星斗大阵”，稍微迟滞，也被转眼吸入，唯有血狻巫帝、魔鳞巫卫等本能迟疑，并未被立刻吸走！

　　毫无花俏的简单一拳！

　　轰出……


第一千四百六十一章 拳定人劫

　　毫无花俏的简单一拳！

　　轰出……

　　对萧影来说，只是简单轰出一拳，却是蕴含了自己所修各种神通、各种手段，包括吸入体内的各种力量。

　　对于目标来说，同样是简单一拳，却是每人一拳，避无可避的一拳，仿若天地间就剩自己和轰来那一拳，似乎出拳者是在跟自己单挑，这种感觉玄之又玄。

　　这就是大道至简！

　　“咔嚓……”

　　就那么简单一拳，没有惊天动地之威，没有风云呼啸之势。

　　两阵清晰的硬物碎裂声同时掠起，金陨魔帝和多畎仙帝齐齐如炮弹跌飞，血洒半空。

　　金陨魔帝右拳骨裂，手臂断折扭曲，伤势还不算太重。

　　多畎仙帝八臂全被齐根打爆，连血魔之身也破破烂烂，血染衣襟，而且有股神秘力量盘踞伤口，使得痊愈速度降低无数倍，就凭着帝境元神才没瞬间毙命或昏厥。

　　“呃……”

　　关注萧影的敌我双方及中立观礼者，齐齐震撼诧异盯着萧影，连剑拔弩张地蓄势待发的诸位敌我帝境，也并未出手交战。

　　多畎仙帝可是尊血岛的嫡系帝境之一，威震两海，没想到被萧影简单一拳直接打残。

　　更让人震撼诧异的却是金陨魔帝，那可是堪比女娲三清任何一位的强大魔帝，出名已久，据说已是帝境中期巅峰，随时能突破到后期。之前跟女娲激战良久也不弱下风，谁知道竟然被萧影以最擅长的一拳，硬碰硬打得骨裂臂折。

　　金陨魔帝，包括黄金魔族，极少使用外物，因为他们最强的就是自身的黄金魔躯。以金陨魔帝的修为境界，其黄金魔躯的硬度堪比中品元宝，而拳头又是浑身硬度最强的部位之一，金陨魔帝就曾经赤手空拳硬撼过下品道器，之前也多次以拳头轰飞女娲的姻缘绣球，硬度可想而知，却被打裂了……

　　“走！”

　　众人震撼诧异间，罗刹仙帝趁机甩开修罗仙帝，闪身扶起被打残的多畎仙帝，身形一晃遁走……

　　化出透明光罩，笼罩托天城的盘古大阵，镜面涟漪，却是让罗刹仙帝顺利离阵而走。当然，这是九龙岛故意放行，并非罗刹仙帝强大到能无声无息破开“盘古大阵”！

　　“废物！”

　　右臂金血淋漓，不自然下垂的金陨魔帝，瞥了眼罗刹仙帝遁走方向，恼怒叱喝道。

　　随后，看向五色孔雀孔霓裳、武殇妖帝天命玄鸟，与及震岳海帝，无妄佛帝，静觉师太等帝境，未想诸帝却是神情不自然撇开眼神，一时竟然无人跟金陨魔帝对视！

　　金陨魔帝神情一僵，眼露凶戾金光，却是没有任何动作。之前诸帝占尽优势，以七打一，都没奈何得了萧影。如今九龙岛已经腾出帝境应付他们，托天大祭司萧影修为又化为帝境中期，而金陨魔帝却独对萧影，还是个独臂魔帝，这还怎么打？！

　　“哼！”

　　就在金陨魔帝愠怒纠结间，萧影脸色潮红一片，莫名轻微闷哼一声，声音虽小，却瞒不过诸位帝境；一道嫣红的鲜血从嘴角溢出，仅仅一丝丝，却显得格外刺眼、刺眼……

　　“咦？不会吧？没感觉之前重伤他啊？又想耍什么轨迹了吧？”

　　金陨魔帝压抑之色一闪而逝，一时迟疑不定。

　　因为以金陨魔帝的经验和见识，能明显感觉到之前萧影出拳的强大，比他们强大得多，否则也无法打裂他最强的拳头。按理说，他和多畎仙帝被打伤和打残，萧影没道理因他们而伤啊，还是内伤！

　　但是，这伤势从何而来？！尊者不是说是萧影借用女娲之力吗？难道这种秘术也有很大代价？！

　　“嗯？”

　　不同于金陨魔帝，孔霓裳、无妄佛帝、静觉师太等却是眼神一亮，迅速对视一眼，随后看向金陨魔帝。

　　因为只有金陨魔帝清楚萧影的伤势，并不是因为他和多畎仙帝。诸帝却认为萧影的伤势，是来自于独对两帝围攻！

　　当然，在金陨魔帝想来，不管萧影如何而伤，伤势是确确实实，机会难得啊！

　　“噗……”

　　心思剧转间，金陨魔帝可不会说出心中想法，而是微微点了点头，猛然一口金血喷出。

　　随后，重创右臂全力一震，虚空爆鸣，又有密集连绵的骨骼爆裂声起，金陨魔帝竟是不惜损耗元气，强制修复右臂。

　　其实，金陨魔帝跟多畎仙帝一样，也感受到极大减缓痊愈速度的神秘力量，只是并未说出来，不惜损耗自身元气强制恢复。否则，以金陨魔帝的修为境界，只是普通伤势的骨裂，瞬间就能恢复了！

　　“黄泉之拳！”

　　“无妄佛手！”

　　“五灵归一！”

　　“千手普渡！”

　　瞬间达成共识，金陨、无妄、五灵、静觉等四帝心中一定，齐齐全力爆发，全力攻向萧影。

　　震岳海帝、武殇妖帝、妙悟佛帝等帝境却是迟疑了下，不但没跟随不惜代价围攻萧影，反倒是抽身暴退，化身遁走。

　　当然，他们也没四帝距离近，想要摆脱九龙岛帝境攻击萧影也不大可能！

　　“尔敢！”

　　“住手！”

　　“找死……”

　　毗迦魔帝、血狻巫帝等九龙岛帝境也没料到大势已定，金陨等四帝竟然还敢冒险攻击，顿时暴怒出手，从背后轰向围攻萧影的四帝。

　　“呼……”

　　突遭四帝围攻，萧影同样感受到强烈危机感和无力感，却没之前那般茫然惊慌，反倒是做了个深呼吸，心神清灵一片，清楚四帝的决心，也清楚九龙岛帝境救不了自己。

　　之前来自盘古血脉的自然爆发，让萧影真正感悟到盘古血脉的本质！

　　这不是盘古神通，更不是盘古传承，而是仅仅来自血脉的血脉神通，类似于天赋神通！

　　盘古！

　　盘者，盛放之物；古者，意指古今，也泛指佛门所知的过去、现在、未来。

　　盘古，指的就是“盛放古今，容纳一切”。通俗点说，就是代表着过去、现在、未来的三段时间中的一切，也就是盛放一切，代表一切！

　　这就是盘古的真正意思，也是盘古仙尊的道号由来！

　　盘古，肯定不是盘古仙尊的真正名字，而是道号而已！

　　“盘古开天，拳破混沌！”

　　不急不缓，不慌不乱。萧影身若擎天巨柱屹立巍峨，拳头似慢实快握紧、提起、轰出……

　　依旧是简简单单的一拳，没任何花俏，没任何玄妙！

　　因血脉激发而自然而然化为的盘古真身，体表隐现周天星辰形态，状若身化周天，这是来自于吸入体内的“周天星斗大阵”的表现；又有无数黑雾从全身十万八千个毛孔射出，每丝都有个狰狞咆哮的狱卒，这是来自于吸入体内的业火雷狱的狱卒；还有无数极为稀薄飘渺的面孔浮现，这是来自于大桓天地的无数法相。最后则是女娲之力、盘古血脉之力、萧影自身的修为实力等等。

　　拳芒闪烁，霎那永恒！

　　“……”

　　不同的距离，相同的时间，四股巨响声同时掠起……

　　金陨、无妄、五灵、静觉等四帝速如离弦之箭同时跌飞后方，又有血狻巫帝等近距离三帝攻击，又把金陨、无妄、五灵等三帝轰得反弹向萧影所在。

　　一切不过是电光火石之间……

　　兔起鹊落间，战局结束，快得众人让人眼花缭乱，非王级及以上修士根本看不清楚！

　　金陨魔帝浑身爆裂，纯金铸造的黄金魔躯，金血淋漓瘫软在地；无妄佛帝的无妄琉璃金身，出现肉眼可见的蜘蛛网裂痕，金血浸染，依旧盘坐着却动也不动；五色孔雀孔霓裳，浑身彩羽纷飞，鲜血淋漓，宛若脱毛彩鸟跌落地面，妖躯微微颤动，同样受创极大。

　　唯有静觉师太没被九龙岛帝境从背后震怒一击而伤上加伤，硬撑着闪烁间，瞬间逃离大桓天地，遁走。

　　“大祭司（少主）！”

　　血狻巫帝、毗迦魔帝、幻灭魔帝三帝，闪电以三才方位围住萧影，眼睛盯着重创倒地的三帝，语气却格外尊敬、仰慕喊道，昂然傲立，明显自豪。

　　自家事自己知，他们很清楚，光凭他们，还无法如此重创眼前三帝，主要还是萧影的功劳，等于是萧影一人一拳，打伤四帝，他们不过是落井下石，使之伤上加伤罢了！

　　“噼里啪啦……”

　　萧影依旧傲立不动，并无反应，炒豆般爆响声起，盘古真身解除，使得萧影恢复七尺人身，修为境界恢复到天巫之境。

　　又有星光璀璨、黑雾滚滚，却是周天星斗大阵和业火雷狱狱卒等，从萧影体内爆出，重现庞大的雷劫紫莲之上。

　　至于大桓天地，却没再出现，因为那本就属于萧影所有，归宿在萧影的识海中！

　　“嘶……”

　　守护神巴蛇，蟒嘴一张，瞬间把三位重创帝境吞噬，消失在莲台之上，实则返回业火雷狱！

　　等待片刻，萧影虽无任何反应，依旧面无表情傲立莲台。但是，有九龙岛诸帝、周天星斗大阵和无数狱卒守护，却是没敌人再出现，连原本疯狂冲向祭祀广场的无数魔族，也潮水般退往四面八方的大街小巷。

　　与此同时，之前偷袭的噬荒海帝和云刃海帝察觉大势已去，迅速遁走。

　　原本岩浆般躁动的九龙岛岛畔的大兽潮战局，逐渐平息下来……


第一千四百六十二章 大典落幕

　　九龙岛龙皇山脉深处，龙桑花海！

　　九龙岛发生的一切，特别是萧影得到女娲之力后的一切，都被四位巅峰存在看在眼中，却是久久沉默！

　　龙桑老祖脸色难看，语气明显不悦看向蓝天帝后，叹息般说道：

　　“那是沿自血脉的本能反应，是血脉潜力的激发，可谓血脉神通，并非盘古神通或盘古传承，你算错了！”

　　蓝天帝后同样脸色难看，有些愧疚苦笑道：“智者千虑，必有一失！本宫也没料到，盘古血脉竟然如此契合帝皇之道，没逼出盘古神通和盘古传承，反倒逼出了盘古血脉的潜力，总的来说，也算是成全他，至少能省却他千年悟道吧？！”

　　“长远而言，可以算得上成全，确实是他的大机缘。但是，以他目前的情况，你认为是成全吗？他最缺的就是时间，修为实力反倒是其次，如今把他搞成这样……”

　　龙桑老祖有些无奈叹息应道，话未说完，有些忧虑接道：“就怕他将来会和你生出间隙！如果出现什么不可挽救的结果，你该当如何是好？他不恨你就算不错了！”

　　“哎……”

　　蓝天帝后猛然站起，宛若天地间最美的孤寂凄美的鲜花，长叹一声，脚踏虚空远去，只留下无奈的梦呓般言语，飘渺回荡：

　　“天意如刀，刀刀催人老！时也！命也！”

　　蓝天帝后一去，原本被蓝天帝后护住，同时也禁锢的女娲，瞬间恢复自由，却是率先看到龙桑老祖、千目尊者和寂灭老祖三位，不由神情一正，连忙收敛焦虑情绪，率先恭敬见礼：

　　“见过三位前辈！”

　　龙桑老祖人老成精，女娲还未多说，就已经猜到一切，神情和蔼慈孝看着女娲安抚道：

　　“去吧！无需多想！有老祖在，谁也动不了他，除非老祖率先陨落！”

　　虽然龙桑老祖是在安抚女娲，但是，明显也是在说给千目尊者和寂灭老祖听，使得两者一阵苦笑。

　　“谢前辈关照！”女娲大松了口气，迅速谢道。

　　龙桑老祖微微一笑，眼神古怪盯着女娲问道：“要谢，似乎也该是老祖谢你吧？别忘了老祖可是守护者，而你……”

　　话没说完，却惹得女娲一阵尴尬羞怯，连忙躬身告辞道：“晚辈告辞！”

　　话落，身若翩鸿远去，转眼就消失得无影无踪！

　　龙桑老祖喜忧参半暗叹了声，看向千目尊者和寂灭老祖，毫不客气说道：

　　“你们还不走？不会还想搞事吧？虽然老祖自认无法单独击退两位。不过，帝后肯定没走远，肯定会暗中关注，你们自认能挡得住我们两位？”

　　“老祖言重了！因果轮回，报应不爽！此事因我等而起，我等也不希望因果继续扩大！”

　　千目尊者和寂灭老祖对视一眼，由千目尊者迅速客气应道，顿了下，起身郑重施礼：“告辞！”

　　话落，两人身形如烟掠起，眨眼消失得无影无踪！

　　“哎……”

　　龙桑老祖暗松了口气，却是眼神复杂遥看托天城祭祀广场，自言自语呢喃道：

　　“是福不是祸，是祸躲不过！无论如何，这件事也是利大于弊，一切不过是天意，希望能悟明！”

　　其他人或许不清楚，但龙桑老祖等四人却很清楚。

　　凡事都有代价，三千大道之首的命运大道，衍生出的命运神通，也不是无所不能。

　　正常来说，根据萧影的修为实力，以命运神通向女娲暂借力量，也就是数息之事，再长就会对萧影造成难以恢复的损伤。女娲的修为境界较强，排除外来威胁的话，能拖得较久，却也不会太久！

　　此次，蓝天帝后护住女娲，让女娲可以放心把力量借给萧影。但是，却没人护住萧影，一切要萧影自己扛。

　　可以说，萧影能支持那么久，还没爆体或化为灰灰，已经是大出龙桑老祖等四位巅峰存在的意料了！

　　如此结果，只有两种可能，一是萧影就是盘古，创造奇迹并不意外，也可以接受，但事实并未得到证明，很大可能不是；就剩一种可能，是萧影正值开国之际，是开国劫数帮萧影压制住，以劫挡劫，才让萧影没有爆体，还能施展出惊世两拳！

　　完全可以想象，如今的萧影，肯定是受创极重，不管是肉体还是元神，肯定是千疮百孔，而且是极难恢复的那种！

　　当然，不可否认的一点，因为蓝天帝后等四位巅峰存在的试探，确实极大缩短了人劫的时间，使得九龙岛减少许多伤亡。但是，最后是福是祸，是利是弊，实在难说得多，连蓝天帝后、龙桑老祖等如此存在也无法确定，就是仁者见仁，智者见智了！

　　……

　　托天城中部，祭祀广场，充当祭祀台的雷劫紫莲莲台！

　　等待片刻，直到九龙岛岛畔的大兽潮退去，负责坐镇八方的八尊妖帝，迅速汇聚到莲台。连坐镇托天宫和造化宫的八离巫帝和金焱巫帝，负责统筹全局的李靖、归海沧澜、墨子等，也迅速汇聚到莲台！

　　“大祭司（少主）！”

　　众人情绪高昂，明显兴奋激动冲到莲台，气势高昂纷纷拜见道。

　　“……”

　　可惜，萧影依旧是雕像般傲立不动，毫无反应。

　　如果不是众人能清晰感受到萧影的生机、气息等，而且开国大典、国运之云等并无异样，都要怀疑萧影是不是出意外了！

　　不过，以众人对之前战局的了解，用脚趾头也猜得到，萧影肯定受创不小，否则不会这种表现，就是想虚张声势，也不该是这样才对。所以担忧之余，却也没惊慌失措！

　　“礼毕！”

　　九龙岛众人隐晦交流一番，再看看国运之云，明显已经稳定下来，不再是之前那般恍惚模糊，血狻巫帝做了个深呼吸，运气暴喝，宣布祭天仪式的完成，也就是天地人三阶正式渡过。

　　顿了下，看了眼依旧没任何反应的萧影，有些疑惑和焦虑，无奈迅速接道：

　　“即刻起！一代开国之主……上萧下影，在两海开国立朝……”

　　“国号……大桓！天命所归，大道所予！”

　　这些话，原本应该由萧影来亲自宣布，为开国大典拉下完美落幕。但是，萧影没反应，血狻巫帝只能代劳，总不能一直拖着，不但贻笑大方，还会多生变故！

　　“轰……”

　　血狻巫帝话语刚落，震动两海的恐怖巨响声，从天而降，凭空炸响，威若天地宣布着两海第一个国家……出现，在通告两海众生。

　　悬浮托天城正上空的国运之云，稳定、清晰、凝实。

　　国运之云，六龙栩栩如生翱翔、咆哮，其中一条金光璀璨的金龙，明显为群龙之首，把整片国运之云染上一层淡淡的金色，与黄金海龙相映成辉！其实，这道金色，不只是黄金海龙的缘故，也有大道对于两海第一国的隆重赏赐，只是众人暂时并不知晓而已！

　　一股玄之又玄的神秘气息，从天而降，弥漫整个九龙岛。

　　所有观礼之人，瞬间感受到一股威严庄重的气息，明显感觉到自己来到了别人的地盘，这是天地大道认可的有主之地。

　　九龙岛上下，包括妖兽和托天族人等，瞬间感受到一股回家般的温馨，一份精神所向的寄托，一阵心灵平和的宁静。因为此刻起，九龙岛就成了他们的家，无数个家组成的国，这是一种难以形容的强烈归属感。

　　可惜，萧影并未正式册封群臣。所以，更为明显、更为强烈的果位增幅，并未出现，有点美中不足！

　　“好！”

　　“好样的……”

　　“天见可怜……”

　　……

　　与此同时，祭祀广场周围无数修士、楼阁中，猛然掠起阵滔天欢呼声，有真心欢呼者，有真诚敬佩者，有随众高呼者。

　　无论如何，九龙岛的开国大典，如何渡过，大家有目共睹，都值得他们助兴一呼！

　　“轰……”

　　滔天欢呼声未落，原本雕像般沉寂的萧影，忽然掠起阵堪比王级的磅礴气势，一股浩瀚生机从沉寂的萧影体内，绽放而出！

　　“少主的修为境界突破了！”

　　天知白泽率先反应过来，大喜欢呼一声。

　　在场九龙岛众人，与及周围修士，有些错愕疑惑。

　　不过，很快就纷纷反应过来。之前萧影的帝境中期修为，显然并非自己所有，这不难理解，或许是帝皇之道的玄妙之处吧！只有各个势力的尊贵存在，才能在事后了解到萧影的帝境力量，其实来自天心岛的女娲！

　　“族长、沧澜长老、血狻长老，你们先行招待各个势力、道友，全岛犒赏。错了，如今该说……普天同庆，全国共欢！”

　　白泽沉思了下，朝族长裂云等擅长外交者说道。顿了下，郑重解释道：

　　“眼前乃少主此生最大机缘，万万不容有失，我等九兄弟和三位道友依旧坐镇此处便可！相信各个势力和修士，都会理解！”

　　“明白！”族长裂云等人爽快应道，明显的羡慕、欣喜和期待，因为萧影册封之时，他们同样会修为大进，只是肯定没萧影进步大而已！

　　“妾身梦寻晴，受师尊和帝后岛之令，全力侍奉和守护大桓国主。其余长辈及人手，皆会部署在广场之外，诸位尽可放心！”


第一千四百六十三章 永恒画面

　　“妾身梦寻晴，受师尊和帝后岛之令，全力侍奉和守护大桓国主。其余长辈及人手，皆会部署在广场之外，诸位尽可放心！”

　　族长裂云等人正要离去招待各方修士，一群姿色娇美的女人来到广场边沿的托天军警戒之处，姿色娇美得有些迷离的八仙之一的梦寻晴，缓缓前行，并朝九龙岛众人施礼解释道。

　　九龙岛众人一怔，族长裂云等原黑塔部落众人神情微变，归海沧澜却率先客气招呼道：“原来是梦仙子和帝后岛贵宾，多谢贵岛此次仗义相助大恩！”

　　“分内之事，何足挂齿！”

　　梦寻晴举止优雅绝美还了一礼应道，说话间，身形却是踏上莲台，来到一直雕像般傲立的萧影之侧。

　　九龙岛众人欲言又止，却终究没人阻止梦寻晴的言行举止。

　　毕竟此次开国大典，帝后岛的相助有目共睹，连蓝天帝后也亲自两度出手相助，又有玲镜妖帝协助牵制一帝，如此不异于摆明车马表示支持九龙岛，可算浩大恩情。再加上梦寻晴的修为境界摆在那，又明言帝后岛众人只会在广场之外，以九龙岛众人阵容，光是十二帝齐镇此处，就不怕梦寻晴等人会居心叵测。当然，也相信梦寻晴和帝后岛不会这么做，完全没这个必要！

　　更让众人注意的是梦寻晴的言语，有些模糊得令人诧异、疑惑，不明其意。

　　但是，之前帝后岛曾经数度提过联姻之事，蓝天帝后又曾经亲自当众提过萧影和梦寻晴之事，味道就不同了，更让人容易浮想联翩！

　　族长裂云瞥了眼处于一旁，神情黯然沉默的女儿九尾，暗叹一声，干脆挑明问道：

　　“守护之举，我等九龙岛上下，铭记帝后及帝后岛大恩！这侍奉之说，又是从何而来？”

　　“此乃师尊旨意，亦是妾身心意。如今言之，或许过早了些，大家无需当真！”

　　梦寻晴绽颜一笑，颜如花开令人眼神一亮，大方端庄缓缓应道。顿了下，语气肯定接道：“无论如何，师尊旨意，妾身绝对不敢也不会违背！”

　　话落，自顾自在萧影之畔盘膝而坐，紧随闭眼，明摆着不想也不会再多说。

　　“……”

　　九龙岛众人一阵面面相觑，却谁也不知该怎么回应，更不敢轻易表态。

　　毕竟各方势力尚在，帝后岛对九龙岛的恩情，众人看在眼中，如今过河拆桥，明显不适合。

　　再则，就算九龙岛开国成功，如今可称之为大桓仙国，实力和势力依旧远远比不上帝后岛，惹怒帝后岛或者双方撕破脸皮，绝对情况不妙，这种决定也非众人所能代替萧影决定！

　　“你等先行忙碌吧，别轻待了各方势力和修士！”

　　沉默间，天知白泽率先朝归海沧澜、族长裂云等人吩咐道。

　　众人神情诡异对视片刻，沉默告辞离去！

　　接下去三天三夜，大桓仙国，举国同庆，大摆筵席款待各方势力和修士。

　　与此同时，大桓仙国也在三天三夜间，清理完各方残局。其中大兽潮是重点，因为没势力相助，所得自然全归大桓仙国，所得妖兽材料的价值便是数以百亿计。其次是五十万魔族和诸多修士混战的收获，综合价值也是数以亿计，倒是让大桓仙国国力大涨。当然，这需要一段时间慢慢消耗，短时间也无法把各种战利品兑换成仙晶！

　　总的来说，开国大典确实是掏空了大桓仙国的积蓄，耗尽仙晶。失败固然一无所有，万事皆休，成功自然大赚了一笔！

　　最让大桓仙国和各方势力关注者，反倒是仙国之主萧影的情况。

　　三天三夜后，萧影依旧保持原样，气息依旧澎湃，生机依旧蓬勃，就是没丝毫苏醒的迹象，也没有其他动作，令人难以揣测。

　　不过，这种情况，倒像是修士毕生难得一遇的悟道状态！

　　所以大桓仙国还是团团护住萧影，严禁任何人、任何势力打扰分毫。

　　一个月时间，转眼即逝。

　　萧影的气息依旧澎湃，但生机却逐渐平稳下来，不再是之前生机蓬勃的状态。当然，并非是生机寂灭，而是如常人入眠般生机正常。

　　此时，依旧关注着萧影的修士，已经越来越少，仅剩大桓仙国众人，与及梦寻晴及帝后岛众人。各方势力已经逐渐离去，连蓝天帝后、玲镜妖帝也带着烟雨姐妹告辞离去。

　　又一个月过去……

　　雕像般静立的萧影，浑身骨骼爆响，却没什么异状，一切似乎在体内完成。

　　惹得大桓仙国众人及梦寻晴等人兴奋期待的是，萧影的气息，明显从天巫兼天仙之境，晋级为玉巫兼玉仙之境，证实了萧影一切安好，如今只是在“闭关苦修”而已，只是选择之地另类，时机有些不对。不过，换个角度来看，这一切又很正常，毕竟萧影之前肯定受伤了，轻重难知，加上开国成功，收获肯定极大，正好一鼓作气！

　　可是，让无数人失望的是，萧影的异状是出现了，却依旧没丝毫醒来的迹象。

　　更诡异的是，突破至玉巫之境，萧影的元神之塔并未浮现；突破至玉仙之境，萧影的元神也没浮现，一切似乎都在体内进行，让人百思不得其解！

　　又两个月过去……

　　依旧保持原样的萧影，体内再次出现炒豆般密集连绵声响，气息从玉境初期，晋级为玉境中期，惹得大桓仙国及梦寻晴等人，如闻全国要事般，再次全体精神大振关注。

　　但是，无数人又一次失望，萧影依旧没丝毫苏醒的迹象。

　　又三个月过去，萧影从玉境中期，晋级为玉境后期。

　　又五个月后，萧影从玉境后期，晋级为玉境巅峰。此月，让人错愕地顺利晋级为玄境，正式成为玄巫和玄仙。

　　此时，距离开国大典，已经过去一年又一个月，萧影依旧没丝毫苏醒的迹象，大桓仙国和梦寻晴等人，已经有些麻木，不再一惊一乍，反倒是有些期待、好奇了！

　　如果萧影苏醒后，再急切闭关悟道，反倒是正常些。但是，就这么一直静立着，一动不动，反倒是让人好奇万分了！

　　三年后，萧影连破玄境初期、中期、后期、巅峰，一举晋级为大罗之境。

　　五年后，萧影又再一次连破大罗初期、中期、后期……

　　……

　　修行无岁月，但是，修士的时间又极为宝贵！

　　几年时间，对于部分修士来说，特别是境界或血脉较高者，实在不值一提，睁眼闭眼间，就过去了！

　　但是，几年时间，对于神通广大的修士来说，相应地可以办许多事情，比普通人还多得多的事情。

　　就拿九龙岛来说，几乎每年，都是一个大变化，可谓日新月异。所幸萧影明摆着是在悟道苦修，而且修习速度快得让人瞠目结舌，又有十二帝长年累月地一直存在，所以大桓仙国上下，倒是没出现什么异心和动乱，一切井然有序地发展着。

　　再加上梦寻晴也跟随萧影，一直待在雷劫紫莲莲台上，广场之畔的帝后岛众人，是换了一批又一批，摆明了帝后岛的态度，各个势力倒也没前来打主意，连玄帝岛和尊血岛、魔族等，也是无声无息，毫无动作，其他势力自然更不会去出这个头！

　　多年下来，大桓仙国之九龙岛，已经极为繁荣昌盛，甚至比各座天落岛、帝后岛、玄帝岛等，有过之而无不及。

　　因为体系和距离的缘故，两海修士，几乎把九龙岛当成了两海的中转地、交流地，都喜欢在九龙岛落脚或做为交易之地，反倒是间接极大提升了九龙岛的繁荣度和声名，这也是九龙岛发展极快的主要原因之一。

　　值得一提的是，有一副场景，已经传遍两海，传向诸天万界，几乎每个抵达九龙岛的修士，都会前往一观，甚至还有不少修士，就是冲着这场景而特意来到九龙岛！

　　不管什么时候，一直傲立在九龙岛中部之国都托天城，国都中心祭祀广场的庞大莲台上，永远有十二帝坐镇，永远有一尊身形傲立莲台中心，永远有个绝美身形，盘坐在傲立身形之侧。这一幕，就像是恒古不变的画面，引得两海乃至诸天万界，津津乐道，议论不休。

　　其中一个最令人关注、好奇、期待的话题，就是大桓仙国之主萧影，到底多久才会苏醒，苏醒后会达到什么修为境界，甚至还有不少修士为此打赌！

　　当然，天落海八仙之一的梦寻晴，也成了万界传颂的完美仙子，猜测无数，谣言无数，主流版本就是个美好的爱情故事，就像是美人鱼那般圣洁、忠贞，还带着那么一点点凄美！

　　原本许多修士，还在猜测梦寻晴会跟随雕像般的萧影，是真心还是假意，是自愿还是被动，能在莲台上待多久……

　　随着时间流逝，美人鱼之凄美传开，也使得这份情感越传越广，越酝酿越浓香，越传越让人津津乐道且憧憬、羡慕，梦寻晴在天落海八仙中的排名越来越靠前，已经隐为八仙之首……


第一千四百六十四章 人劫余波

　　盘古天地，华夏神州，大桓天朝禁都九龙禁城。

　　九龙岛上的开国大典揭开序幕时，大桓天朝便开始出现惊世剧变，首先是萦绕禁都多年的国运之云，在三天三夜间，消散得无影无踪。

　　一发现这情况，盘古天地震动，无数势力齐齐瞩目。

　　大桓天朝文臣武将，王侯重臣等，自觉赶往九龙禁城，汇聚在大殿，思绪复杂地度日如年等待异变结果。所幸大桓天朝的文臣武将，基本渡过开国大典或晋国大典，知道大典进行中的果位确实会不稳，暂时倒是没出现大的变故，也没三品及以上大臣借故不来。

　　大桓六妃，三公九卿，一王（贪狼王王位被剥夺）三司，四君二十八侯等等重臣，尽皆到场，思绪复杂至极，既兴奋激动，又忧虑沉重。

　　值得一提的是，因为大桓天朝晋级天朝之后，萧影便伐天飞升，原本预定的包括大秦帝国和光明帝国在内的“一主二帝，四皇八王，三十六侯七十二将”等天朝格局，并未正式册封，而后天下大变，群雄并起，新一轮的乱世风云揭幕，所以大桓天朝一直没重新册封群臣，依旧是延续萧影在位时的格局，只是有些被萧影剥夺爵位后，三年多来又恢复了。

　　三天过后，国运之云完全消失无踪，而大桓文武百官的情绪，开始躁动起来，各种各样的猜疑和议论声，开始滋生，有甚者直接窃窃私语起来，却瞒不了大殿众人，毕竟在场最差也是散仙。

　　“禀告仁懿皇后（桓后戚姬）！仙国不同于凡国，所遇劫数也无法相提并论，时间长久些是正常之事！”

　　眼看气氛不对，前几个月刚莫名其妙来助的南斗娘娘，出列朝暂列主位的桓后戚姬汇报道。除南斗娘娘外，另有七位，分别来自天心岛和帝后岛。

　　“呃……”

　　殿内暗流汹涌，蠢蠢欲动的氛围，猛然一凝，各种各样的议论声顿时消散大半。

　　大桓众臣对视一眼，最后由被戚姬恢复君爵的绝武君韩信，出列客气问道：

　　“敢问娘娘，这个长久些……大概是多少呢？”

　　“这个……”

　　南斗娘娘脸色一变，看向金台大桓六妃，迟疑起来。

　　不待戚姬回应，天后吕雉冷笑一声，瞥了眼韩信，直言问道：“但说无妨！无事不可对人言，何况，也能我等心中有个数！”

　　“难说得很！情况不同，很难评定！”

　　南斗娘娘还是脸露为难，沉思片刻应道。顿了下，看在场众人大半不满，又迅速接道：

　　“以仙国大劫而言，十天半月是正常之事，算是极快了；一年半载也是常有之事，是普通情况……”

　　说到最后，南斗娘娘蓦然住口不言。

　　魏无忌剑眉一挑，忍不住出言问道：“还有呢？会不会十年八年也是正常情况？”

　　南斗娘娘脸色一沉，终究还是坦诚应道：“理论上说，也有可能！不过，可能性不大，本宫尚未听说……”

　　“什么？十年八年？”绝武君韩信脸色大变，忍不住失声脱口而出。

　　南斗娘娘看了眼主位的大桓六妃，苦笑应道：“这个……具体要看实力而定！上界有个说法，百年天仙，千年大罗，万年帝王。开国之事，本宫知道不多，不敢妄言。不过，以帝、王及大罗而言，闭关百年也不过是瞬息之事，帝、王级别大能者，大境界的突破，正常情况的话，确需百年时间！”

　　“百年？！”龙后崇师妾双眼一瞪失声问道，有些傻眼。

　　虽然在场众人，大半有千年寿命。但是，这里是世俗，不是仙界，百年时间，却是普通人的一生，足够改天换地，沧海桑田了！

　　魏无忌脸色灰白，正要出声，及时住口，却朝平原君赵胜使了个眼色。

　　赵胜会意，语气郑重问道：“娘娘的意思是……我主所开创为仙国，身份地位也就是仙王。所以，此次渡劫百年也有可能咯？”

　　南斗娘娘凝眉郑重沉思，应道：“一半一半！渡劫肯定不用百年，不过，劫后缓冲时间，就难说了……”

　　“什么意思？”

　　赵胜忍不住问道，顿了下，眼神晶亮问道：“娘娘的意思是……就算我主此劫渡过，也要缓冲百年，才能抽得出身理会我等？”

　　南斗娘娘缓缓点了点头，应道：“理论上，应该是这样！具体，本宫也不大清楚！此次只是奉命前来守护大桓，安抚大桓，并提防邪魔外道趁机作祟！”

　　“这个……”

　　全场无声，在场大半人顿时脸色大变，心思各异！

　　“哎……”

　　金台上大桓六妃，却是齐齐暗叹了声，只是没人出声。

　　百年时间，别说百年，十年后，在场众人都不知道会发生什么事，出现什么变故。毕竟大桓天朝开创至今，也没那么长时间啊！

　　不过，众人也理解南斗娘娘的直言相告。毕竟以南斗娘娘的身份修为，确实是不适合也不屑虚言哄骗，何况这是天后吕雉亲口叮嘱。让众人有点心理准备，也总比胡乱猜测的好！

　　只是南斗娘娘又太老实了点，所说的时间也太长了点。

　　十年、百年，对于上界而言，或许真的是弹指之间，不算什么。但是，这里是世俗啊，这不是吓唬人吗？没事也被搞出事了！

　　想想看，大桓天主才离开三年多，大桓天朝就已经连逢剧变，盘古天地也是风云突变，几乎是一天一个变化。别说百年后，谁知道十年后，盘古天地会变成啥样？大桓天朝还在不在？

　　一时间，大殿寂静一片，落针可闻！

　　包括大桓六妃在内的在场众人，心中都有千言万语和无数疑问，但是，谁都没询问的心思了！

　　事已至此，还有必要多问吗？

　　……

　　五天后……

　　因为果位不稳，六妃全在，大桓文武百官等，倒是没人找借口离开，依旧在沉默等待。

　　蓦然间，一股威严浩瀚的气息，从天而降，降临到在场每个人身上，使得在场众人齐齐精神大振，力量飙升，更有不少直接境界突破，修为大进。

　　“啊？！”

　　狂喜之余，殿内大桓众人，猛然反应过来，眼神怪异看向南斗娘娘等诸位降世仙神！

　　“恭贺大桓！贺喜大桓！大桓天主，以五天时间，渡过仙国大劫，稳定国运，确定果位，实乃诸天万界之绝世奇才！”

　　南斗娘娘脸色一僵，明显的难以置信，随后连忙起身，恭敬客气躬身道贺。顿了下，不待众人反应过来，又难以置信，惊叹莫名接道：

　　“据上界师妹所说，大桓天主才智过人，资质通天，以巫仙两道皆为至尊天才之资，三年抵达天仙巅峰，创下偌大基业，毅然开国……成为我天落……成就我界数千年来罕有的开国之基。原本，本宫还不信，如今看来，确实是属实。大桓天主创下了我界万古以来，第一个仙国啊……”

　　“啊？！”

　　在场众人齐齐错愕疑惑。

　　韩信反应最快，迅速脱口而出：“第一个仙国？！难道上界没有国家？”

　　南斗娘娘张嘴无言，片刻后，方才惭愧接道：“这个……本宫不大清楚！不过，在我界，绝对是第一个仙国！”

　　“你界？到底是什么界？”魏无忌紧随追问道。

　　南斗娘娘苦笑了下，应道：“这个……本宫无法也不敢相告！可以说的是，我界范围之大，绝对是盘古天地的亿万倍，庞大到超出你等的想象！”

　　说话间，南斗娘娘的神情态度，明显亲切和客气许多。毕竟五天前和五天后，大桓天朝已经完全不一样了，足够南斗娘娘郑重对待，全心全力辅佐、守护了！

　　“亿万倍？”天后吕雉眼神一亮，美眸涟漪呢喃着。

　　南斗娘娘语气肯定接道：“有过之而无不及，绝对超乎你等的想象！”

　　顿了下，郑重躬身施礼，笑靥如花朝大桓六妃恭贺道：“以此推断，大桓天主之能，肯定也远超你等……包括本宫的想象。所料不差，要不了多久，大桓天主便会降临盘古，时间绝对比之前猜测短无数倍。至少肯定会有具体信息传来，大家无需多虑！”

　　“呼……”

　　“那就好……”

　　在场众人，齐齐大松了口气，思绪复杂纷纷庆幸道。

　　其实，殿内大桓众人，基本是陪伴着大桓崛起，目前来说，绝对忠诚，否则也不会立刻赶来，并五日来一直没有离去。之前众人的担心，主要是南斗娘娘所描述的时间跨度，实在太长了些，长到无法想象，长到让人绝望。

　　人不为己，天诛地灭。

　　众人的反应，也是人之常情！

　　“报……”

　　不待众人多高兴，一阵猛烈破风声起，数道身形闪电射入殿内，语气惊慌汇报道：

　　“大桓府（情报机构）回报，印度魔军大局东征，大秦帝国连连败退，军事告急，请求增援！”

　　“米国国区，光明帝国彻底宣布独立，我天朝之米国疆域，被英雄联军攻陷，败退蓬莱（郡，就是之前群岛范围），紧急求援！”

　　“大桓急报，冀豫兖三州袁氏、幽州公孙氏、青州曹氏、扬州孙氏、荆州刘表、益州刘焉、凉州马韩、汉中张鲁、长安董氏……等十七路叛贼，与及徐州汉王孽子刘备，齐齐公然举旗叛立，讨伐我朝，天下从者如云……”

　　……

　　连续十几道十万火急军情，陆续掠起，宛若晴天霹雳，接连炸响！


第一千四百六十五章 大桓之变

　　连续十几道十万火急军情，陆续掠起，宛若晴天霹雳，接连炸响！

　　大殿内平静一片，一股让人难以呼吸的窒息感和沉重感齐齐涌上殿内众人心头。

　　“这群乱臣贼子，人人得而诛之，万死莫恕！”

　　丞相兼焚武君田单，厉声痛骂，怒不可赦叱道：“我朝向来善待百姓，轻徭役，体民心，严律律己。天主离开后，诸位娘娘和文武百官，齐心协力共治天下，更未加赋累兵，竟然还有如此多叛贼作乱！”

　　桓后戚姬环视殿内众臣，看向田单安抚道：“此乃天意，非政之罪，丞相无需气愤！人心不足蛇吞象，如今我主开国成功，已立万世之基，绝非这天地所能奈何。那些乱臣贼子，终会为自己的行为付出惨重代价！”

　　“仁懿皇后所言极是！其实，无论此片天地如何，大桓国基已经超脱天地，非世俗所能奈何，等于我方已立不败之地！”

　　南斗娘娘赞赏点了点头，迅速附和道。顿了下，又看向殿内众臣解释道：

　　“大家无需多想，根据上界师兄妹所说，如此多叛贼崛起，只是受大桓天主的开国大劫所影响，具体本宫也不甚清楚。但是，似乎这开国最后一劫，考验的就是民心，也就是人劫。此劫一起，所有心存不满、嫉妒、敌视等情绪者，都会因大道影响，无限暴增，这才是天下突然冒出如此多叛贼的真正原因。此外，这些叛贼，想必早有反意，如今不过是顺势而为，情报刚刚传来罢了！”

　　殿内众人齐齐一怔，绝武君韩信更是讶异脱口而出：“哦？还有如此一说？”

　　南斗娘娘皱眉沉声应道：“本宫向来不打诳语，勿以世俗眼光，揣测上界诸事！”

　　韩信连忙应道：“娘娘言重了，在下绝无怀疑之意！不过，十八路叛贼，诸多暴民，同时爆发确实影响极大，一个应对失策，将会一发不可收拾！”

　　“此乃你等之事。”

　　南斗娘娘有些不近人情啐道，顿了下，语气缓和看向殿内众臣半安抚半警告接道：“不过，有本宫及诸位师兄妹，与及十二祖巫（传承者）坐镇此城，加上天主之前部署，可谓固若金汤，大家无需忧虑。再恶劣的局面，顶多就是退守九龙之地，坚守待援，等天主降临，一切乱臣贼子，都会化为灰灰！”

　　“据降世仙神所说，降世代价极大，数量不会也难以太多吧？”魏无忌双眼一眯，试探性问道。

　　“当然！”

　　南斗娘娘毫不犹豫应道，顿了下，忽然反应过来，知道魏无忌问的是，既然无法降世太多，到时大桓天主归来，又如何横扫天下？

　　沉思片刻，南斗娘娘摇头苦笑道：“具体因素，本宫难以解释。不过，此处毕竟是盘古天地，大桓天朝也是唯一的天朝，返回代价应该相对较少。其次，如今诸位的果位是仙国果位，相同修为实力的话，我方绝对冠绝天下。如果大桓天主归来，便是单独返回，也可以横扫天下，无人可敌，这就是果位在小天地的重要性！这么说，大家可否明白？”

　　魏无忌有些不满撇了撇嘴，不过还是客气应道：“明白！只是有些片面性了！毕竟天主飞升前，就已天下无敌，何况再次归来！”

　　南斗娘娘一怔，颇为无奈应道：“这只是安抚你等！”

　　“娘娘之意，我等明白，就怕我等等不到那时候！”魏无忌神情复杂，语气嘘唏叹道。

　　“好了！众爱卿若无要事，还是探讨叛贼之事吧！此次叛贼势大，不得不防！”

　　桓后戚姬眼神凌厉看了眼魏无忌，话题一转接道。顿了下，看向无双侯帝无双等十几位异人，语气慎重问道：

　　“此次风云激荡，想必也少不了异人从中作梗！不知异人联盟的意思如何？但说无妨，本宫绝不会为难你等！”

　　帝无双、齐无敌、轩辕梦痕、魔后赢莹等异人势力代表，并无太大反应，似乎早就料到如此。最后由帝无双出列躬身应道：

　　“禀告皇后！皇后之言，我等并不否认。不过，我等及所属势力，既然臣服大桓，便不会出尔反尔，至少联盟中十大势力，属下暂时没听到哪个势力拥护叛贼！”

　　殿内众臣明显大松了口气，戚姬更是微笑点头安抚道：“如此甚好！大家放心，大桓必不相负，天主归来，必不会亏待你等！”

　　如果是其他异人代表所说，或许众人还不信。但是，无双侯帝无双追随大桓多年，忠心可鉴，众人倒是不怀疑。毕竟帝无双的话并未夸大，只是说她所知之事，至少异人联盟十大势力暂时并未反叛，足够了！

　　“慢着！值此风云剧变，大厦将倾之际。妾身有个建议，恳请众人齐议！”

　　戚姬环视大桓众臣，正想再说。天后吕雉，忽然起身看向大桓五妃，又环视在场众臣，语气郑重缓缓说道。

　　以吕雉的自称，主要还是对大桓五妃所说，并非群臣。

　　“天后但说无妨！”戚姬柳眉一紧，直觉有些不妙，硬忍着微笑示意道。

　　“天下皆知，国不可一日无君！既然天主短时间无法返回，我等也该立个储君以示天下，以安民心，以慑群敌！”

　　天后吕雉并不多吊胃口，坦诚高声说道。

　　“啊？！”

　　在场众人齐齐一惊，便是其余大桓五妃，也是心中咯噔一声。

　　众人不得不承认，吕雉所言确实有道理。但是，这人选还用选吗？除了吕雉之子吕布，其他皇子尚小，再怎么早熟，就算是秘法催生，也不适合啊！

　　“事无不可对人言，本宫亦不虚伪！就是想众人齐议，立奉先为储君，暂替天主威慑天下！”

　　不待众人多想，吕雉干脆自己挑明了，随即直视戚姬解释道：

　　“天主可谓以武立国，我朝强者，也是冠绝天下。但是，并无杰出代表，奉先资质惊人，修为一日千里，正可继承天主威名。此外，近年来，奉先战绩彪炳，大家有目共睹。照南斗仙师所言，若能立奉先为储君，必能使其修为实力突飞猛进，天下无敌！”

　　“也对！若有储君果位，修为实力之增幅，更胜大帝，以大皇子的修为，必能天下无敌！”

　　“大皇子毕竟是嫡系长子，立为储君倒也合情合理！”

　　“话不能这么说，天主飞升前，帝玺及天子剑交由仁懿皇后掌管，如果立大皇子为储君……”

　　……

　　大殿顿时掠起阵窃窃私语声，明显还是符合者居多。但是，却没人出列直言，毕竟这是帝皇家事，与其说吕雉是当众齐议，不如说是逼宫，最主要还是大桓诸妃的态度！

　　戚姬、虞姬、崇师妾、李嫣嫣等女对视一眼，却是没人出声，也不知如何反驳。

　　戚姬做了个深呼吸，看了眼傲立台下的吕布，又看向吕雉，语气平淡缓缓说道：

　　“既然姐姐把话说到这份上，本宫也不妨直言。奉先确实是有天主风范，实力冠绝当代。但是，奉先善战不善谋，此乃天生，入伍多年依旧如此。天主更是曾经明言过，想必姐姐自己也清楚，合适吗？”

　　“哼！”

　　吕布脸色一变，恼怒冷哼一声，却是硬忍着没有出声，倒也没传言中那般鲁莽耿直。

　　“此一时彼一时矣！天上一日，地上一年，照南斗仙师所言，难道天主不回，我等就这么一直等下去？我们可以等，就怕众爱卿和大桓子民，等不了那么久！”

　　吕雉毫不退让，坦然对视地认真应道。顿了下，看向虞姬、崇师妾等女，接道：

　　“更重要的是，妾身要的只不过是储君的果位，并未主位，善战足矣！诸位姐妹的顾虑，妾身很清楚！这也是本宫一直让奉先姓吕，并未改姓的原因。当诸位仙师和文武百官之面，本宫承诺，在诸位皇子成年前，奉先永远是储君，绝不会密谋登基，更不会密谋逼宫，谋夺仁懿皇后的最高掌控权。十年后，等众皇子成年，公平推选！”

　　戚姬、虞姬等女恍然沉思，便是大殿也是寂静一片，都在沉思吕雉的话！

　　“姐姐言重了！本宫并无他想，奉先毕竟是大皇子，又无大错，更为大桓立下不少汗马功劳，立储自然可行！”

　　戚姬心思一转，语气一缓微笑应道。顿了下，暗叹一声，接道：“不过，大桓毕竟是萧氏天下，立储，本宫同意，奉先还是改姓吧！”

　　“那倒不用！所谓名不正则言不顺，改姓之事，将来再议吧！”

　　吕雉双眼微眯，微笑应道。顿了下，神情坦然接道：“老实说，如今天主已经开创仙国，此界之国，本宫也不在乎。所以，大家也无需多想，立储不过是权宜之策罢了！”

　　吕雉不知道戚姬是不是试探，提防些总没坏处。只要奉先一日姓吕，短时间内就无法登基，也可打消诸妃的忌惮。

　　不过，如今的大桓天朝，实权在戚姬手中，名分却在吕雉这边了！

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，一阵席卷天下的诡异暴戾气息，弥漫而开。

　　天摇地动，风云变色，似乎预示着乱世降临！

　　南斗娘娘等降世仙神，蓦然站起，脸色大变仰望苍穹，失声道：

　　“不好！有魔族大能出手，跨界打落天罡地煞一百零八魔魂，意图魔化盘古，催生乱世……”


第一千四百六十六章 人鱼之心

　　无尽之海，大桓仙国，九龙岛。

　　如今，距离大桓仙国的开国大典，已经过去十年。

　　九龙岛已经成为名震两海的巨型基地，光是此岛就被两海修士，与一流势力相提并论，诸如慧灵宗、万兽宗、大离宗、风云宗等等，甚至有拿大桓仙国和介于霸主和一流之间的势力藏天宗对比。

　　短短十年间，九龙岛的常驻人口，已经飙升到三千万，流动人口两千万，总人口平均为五千万左右。其中大桓仙国的子民，高达两千五百万，其余五百万则属于各个势力驻地人口，两海只要上得了台面的势力，几乎都在九龙岛拥有驻地，包括各大商会、冒险、组织、宗派、世家等等。

　　如今的九龙岛，城池依旧是原本那十座，居于中部的托天城，九龙港港口的九龙城，与及依托八座龙形山脉而建的乾龙城，坤龙城、震龙城等等，皆是以八卦之说命名。规模却是最差也扩展了十几倍，光是托天城，就是开国前的百倍，常驻人口高达一千多万，鳞次栉比的建筑群，一望无际。

　　这还是大桓仙国严格控制的缘故，否则城池数量突破百城毫无问题。因为各个强大势力，特别是各个霸主势力、通海商盟、万宝商会等，三番五次强烈要求自行建城。不过，都被大桓仙国以九龙岛是国都，并非普通海岛为由拒绝任何势力自行建城。

　　因为九龙岛有且只有一个港口，使得九龙城成为九龙岛最大的城池，规模比国都托天城还庞大辽阔，就像是由九座城池汇聚而成。光是港口就连绵数万里，每日停靠在港口的各种仙舰飞舟，都是数以千计，一望无际。

　　“轰隆隆……”

　　这一日，托天城正上空，风云汇聚，天地震动，一股浩瀚帝威席卷全城，向周围弥漫而开！

　　“帝威？！难道有帝境在托天城交手？”

　　“这股气息，似乎是有人突破到帝境了！是搬山大巫？还是天荒大巫？魔火大巫？难道是金叶魔王？伽罗魔王？”

　　“不可能！哪个修士突破，不是悄悄进行，哪会如此光明正大，深怕别人不知道吗？难道不怕被打断？”

　　“难道是……大桓国主苏醒了？”

　　“大桓国主终于醒了？”

　　“十年时间，飙升到帝境？不可能吧？”

　　“大桓国主醒了……”

　　……

　　异象一起，半岛震动，很快就传遍全岛，海啸般的议论声掠起，无数修士腾空而起，化为一道道霞光射向九龙岛中心，状若九龙朝皇，颇为壮观浩荡。

　　值得一提的是，十年来，因为九龙岛的特殊环境，大桓仙国已经解除了“禁空律令”，允许修士在九龙岛飞行赶路。不过，只能顺着四通八达地连通十城的官道，所以才会形成状若九龙朝皇的情景。

　　“嘤……”

　　托天城中心的祭祀广场正上方，一只人身鱼尾的庞大美人鱼法相，横陈半空，引颈高吟。

　　祭祀广场的雷劫紫莲莲台上，一直都是只有萧影和梦寻晴。

　　此时，萧影依旧雕像般傲立不动，原本盘坐陪伴的梦寻晴，却化为人身鱼尾的美人鱼本体，浑身光芒万丈，宛若彩色炫日般耀眼。

　　“不会吧？竟然不是大桓天主？而是寻晴仙子……”

　　“如今的寻晴仙子，成为天落八仙之首，名副其实了吧？！八仙四少中，还没出现帝境呢！”

　　“好恐怖的资质！如此短年纪，竟然能成就帝境！比光明神族的洛天神帝的证帝时间还短啊……”

　　“不愧为八仙之首，绝对是两海第一天才！”

　　“凡是有所成就之人，哪个不是偏执狂？！恐怕是因为寻晴仙子痴迷大桓国主十年，寄情于爱，由爱入道，正好符合美人鱼之道，修为才能如此突飞猛进！”

　　……

　　仅仅半个多时辰，祭祀广场周围，就出现人山人海的场景，而是铺天盖地地团团围住的那种，汇聚而至的修士，数以百万计，多得吓死人，比一些仙国召开阅兵大典的人口密度还多！

　　彼起彼伏的惊叹声、议论声、羡慕声、狂热声等，如连绵海浪，不绝于耳。

　　极为诡异的一点，开国之前，梦寻晴就是妖王了，比萧影整整高出四个大境界。但是，突破帝境者，竟然是梦寻晴而非大桓国主，却是更让周围修士惊诧莫名。

　　因为萧影是悟道状态，这是修士梦寐欲求而不可得的修行状态，修为一日千里完全可以理解。或者可以这么看，悟道状态的修士，修行一天可比一年，十年过去，就是三千六百多天，等若三千六百多年，所以萧影晋级帝境，诸多修士完全可以接受，就是证得尊位，也可以接受。

　　反倒是，同列台上的萧影，十年晋级三个大境界，众人没多大反应。梦寻晴十年才突破一个大境界，却更让人惊诧震撼！

　　这是种很古怪的感觉，但事实就是如此！

　　“噼里啪啦……”

　　几个时辰后，凝现高空的美人鱼法相消失，化出美人鱼本体的梦寻晴，再次化为身材玲珑凹凸的绝美人形。

　　睁眼，精光吞吐数尺，一股浓溢帝威弥漫而开，如若风暴席卷四周，卷起漫天尘埃。

　　刚刚突破帝境的梦寻晴，显然还无法自如掌控自身的力量，导致帝境威力失控！

　　“恭喜寻晴仙子，十年晋级帝境，创两海，乃至万界奇迹，名副其实的八仙四少之首！”

　　“恭喜寻晴仙子，证得帝境！”

　　“贺喜寻晴仙子，问鼎帝境，大道可期！”

　　……

　　周围铺天盖地的修士，纷纷高声道贺，连坐镇十年的十二尊大桓帝境，也纷纷睁眼，出声道贺。

　　以梦寻晴的年纪，这么快就晋级帝境。不出意外的话，将来的成就，比蓝天帝后只高不低。

　　“哼！”

　　梦寻晴没回应众人恭贺，而是脸色焦急迅速收敛帝威，不由自主闷哼一声，嘴角涌起股嫣红血丝，显得格外刺眼、刺眼……

　　周围吵杂纷闹的气氛，猛然一凝，无数道难以置信的眼光，齐齐看向梦寻晴。

　　在场修士的眼光，差不到哪去。刚刚突破帝境的梦寻晴，明显境界不稳，竟然就为了怕骚扰到萧影，甘愿受创而强制镇压！

　　“寻晴仙子！你……这是何必？你已经做得够多了！”

　　天知白泽眼露奇光，暗叹了声，语气嘘唏叹息道。

　　十年来，梦寻晴虽然从未离开过莲台，也极少出声，却是做了不少次。相续向前来看望的帝后岛代表，请求贩卖其家产，包括洞府、修行资源、秘法宝物等等，连陪伴其成长，蓝天帝后亲赐的至宝……七级宝材深海蓝玉所制的迷魂玉箫，也已经交由九龙拍卖行拍卖出去。可以说，如今梦寻晴除了身上的衣服，已经没什么身外物了，可谓一穷二白，连仙晶都没有！

　　梦寻晴这么做，不是做作，也不是别的原因，仅仅是为了让大桓仙国能多派几位族人，前往盘古天地，帮忙守护大桓天朝！

　　别以为梦寻晴的个人身家不多，杯水车薪。

　　梦寻晴本身是帝后岛圣女，自然什么也不缺，身家丰厚，在帝后岛的月俸也很高。又是天落八仙之一，名气有不少附加价值。光是实际价值五千万到一亿的上品元宝迷魂玉箫，就卖出了二十三亿的天价，这当然和梦寻晴隐为八仙之首，与及为了爱郎倾尽一切的传说等等，有很大关系！

　　值得一提的是，十年来，大桓仙国的盟友依旧就天心岛和帝后岛，两岛先后派遣了近百人降世盘古，却依旧捉襟见肘，经常告急求援，可想而知盘古天地形势之严峻。

　　两岛的天地之门，都为大桓仙国完全敞开，而且只收成本价，并无丝毫加价，传送每个修士，不含任何外物的裸身代价，就要一亿仙晶，带上仙丹妙药或宝物等蕴含力量之物，则是几何倍数飙升。大桓仙国也先后派遣了五百左右的族人，降世盘古天地，连归海沧澜、獠牙之姐银翼、未婚妻六尾等女，也自愿前往，意义先不说，这是笔极为恐怖的开支，否则九龙岛的发展，会更上一层楼！

　　其中，光是梦寻晴个人拿出的仙晶，就高达一百亿出头，可谓超级富婆了！

　　“恭喜小姐！帝后有令，若小姐晋级帝境，立刻回岛，巩固境界，准备开道（就是开天辟地）！”

　　广场一群娇媚女子来到莲台之下，明显兴奋激动莫名，为首一个美妇高声转达蓝天帝后之令。

　　“……”

　　梦寻晴面无表情，看了眼白泽、天灭、修罗、毗迦等九龙岛人物，又看向周围修士，再看向帝后岛众人，最后，眼神落在雕像般的萧影身上，就像长了根般不再移开。

　　衣袂飘飘，曼妙身形，依旧沉默着，缓缓盘坐而下……

　　十年了，梦寻晴依旧在寻找着自己的晴天，依旧坚持着原本的想法。

　　原本蓝天帝后的敕令，帝后岛的期待，已经不再重要，重要的是自己的心！

　　或许习惯了，或许沉沦了，梦寻晴不想去改变，即使违背师命，即使抛弃大道！

　　喧嚣尽去……

　　无论千年、万年，时间可以掩埋一切，却埋不了芳心……美人鱼之心！


第一千四百六十七章 十年如梦

　　“小姐？！”

　　看梦寻晴不言不语，也没理会他们，又要重新盘坐入定，帝后岛美妇不由忧虑焦急喊道。

　　谁知，梦寻晴依旧毫不理会，连头也没回，直接双眸一闭，显然什么也不想多说。

　　九龙岛十二尊帝境，及周围无数修士，齐齐沉默，氛围寂静一片，都是讶异敬佩静看梦寻晴。

　　普天之下，真爱不能说很少。但是，真能为了心上人放弃大道者，还真是凤毛麟角，特别是已经晋级帝境的修士，哪个不是以大道为第一？！

　　“恭……喜……”

　　就在此时，一个粗犷而略带沙哑的生涩声音掠起……

　　“少主？！”

　　“大祭司？！”

　　“大桓国主？！”

　　“大桓国主苏醒了？！”

　　……

　　一阵惊诧激动的声音，此起彼伏掠起，宛若掀起了阵细微风暴，齐齐双眼圆睁看向梦寻晴身前的身形。

　　紧随着，密集连绵的无数道光芒，如风暴射向四面八方，成为席卷两海，乃至诸天万界的小小风暴。

　　连梦寻晴也是美眸圆睁，精光凛冽，明显的激动、兴奋、欣喜，还有难以言表的复杂情绪。

　　雕像般一动不动十年的萧影，蓦然睁眼，正眼神复杂看着盘坐身前的梦寻晴……

　　“恭喜寻晴仙子……”

　　意识恍惚间，萧影再次恭贺道，顿了下，改口接道：“恭喜你，证得帝境！”

　　入定十年，距离时间，萧影并不清楚，但是，对于周围的情况，却是宛若做梦般颇有感应，一直都感应到梦寻晴的存在，更感应到梦寻晴的心意。

　　虽然萧影自认和梦寻晴毫无交情，也没接触过。但是，无声胜有声的十年相伴，让萧影就像是渡过了个极为漫长的梦境，似真似假，如梦如幻，感情和感应却是完全存在。

　　如今的萧影，看到梦寻晴，真有种如见故友或亲人的强烈亲切感，再称呼“寻晴仙子”，萧影自觉有些不适合！

　　“你……你醒了？”

　　冰雪聪明且心思敏锐的梦寻晴，猜到萧影及时改口代表的意义，不由眼神一亮，欣慰惊喜得美眸含泪，迷离看着萧影颤声道。

　　顿了下，忽然脸色大变，惊慌忐忑迅速接道：“对不起！都是妾身的失控，导致你提前……”

　　“……”

　　不待梦寻晴说完，萧影迅速摆手阻止，毫不犹豫安慰道：“足够了！若不是你，本座还真不知多久才能苏醒！过尤不及啊！”

　　话落，迅速掐手一算，萧影顿时脸色大变，难以置信瞪眼，脱口而出：“本座已经闭关十年？！”

　　说话的同时，萧影死死盯着梦寻晴，又看向天知白泽，很希望有人能开口否认！

　　因为盘古天地是最接近本源天地的大千天地，所以以萧影揣摩，时间流逝速度应该差不多。当然，毕竟是不同的天地，些许偏差肯定有，不可能完全一样。

　　但是，本源天地的一天是二十四时辰，盘古天地一天是十二时辰。也就是说，萧影在上界渡过十年，盘古天地已经过去了十年到二十年时间，其中天地天地和力量体谅等的变化，也会造成极大影响。

　　虽然萧影不知道在盘古具体是多少年，但是，身为飞升者的萧影，很明白十年到二十年时间，对于盘古天地代表的是什么！

　　可谓物是人非，沧海桑田了。

　　大桓天朝还存不存在，都是个大问题！

　　梦寻晴脸色微变，神情忧虑缓缓点了点头，使得萧影心中咯噔一声。

　　天知白泽迟疑了下，点头应道：“禀告国主！是！”

　　便是周围无数人，大半也纷纷点了点头。

　　“嘶……”

　　萧影瞬间脸色煞白，倒吸了口凉气。顿了下，顾不得关怀眼前梦寻晴，也顾不得询问天知白泽，浑身气势一变……

　　大罗金仙后期之境的气息，弥漫而开，瞬间暴露出萧影“悟道”十年的修为收获！

　　“大敕令术，妖魔回归！”

　　一股状若帝皇之威，又带着点天意韵味的气息，化为一股隐晦玄妙的波动，弥漫而开。

　　“嗖、嗖……”

　　玄妙气息一起，两道身形从九龙岛两处掠起，速若流光划破长空，射向紫莲莲台，迅速融入萧影体内！

　　萧影理也没理会周围无数修士，直接盘坐在地，宛若静修入定般闭眼……

　　错断十年，萧影很想知道具体发生了什么事。但是，有什么人解说，能比消化自己的记忆更详细、更快速呢？

　　开国之前，萧影并未把刚铸造而成的妖、魔二道的圣隐分身派出去，如今应该还在九龙岛，直接召回，融入本体，所有记忆便会自然而然融合，化为自己的记忆、感悟等。

　　“大道神通？！”

　　“不可能！大桓国主不是才大罗之境吗？怎么可能掌握大道神通？！”

　　“两海第一国，天地人三阶也远胜普通仙国大劫，高风险自然有高收获，估计是如巫族的天赐神通那般，是由大道所赐……”

　　“大道神通啊！怪不得入定这么久！”

　　……

　　萧影并未多说，却是在周围掠起阵躁动狂潮，让无数人惊掉眼球，甚至比梦寻晴以十年时间，晋级帝境还震撼无数倍。

　　在场修士，眼力见识都查不到哪去，自然能感应到大道神通的气息，更清楚大道神通的意义。

　　以大罗金仙之境，掌握大道神通，这可是挑战大道规则啊！

　　当然，这种事在万古以来的诸天万界，发生过不少。不过，每个受益者都是一代风云主角，拥有大气运、大福缘！

　　以宛若“悟道”般的状态，入定十年，仅仅晋级到大罗金仙之境，并不算夸张，还不如十年证帝的梦寻晴。但是，再加上个大道神通，那就完全不同了。

　　一般来说，只有后期及巅峰帝境才能掌握大道神通，证明被大道认可，拥有问鼎尊位的潜力和资格，意义可想而知！

　　“别忘了大桓国主，兼修巫仙二道。仙道也就罢了，巫道每个境界，都会获得一先天级别的天赐神通，这大道神通，不知算不算在天赐神通之中？”

　　“从天巫之境，晋级到大罗之境，也就是说，大桓国主至少获得了三个天赐神通，不知会是什么天赐神通呢？”

　　“这大道神通，到底是什么呢？若是排名靠前的大道神通……”

　　“看大桓国主和寻晴仙子的对话，似乎很熟悉，又似乎很陌生，不知大桓国主会如何对待寻晴仙子呢？”

　　“看大桓国主苏醒后的态度，加上之前的明言拒绝，恐怕结局并不乐观！”

　　“有情人……难成眷属！此乃天意！恐怕结局不妙！”

　　“这也是太忘恩负义，薄情寡恩了！天下皆知，无论如何，寻晴仙子也陪了他十年，还为他付出了一切啊！”

　　“难说得很！可以肯定的是，如果大桓国主不接受寻晴仙子，肯定会触怒帝后岛，声名更会一落千丈，有好戏看了！”

　　……

　　霎那间的震撼惊异之后，便是暗流汹涌般的狂热议论。

　　与此同时，又有更多的修士，从九龙岛各处全速涌向托天城祭祀广场，相信要不了多久，从各处传送而来的修士，会更多！

　　“呼……”

　　因为是融合分身，大概百息时间，萧影便睁眼，硬忍着面无表情，长长呼出了口气。

　　可惜，因为妖魔分身，都被留在九龙岛，所以萧影对于九龙岛十年来的变化和大小事务，知道得颇为清楚。最关心的大桓天朝，就知道形势很不乐观，而且是极为不乐观，但具体并不清楚！

　　可以肯定的是，大桓天朝被灭的消息，还未传来，这让萧影大松了口气！

　　初闻十年已过，萧影最怕的事，就是知道大桓天朝已灭的消息，其他……都不是很重要！

　　“大祭司……哦！不！国主！”

　　萧影还未出声，族长裂云、托塔长老李靖、血狻巫帝、金焱巫帝、搬山大巫等一众要员，与及许多陌生的面孔，已经出现在眼前，裂云率先惊喜激动喊道。

　　“参见国主，大道可期，寿与天齐！”

　　其他人纷纷摆到，齐声高喝惨败。

　　“参见国主，大道可期，寿与天齐！”

　　“参见国主，大道可期，寿与天齐！”

　　……

　　不待萧影回应，又一阵滔天浪潮的参拜声掠起。紧随着，如波涛骇浪，一阵连着一阵，震动全岛，回荡天地，气势冲霄！

　　“平身！”

　　一阵宛若天音的声音，凭空掠起，并不震耳洪亮，却是清晰传入九龙岛众人耳畔，主要是大桓仙国子民。

　　这就是“大敕令术”的奥义所在！

　　敕令，顾名思义，意如法旨、圣谕、诫令，不可违背之命令。主要指帝皇诏令，有点帝皇之威不可犯，帝皇之令不可违的意思。

　　有点类似于蓝天帝后“大迷天术”，只是没“大迷天术”那般逆天，难以牵引各种大道神通，却比“大迷天术”广泛得多，施展代价也少得多。因为“大敕令术”主要偏向帝皇之道，倒是更像是“言出法随”，可谓终极版本。

　　不过，萧影感悟时间不长，修为境界也不高，具体奥义有待深入挖掘、研究，若说不如“大迷天术”，倒是有些言之过早了。

　　如今“大敕令术”的最大作用，就是可以瞬间牵引帝皇之力和图腾之力，无需如之前那般繁琐、复杂。


第一千四百六十八章 心急如焚

　　如今“大敕令术”的最大作用，就是可以瞬间牵引帝皇之力和图腾之力，无需如之前那般繁琐、复杂。

　　此次回应就是如此，否则以萧影的修为境界，自然无法把回应传遍九龙岛，清晰传入大桓仙国子民脑际！

　　不过，其他人可不知道这个缘故，简单的一句“平身”，就让在场铺天盖地的修士，脸色大变，再次惊叹、震撼！

　　大罗之境竟然能使出如此手段，确实是匪夷所思，便是王级也难以做到，最差也得是帝境，而且是拥有天地之力的真正帝境，不是没有开天辟地的伪帝！

　　“禀告国主！还请国主移驾托天宫，容本……容属下等向国主详细汇报……”

　　恭敬起身，族长裂云率先躬身请示道。

　　因为开国之后，萧影并未正式册封群臣。所以，一定程度上说，身为托天部落族长的裂云，是大桓仙国中身份地位最高的存在，堪比守护兽黄金海龙和守护者龙桑老祖！

　　“少说废话！若是九龙岛及大桓仙国诸事，无需汇报，本座已经了解，有什么疑问，尽快询问！”

　　不待裂云说完，萧影大手一摆，颇为恼怒严厉叱道，明显情绪极为不佳。

　　裂云、白泽、李靖等大桓仙国众人，包括梦寻晴及周围修士，齐齐一怔，一时噤若寒蝉不敢多言，唯恐触怒气头上的萧影！

　　“呼……”

　　萧影做了个深呼吸，强制压下失控情绪，语气缓和接道：“抱歉！多年来，辛苦你们了！只是，本座心系大桓……大桓天朝，时间不多了，不容浪费！”

　　虽然盘古天地的具体情况，萧影并不清楚。但是，从妖道分身，自命名为萧凌霄的记忆中，却知道诸多儿女，如今已经成年，却在大桓天朝遭遇大劫之际，竟然还为了争大桓天主之主位，分崩离析，内讧连连，使得大桓天朝更是雪上加霜，形势危急！

　　萧影的情绪，怎么可能会好？

　　恨不得立刻杀回盘古天地，灭掉所有叛乱内讧者，打入十八层地狱，永不超生！

　　谁都不给情面！

　　俗话说，豪门无情多内讧，难道大桓天朝也摆脱不了这命运？

　　“明白！”

　　“理解！”

　　裂云等纷纷连声体谅应道。顿了下，对视一眼，终究忍不住问道：“冒昧一问，国主此次为何入定如此之久，连动都动过，宛若失魂？”

　　“白泽！血狻！”

　　萧影点了点头，答非所问喊道，又迅速接道：“立刻精选一万骁勇善战的勇士，封其道果，准备降临盘古！”

　　“是！”

　　天知白泽和血狻巫帝本能反应立刻应答，顿了下，宛若幻听错愕看向萧影，难以置信追问道：“一……一……一万？！”

　　别说两人，就是在场无数修士，也是齐齐错愕傻眼，以为幻听！

　　按照各个势力降临盘古天地的代价标准算，拥有天地之门的天心岛和帝后岛，已经算代价最低了，而且也没收额外费用，也要一人一亿，还是裸体的那种。想以天地之宝装着跨界，肯定不行，绝对不划算，而且小天地也不一定容得下天地之宝！

　　如今，萧影一开口就是一万勇士，也就是至少一万亿仙晶，如果再加上武器、宝物、丹药、物资等，还得以几何倍数飙升，难以想象！

　　多的就不说了，一万亿仙晶，就是公认最强大、最庞大、最富有的通海商盟，也不大可能拿得出来啊！

　　就是萧影打算把九龙岛和大桓仙国，打包卖了，或许值得一万亿仙晶，却也不可能凑齐如此多仙晶，没任何势力有如此多“现金”购买！

　　“是！一万！”

　　萧影脸色一变，明显怒气飙升，咬牙切齿般沉声应道。顿了下，怒叱：“立刻！马上！越快越好！记住，要骁勇善战的勇士，封其道果！”

　　“是！”白泽、血狻打了个激灵，连忙恭敬应了声，身形一晃消失！

　　本来，这挑选的最佳人选，应该是掌管军事的李靖。不过，要封印道果，自然是帝境出手最佳，李靖修为境界还是太低，以大桓仙国和大荒鼎如此丰富且逆天条件，如今也就大罗之境而已，还不如萧影！

　　“此次本座入定这么久……”

　　两人离去，萧影强制镇定，压下沸腾躁动，看向在场众人缓缓说道：“相信你们大概也猜得到了！当年本座冒险施展远超自身的力量，疯狂爆发帝境之力，还是连续两次，已经严重透支了自身力量，没有当场爆体，飞灰湮灭，就算万幸了！却也是魂魄和肉体齐齐重创，几乎陷入昏厥状态。幸得及时渡过大劫，引来大道眷顾，方才压住，却也是人事不醒，处于弥留状态，宛若坠入梦境般，根本没时间观念！”

　　“原来如此！”

　　“明白了！”

　　在场众人，纷纷恍然大悟点头回应。

　　这就解释得通了，怪不得当年萧影体内爆发出如此浩瀚的生机，原来是大道眷顾，激发浩瀚生机修养身体魂魄，萧影不是不想苏醒，而是根本没时间概念！

　　也就是说，十年来，萧影根本没感觉到时间的流逝，就像只是做了场梦，连梦寻晴和周围情况的变化，确实感应到了，却是如梦如幻，宛若梦境！

　　战天妖帝山岳巨猿脸色微变，明显怀疑看向萧影说道：“不对啊！以当年的浩瀚生机，疗伤也用不着十年吧？以我等揣摩，当年之后的一个月，国主应该已经伤势痊愈了啊，所以生机才恢复平稳！如果只是疗伤，没理由毫无意识地一疗十年，修为非但没暴降，反倒是突飞猛进啊！”

　　“呃……”

　　包括萧影在内的众人，齐齐一怔，迅速反应过来。

　　大半人欲言又止，虽然硬忍着没直言追问，神情却明显的怀疑！

　　“蠢货！本座已经说过，及时渡过大劫，引来大道眷顾，甚至得赐大道神通，陷入自然而然的悟道状态，自然更感应不到时间流逝！”

　　萧影双眼一瞪，语气不悦叱道。顿了下，颇为无语看向众人问道：“之前本座已经施展过大道神通，你们不会连大道神通的气息，也感应不出来吧？”

　　其实，大道神通的影响确实是主要因素之一。但是，最主要还是“补天神通”的影响，当年开国，萧影连杀数帝和数以千计的魔族，补天反馈的磅礴浩瀚的纯粹元气可想而知，积累起来，渡过大劫时一次性爆发，才会强制把萧影拉进悟道状态，毫无意识十年！

　　“是！是！是！”

　　战天妖帝猿首一缩，惯性搔了搔后脑，连忙连声应道。

　　天荒妖帝天荒蛮牛牛眼大亮，好奇不已盯着萧影，瓮声瓮气问道：“不知国主所得是什么大道神通？又得到了哪几个巫道之天赐神通呢？”

　　众人齐齐精神一振，深怕错过丝毫盯着萧影，明显好奇万分。

　　“嗯？”

　　萧影嘴角一抽，颇为恼怒瞪了眼天荒妖帝。语气不悦看向九龙岛其他人问道：“你们还有别的问题吗？这些年辛苦你们了，可以回答的话，本座自会回答！”

　　言外之意，就是天荒妖帝所问，不可以回答，也不该问。

　　不知该说是关心则乱，还是该说好奇心过重，或者说牛就是牛，果然是耿直得惊人。万众瞩目之际，天荒妖帝竟然问如此愚蠢的问题，这种手段能公诸于众吗？！

　　天灭妖帝夔反应较快，连忙转移话题恭贺道：“咳！咳！恭喜国主，贺喜国主，修为大进，获赐大道神通！”

　　“废话！”

　　萧影暗自毁谤了声，沉思了下，看向梦寻晴迟疑道：

　　“寻晴……接下去，本座肯定会注重盘古天地，估计没什么时间精力关注此界诸事！要不……你先回岛巩固境界，准备开道事宜？”

　　“嗯？”

　　梦寻晴脸色大变，欲言又止，干脆神情落寞低头无语。

　　萧影莫来由心中一痛，连忙解释道：“不是你想的那样！如果你愿意留下也行，就怕轻待或忽视你了！”

　　相处十年，说长不长，说短不短。但是，之前萧影并无时间概念，无法以时间而定，却是对梦寻晴烙印和感觉最深的时候。

　　“没事！”

　　梦寻晴猛然抬头看向萧影，笑靥如花地精神大振而容光焕发，使得众人眼前一亮，语气欢悦脆声应道。

　　澄净明亮美眸，似乎在述说着梦寻晴的愿意、坚持。

　　话说回来，不管萧影再怎么轻待或忽视，总比梦寻晴之前枯坐的十年，好得多啊！

　　萧影理解般微笑点了点头，转头朝族长裂云吩咐道：“裂云！帮寻晴安排个闭关之地，一切所需……全力提供！”

　　“是！”裂云脸色微变，却是郑重应道，知道萧影的意思，是巩固境界和开天辟地所需的资源。

　　显然萧影从圣隐分身的记忆中，已经知晓了梦寻晴的执着和贡献。

　　“吼……”

　　沉思片刻，萧影觉得时间差不多了，蓦然咆哮一声。

　　一股威凛天地，雄浑蛮荒的气息掠起，猛然化为顶天立地的万丈擎天巨人，周身气息澎湃，连周围空间也涌现肉眼可见的淡淡涟漪。

　　不过，并非之前三头六臂八翅双足的托天巫身，而是正常的人形。

　　盘古真身！

　　这是萧影入定十年，仅次于大道神通的第二个收获。


第一千四百六十九章 重回大桓

　　盘古真身！

　　这是萧影入定十年，仅次于大道神通的第二个收获。

　　当年萧影暂借太多女娲之力，又坚持颇久且爆发两次，使得自身肉体和魂魄尽皆重创，却也因此激发了盘古血脉的潜力，现出真正的盘古真身。这可是诸天万界最顶级、最强大、最神秘的仙尊血脉，岂是容易拥有和消化。不过，有了初次激发，萧影之后只需留住并巩固便可，容易许多，至少如今可以如托天巫身那般随意化身。

　　当然，另一主要原因，就是藏在紫莲莲台的大荒鼎的影响，在天荒妖帝隐秘掌控下，极大提升和纯化了盘古血脉，否则别说十年，千年也搞不定盘古血脉。

　　连梦寻晴能十年证帝，主要也是因为大荒鼎，她的资质和悟性、心境等反倒是其次。毕竟梦寻晴是拥有真灵血脉的妖族，比其他种族更倚重血脉强弱，血脉与修为境界关系极大！所以十年相伴，其实是梦寻晴赚大了，比闭关苦修还有效千百倍，只是萧影和天荒妖帝无法明说而已！

　　目前来说，萧影仅仅感悟出盘古真身的最基本的两大特性，都是由“名字”而来。第一为盘，盘者，盛放，也就是包容，可以包容各种力量，所以更适合帝皇之力和图腾之力，能牵引更多更强的力量；第二为古，古者，荒古，可以引申为始祖，所以先天上能超然众生，更契合天地，粗浅表现就是更能发挥出力量。

　　“万丈巫身？！”

　　“不会吧？之前的大道神通也就算了，区区大罗之境的大桓国主，竟然能施展出万丈巫身？！”

　　“大罗之境的巫身，不是就千丈左右吗？万丈是顶天立地，开天辟地的标志啊！难道大桓国主，如今有实力开天辟地了？”

　　……

　　万丈盘古真身一出，再次震撼了周围无数修士，引起阵阵惊疑诧异之声。

　　萧影并未理会众人疑惑诧异，而是仔细熟悉和适应万丈盘古真身的力量。

　　可以说，如今萧影就算不施展情义合体神通“邪月传说”，依靠盘古真身的话，牵引帝皇之力和图腾之力，同样能发挥出帝级力量！

　　“国主！一万勇士已经选出，并且封印道果！”

　　片刻后，白泽和血狻便率着一万训练有素，气势如虹，气息如一的战士，涌入祭祀广场汇报道。

　　如此快挑选出来，是因为白泽和血狻直接从魔鳞巫卫和托天军中选拨，并未大举精选。

　　值得一提的是，十年时间，如今大桓仙国的实力飙升了几倍。以十城为依托，分别建立了十大军团，每个军团的编制从十万到三十万不等，依旧是以托天军为首，充当御卫军，数量扩编到三十万之巨。而魔鳞巫卫因为魔鳞髓的关系，依旧是禁卫军般的存在，依旧是三千人，只是平均修为境界，提升到了玉巫。其中大荒鼎自然起到了至关重要的作用，否则大桓仙国的实力不可能提升这么快，其次就是丰富且充裕的修行资源。

　　“白泽率领此仙卫军，其余一切照旧，等待本座归来，相信此次不会太久！”

　　萧影会意，迅速朝大桓仙国众人传音吩咐道。

　　其实，萧影也可以留下妖道白泽化身，替代天知妖帝白泽。不过，在萧影入定之中，妖道化身自己取名萧凌霄，魔道化身自己取名血无神，因其血脉更依仗血脉而双双晋级至大罗之境，不比萧影慢，这是有点失控的表现。没重新熔炼一段时间，使之如巫仙化身那般成熟如意，萧影不敢放任两大妖魔分身独立。

　　这也是妖魔分身一直被留在九龙岛，没被派往盘古天地的主要原因之一。此外，第一，化身一定程度上也代表着萧影，可以稳定民心，留在九龙岛更佳；第二，化身毕竟是化身，当初又铸造得仓促，离开太久太远的话，容易失控；第三，萧凌霄若是返回大桓天朝，以什么身份？国运、果位等关系极大的因素，只有本体掌控，除非本体死了等等。

　　“是！”

　　白泽郑重应了声，迅速让其他妖帝协助自封道果。

　　修罗仙帝、幻灭魔帝、族长裂云等却是愣了下，裂云迅速问道：“国主也去？怎么去？”

　　“彼岸金桥！本座离开后，彼岸金桥暂由小金（黄金海龙）执掌，以备随时接应。”

　　萧影毫不掩饰迅速应道，顿了下，看向修罗仙帝吩咐道：“准备，待本座冲入金桥，立刻协助本座自封道果！”

　　“是！”修罗仙帝神情一凛，连忙郑重应道。

　　这任务可不简单，万一没办好，使得萧影来不及封印道果就降临盘古，便会引来天罚，成为天劫活靶子。虽然以萧影如今的修为实力，陨落应该不至于，却也麻烦至极，还会因此受创。

　　幻灭魔帝沉思了下，毛遂自荐道：“国主！属下擅长精神之道，精修幻术，利于国主行走小天地，不如……”

　　“不行！天朝和仙国同样重要，不可妄为，以免生乱！”

　　不待幻灭说完，萧影迅速摆手阻止道，虽然幻灭魔帝所说有理，以他的手段在盘古天地绝对是极大帮手。但是，哪个帝境在小天地作用会小？就是自封道果也有惊人手段。

　　再则，帝境在盘古天地跟其他降世仙神的修为实力也差不多，若是陨落，那就太不值得了，亏大了！

　　“准备！”

　　话落，不待跃跃欲试的众人多说，特别是明显意动的梦寻晴，萧影迅速吩咐道。

　　顿了下，大手一抬，祭出天地钟……

　　数尺宝钟，呼吸间化为遮天蔽日的千丈巨钟，浩瀚玄妙的天地之威弥漫而开！

　　“业火雷狱，周天星斗！”

　　萧影简单轻喝一声，庞大紫莲黑雾弥漫，无数狱卒涌入盘古真身，极大增强萧影的力量；又有四百余大妖，半百妖王组成的“周天星斗大阵”，蓦然浮现，迅速融入盘古真身，这是萧影打算借助周天星辰之力，锁定盘古天地的方位！

　　当然，萧影毕竟是从盘古天地飞升而来，就算没“周天星斗大阵”相助，同样能感应到，只是难以锁定！

　　值得一提的是，如今的萧影，方才知道自己之前对天地奥义认识之浅薄，大罗之境已经是初涉天地之力的最低境界了。

　　可以说，如果没十年入定，以之前的修为境界和对天地的理解，就算帝皇之力和图腾之力再强，也不可能精确洞穿和锁定盘古天地，这是境界问题，和力量无关。

　　如果萧影没利用天地之门或接引法阵，意外入定反倒是极大缩短了萧影的回归时间！

　　这就是塞翁失马，焉知非福吧！

　　“当……”

　　“诸天的叹息！”

　　万众瞩目之际，千丈巨钟蓦然惊响，钟震天地，声传两海，甚至部分异界也能感应到，如钟鸣，如叹息，就像是在修士灵魂深处响起，有种号召敕令之韵味！

　　遮天蔽日的千丈巨钟，轻微一震……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　天地虽音一颤，沿自灵魂深处的硬物碎裂声起……

　　空间碎裂，某一方如冰层爆裂般直线蔓延而开，看上去仅仅百里远，却给人种蔓延向无限深处的清晰感觉。

　　“彼岸金桥！”

　　萧影及时抬手一甩，一道璀璨金桥横空出世，探入碎裂空间，如金色彩虹横空，却延伸向无垠虚空……

　　“吼……”

　　萧影猛然暴吼一声，浑身青筋如龙攀附，浑身十万八千个毛孔，射出如箭气流，搅动无数细微气流漩涡！

　　“嗷……”

　　龙吟震天，原本雕像般盘踞在擎天托天塔的黄金海龙，腾空而起，龙啸九天。

　　引动九龙岛正上空的国运之云，猛烈躁动，六条神龙疯狂咆哮、翱翔，其中一条金色巨龙显得格外耀眼！

　　这就是萧影让黄金海龙执掌彼岸金桥，而非龙桑老祖的真正原因。因为彼岸金桥需要依靠社稷之力维持，否则再强的修为法力也扛不住，而黄金海龙是国魂九龙之首，可谓主魂，更能执掌社稷之力！

　　“上桥！”

　　“伽罗托天！”

　　毗迦魔帝暴喝一声，迅速化出天迦魔躯，法力爆发凝出数以百计的巨手，状若托天而起，一次性托起白泽及一万仙卫，送往横空金桥！

　　“走！”

　　白泽率先叱喝一声，直接现出白泽本体蹿上金桥，沿着金桥激射而出。

　　以堪比圣品的彼岸金桥护送、接引，比什么天地之门、接引法阵等安全得多，可谓无损耗连通。但是，彼岸金桥镇压的是空间乱流，贯穿的是天地晶壁，每息的消耗都极为恐怖，稍有不慎，就会全军覆没，自然要争分夺秒！

　　一万仙卫会意，纷纷沿着金桥撒腿狂奔，深怕爹娘少生了两条腿。

　　其实，就算他们没主动奔走，金桥也会把他们送向另一端，只是全力奔走，速度会更快那么一点点而已！

　　“吼……”

　　萧影咆哮一声，彼岸金桥微颤，黄金海龙俯冲而下，龙嘴一张状若咬住金桥，使得萧影脱身而出，万丈巫身极速缩小射向金桥……

　　“六道封印！”

　　早有准备的修罗仙帝，八臂齐挥，凝出一道“六道法轮”闪电打入萧影体内……

　　“预祝国主，威凌万界，寿与天齐！”

　　一切不过是数息间的事，萧影、白泽及一万仙卫已经消失，连带金桥也化为一道金光射入黄金海龙之口……

　　只留下浩荡声响，萦绕九龙岛上空，不停回荡、回荡……


第一千四百七十章章 神州格局

　　盘古天地，华夏神州。

　　古语有言，天下合久必分，分久必合。此理在平均寿命较短的世俗界，更为中肯。

　　自从大桓天朝国运之云消失，十八路诸侯起义叛乱，烽烟四起，民不聊生。

　　经过十五年的战乱冲击和群雄围攻，曾经威震天下的大桓天朝，已经名存实亡，宛若末代大秦帝国，只能退守边荒，苟延残喘。

　　如今的华夏神州，名义上四分天下，分别为大桓、大魏、大汉和大吴，其余势力及十几路诸侯，在大浪淘沙中湮灭、消失。

　　品级最高且唯一是天朝的大桓，嫡系退守九龙郡，依旧以九龙禁城为都城。名义上占据九龙郡、衡山郡及直垂往南的岭南百越区域，与及接壤的越州（原越国国区），还有古都洛阳及周围区域（也就是三川郡），旧大秦之关西，还有孤悬海外的蓬莱郡，也就是当年的马绍尔群岛和夏威夷群岛。

　　乍看上去，似乎疆域广大，其实很小，而且四分五裂，东一旮，西一旯，可谓猛虎老矣。

　　大桓天朝嫡系，便是以仁懿皇后和桓后戚姬为首的一脉，执掌着大桓天朝的帝玺和天子剑轩辕剑，拥护大桓天主萧影的次子萧奉天为主，仅仅占据九龙郡、衡山郡和岭南百越区域。仙后虞姬和琴后李嫣嫣依旧留在九龙禁城，却基本不理军务政事。

　　龙后崇师妾，依旧统治着越州（越国国区），呼应着大桓嫡系，拥护着大桓天主萧影的四子萧奉龙为主。不过，并未独立出来，只是听调不听宣。可以说，大桓嫡系没仅剩九龙郡，与越州的支援有很大关系。

　　邪后花千黛，占据蓬莱郡，孤悬海外，拥护大桓天主萧影的三子萧奉轩为主，基本不理世事。有当年萧影遗留下来的天然“周天星斗大阵”守护，也没势力敢跨洋攻击，过得颇为自在。

　　天后吕雉，占据古都洛阳及大半三川郡，其实仅仅是很小的一块区域。拥护大桓天主萧影的长子吕奉先为主，有华夏三大商会之春秋商会支持，加上战神吕奉先、天后吕雉、临光侯吕蓉、旧秦太后赵姬等诸多巅峰强者，战事最多，却是死守不失，倒也难得。

　　华庭女帝，原大秦帝国大帝，依旧占据关内，却退回了各处大军，死守函谷关以西的旧秦族地，形势不容乐观。却依旧臣服于已经丧失九成疆域的大桓天朝，以大桓臣子自居。只是，除了华庭女帝及部分大秦重臣，其余已经以大秦自居，并不承认是大桓子民。

　　曾经盛极一时的大桓天朝，如今疆域中最大最完整的就是得自越国国区的越州，其余连一州之地都没，只能以郡称之，不可谓不悲哀，这也是大桓天朝被评价为名存实亡的主要原因。

　　此外。

　　大魏皇朝占据黄河以北绝大多数疆域，包括凉州、雍州、司州、豫州、徐州、兖州、青州、冀州、幽州、并州等州地，虽然不是全州占据，却也是华夏神州公认的最强势力，魏皇为曹操曹孟德，雄才大略，手下强者如云，兵将如雨。

　　大汉王朝占据巴郡、蜀郡等益州之地及小半交州，汉王为当年刘备之子刘邦，仁义善行，深得旧汉势力拥护，加上地形易守难攻，土地肥沃，倒也逍遥一方。

　　大吴王朝占据长江以南区域，包括大半扬州和小半荆州，吴王为新秀孙坚，生有四子一女，四子孙策、孙权、孙翊、孙匡，女为孙尚香，人称一门五龙一凤，骁勇善战，却深得旧楚势力拥护，雄霸一方。

　　至于黄河以南和长江以北的中原地带，谁也不敢说到底属于哪个势力。

　　因为中原核心地带就是个超级大战场，各个势力打得不亦乐乎，城门常换大王旗！

　　……

　　这一日。

　　大汉王朝南上北伐，出汉中直袭关西西陲，牵制大秦虎军。

　　大魏皇朝和大吴王城联军，分七路大军，杀入三川郡，直杀到古都洛阳，七千万大军宛若无垠汪洋团团围住，旌旗如林，锋芒如星。

　　双方已经激战三天三夜，血流漂橹，尸堆如山。

　　无数庞大的攻城器械，密密麻麻排列古都洛阳城外，战马如林，兵戈如海，围了个水泄不通。

　　军容躁动，一行百余明盔明甲，气势如虹的将军，拥簇着身穿皇袍，腰跨宝剑的雄伟男子来到阵前，声若洪钟运气高喝：

　　“天后！大桓天朝气数已尽！看在大桓天主对盘古天地之旷古功绩的份上，无需你等投降，只要退出中原，我等既往不咎，绝不为难和追杀！”

　　这雄伟男子，便是大魏皇朝的魏皇曹操，身边是夏侯渊、夏侯惇、曹洪、曹仁、乐进、于禁、张頜、徐晃等威震天下的华夏名将，又有贾诩、程昱、荀彧、荀攸等名传天下的大谋。

　　可以说，大魏皇朝的大将重臣，来了大半。

　　与曹操并列者，便是大吴王朝的吴王孙坚，身边是长子孙策、次子孙权、独女孙尚香，与及大吴名将周瑜、黄盖、程普、太史慈、吕蒙、凌操、陆逊等。

　　如此豪华的阵容，极为亮眼。

　　双方的散仙大能者，则是隐匿军中各处，并未现身随主，否则更为浩大恐怖！

　　古都洛阳城墙。

　　诸多大将、散仙、仙神等，拥簇着个雍容华贵的绝代佳人，正是大桓天后吕雉，厉声应道：

　　“尔等叛逆，逆天行事，蒙昧苍生。我大桓是否气数已尽，尔等心中有数，有能力尽管攻城，有朝一日，大桓天主必会重回盘古，灭绝尔等，令尔永沦地狱，不得超生！”

　　“哈哈、哈哈……”

　　一阵震颤人心的大笑声起，曹操浓眉大皱，眼神凌厉直视遥远城上，沉声叱道：

　　“别拿天主吓唬本座，我等仅是尊重，并不惧怕，这是情分上的最后奉劝罢了！天主情况，我等心知肚明。等天主醒来，再筹谋此界，当是何年？盘古早已改天换地！何况，即便天主归来，又能奈我何？”

　　“……”

　　吕雉沉默不语，便是其他人也是噤声一片。

　　不得不承认，曹操所言也是事实，大桓天主又不是无敌诸天万界，归来又能如何？而且，还不知什么时候才能归来！

　　一位大桓卫快步而至，拜倒汇报道：

　　“禀告天后！传送阵畅通无阻，桓后派人前来相召，令我等返回九龙！”

　　“哎……”

　　天后吕雉长叹一声，眼神迷离仰天眺望片刻，梦呓般呢喃道：

　　“当年本宫负气出走，导致大桓分崩离析！如今又有何面目回去？”

　　周围众人脸色微变，却也有些不以为然，没什么决绝之色。

　　所谓传送阵畅通无阻，就是九龙禁城、帝都咸阳、越州、蓬莱等地，并未关闭洛阳传送通道，城外大军也没封断空间，显然敌军也是有所忌惮，不敢做得太绝，这也是古都洛阳能存在至今的原因之一。所以，他们想走，随时可以离开！

　　至于桓后戚姬相召的指令，不过是给天后雉姬一个台阶下而已，或者说，只是情分上的奉劝，真心假意都难说！

　　一位娇美妖仙，脆声奉劝道：“娘娘言重了！只要娘娘愿意，我方会全力助娘娘飞升，护送往大桓天主所创仙国！”

　　吕雉苦笑一声，脸露缅怀神色，呢喃反问道：“事已至此，本宫还有何面目见天主？”

　　那妖媚妖仙微笑摇了摇头，语气肯定说道：“娘娘放心！世俗之争，对于天主而言，不过是儿戏罢了！光是天主所创仙国的疆域，就是此界数倍，天主岂会在乎此界疆域得失！”

　　吕雉毅然摇了摇头，不再多说。

　　更重要的是，就算多年来降世相助的仙神，愿意不惜代价助她飞升，就只有她和儿子吕奉先，连吕蓉、赵姬等也很难，其他人根本不可能。

　　毕竟接引飞升的代价，远胜接引降世或仙神回归。这点降世仙神早就说过，否则吕雉、花千黛、崇师妾等人当年也不用各走一方，直接飞升，投奔大桓仙国就行了！

　　自己飞升，又充满了太多变数，并非明智之举。因为当年过千盘古散仙与大桓天主萧影同时飞升，能成功抵达上界者，据说仅仅百余人，最后存活下来者，连十个都没，几率可想而知！

　　当然，除此之外，也有很多因素，比如难以舍弃亲朋好友，不想忤逆萧影之令等等。

　　“咕噜噜……”

　　就在此时，洛阳城门缓缓升起……

　　铁蹄如雷，一位头戴金冠，身披金甲，手持方天画戟的雄伟俊朗年轻人，率着数万骑乘凶狼的骑兵，如钢铁洪流冲出洛阳。

　　停顿，虎视群雄，声若雷霆暴喝：

　　“谁敢与某一战？！”

　　正是大桓储君吕奉先，及当年追随大桓天主南征北战的贪狼禁卫，如今当之无愧的盘古第一军，天主级禁卫军。

　　只是，如今的贪狼禁卫，仅剩四万有余，却是清一色散仙之境了。

　　“找死！此战无需留手，既然来了，就无需顾忌！”

　　曹操双眼一眯，寒光凛冽，冷笑朝左右叱道。

　　“喏！”

　　周围诸将高声应诺，便有夏侯渊、夏侯惇、曹洪、张頜、徐晃等五员虎将纵马冲出，直指战神吕奉先。

　　又有吴王孙坚朝身边大将示意了下，长子孙策率着大将黄盖、程普、太史慈等三员大将，紧随着速如闪电射出。

　　以多打一，敌我双方都没觉得有什么不正常！

　　因为这么多年，就是这么过来的……


第一千四百七十一章 洛阳之战

　　“无耻逆贼！”

　　看敌军一下子冲出九员大将，而且都是名震天下的猛将。吕奉先脸色一变，再自大也不认为能独斗九大猛将，更清楚敌军杀意，不由叱骂一声。

　　手中方天画戟一挥，暴喝：“杀！”

　　话落，双腿一夹，速如离弦之箭射出，方天画戟化出无数亮眼星芒，直射冲在最强的夏侯惇、夏侯渊兄弟。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，四万多贪狼禁卫，势若钢铁洪流冲出，威不可挡冲向敌阵，根本不给敌军以九打一的机会。

　　“得、得、得……”

　　贪狼禁卫一动，早有准备的大魏皇朝的御卫军虎豹骑，大吴王城的御卫军丹阳吴旅和江东铁骑，与及名将太史慈的噬魂弓骑，名将徐晃的血斧甲士，名将张頜的精甲骑军等，足有十支军容肃杀，气势如虹的精锐特殊兵种，势若排山倒海冲出大阵，迎向贪狼禁卫，数量足有上百万，是贪狼禁卫的二十余倍。

　　“叮叮当当……”

　　双方精锐军团还未交锋，吕奉先已和夏侯渊、夏侯惇、张頜、徐晃、孙策、太史慈六大猛将战成一团，其余三将还未靠近，就被贪狼禁卫及时挡住，冲得连连败退，难以靠近。

　　七员当世猛将的激战，吕奉先被六员猛将围在中心狂攻猛打，形成的劲风如龙卷呼啸，飞沙走石，视线难分。

　　一时间，刀光剑影，马嘶如龙，铿锵如铁。

　　“砰、砰、砰……”

　　七员猛将激战片刻，双方特殊军团如滔天狂潮相撞，沉闷巨响连绵，双方的前锋军卒如刀割麦草一片片倒下，又有利箭如雨，劲弩如风，不停猎杀着彼此军卒，双方迅速混战成一团。

　　贪狼禁卫胜在精锐难敌，十支精锐特殊军团，胜在数量众多又素质不低。

　　一时间，双方精锐军团杀得难解难分，明面上魏吴联军死伤惨重，足有贪狼禁卫的十倍左右；实际上，却是贪狼禁卫落入下风，照此下去，魏吴联军磨也能磨死贪狼禁卫！

　　“混账！”

　　城墙上的天后吕雉及大桓诸将身经百战，自然一眼便看出其中虚实强弱。吕雉不由咬牙怒叱，顿了下，朝左右吩咐道：

　　“鸣金收兵，死守城池！”

　　以战神吕奉先和贪狼禁卫的彪悍，自然是做为奇兵最佳，而不是跟兵多将广的敌军混战。

　　不过，敌军早有准备，也很难如愿，吕雉自己都不知道到底是在骂谁！

　　“当、当、当……”

　　古都洛阳中，清音回荡的金锣声掠起，又有重盔厚甲的重装兵种涌出城门，意图掩护吕奉先和贪狼禁卫撤回。

　　“攻城！”

　　难得大桓储君和禁卫军自己杀出城，魏吴联军岂会让大桓如愿，曹操和孙坚对视一眼，齐齐高声下令。

　　“咚、咚、咚……”

　　悠扬战鼓的节奏蓦然加快，鼓声如雷。

　　“杀！杀！杀……”

　　震响天地的磅礴喊杀声起，浩瀚无垠的魏吴联军势若大海涌动，四面八方涌向古都洛阳。

　　预备完毕的无数攻城器械，迅速朝古都洛阳发起攻击，巨石如雨，巨弩破空，势若狂风骤雨直轰擎云城墙。

　　潮水般的军队，如无边无际的蚂蚁群，缓缓逼向城墙，巨盾兵为先，长弓兵、劲弩兵、井栏箭楼等紧随，一切显得训练有素，有条有序。

　　又有铁蹄如雷，扛住近二十种不同旌旗的铁骑，不停冲锋而出，涌向混战一团的城门之前战场，根本不给吕奉先和贪狼禁卫撤回的机会。

　　浓溢铁血煞气凝为乌云遮掩苍穹，磅礴气势战意化为风暴冲击古都洛阳。

　　天崩地裂，风泣如鬼。

　　蚂蚁群般的魏吴联军，如波涛骇浪连绵不绝冲击古都，双方士卒如狂风扫落叶倒下，鲜血浸染大地，尸骸铺遍战场。

　　百丈高，数百丈厚的古都洛阳，宛若垂老的雄狮，在狂风暴雨中呻吟，在巨石劲弩中血肉横飞。

　　密布雄伟城墙的大桓士卒，如下饺子般掉落，又有无数蚂蚁群般的敌军，视死如归攀附城墙，悍勇冲击。

　　嫣红鲜血很快就染红了充满沧桑岁月的古城墙，狰狞的尸骸在城角不停堆积……

　　战鼓响成了沙哑的咆哮，却依旧不停敲击着双方大军心神；血腥化成了刺鼻的风暴，却依旧不停刺激着双方大军热血！

　　日落月升，月落日起。

　　惨烈攻城战持续了三天三夜，擎云古都城墙，被鲜血浸染成紫黑色，无数黑影混战城墙之上。

　　夏侯惇、孙策等九员大将率十支特殊军团，与战神吕奉先和贪狼禁卫，激战至今，双方折损过半，连号称战神的吕奉先，也是盔落甲裂，血染衣襟。

　　打到现在，双方就像是入了魔的疯子，仅凭着一腔热血，一股戾气，硬撑着死战！

　　当然，魏吴联军数量远胜洛阳大军，轮流替换之下，精神体力明显好得多，却也疲惫不堪，发自内心的心疲！

　　“轰隆隆……”

　　震耳巨响响彻战场，一股浓厚烟尘冲天而起……

　　经过三天三夜的轰击，城高墙厚的古都洛阳，已经被无数攻城器械削弱到极点，千疮百孔，一片足有十数里长的城墙，蓦然坍塌！

　　“咚、咚、咚……”

　　沉闷战鼓，蓦然加促高昂，狂喜喊杀声掠起，无数魏吴联军如崩塌狂潮，踏过十数里长的废墟，涌入洛阳！

　　“轮到我等出手了！”

　　城墙一塌，城墙上肃然观战的吕雉、吕蓉、赵姬及近百降世仙神，齐齐心中咯噔一声。吕雉双眼凌厉，眼神决绝却语气平静，如自言自语般呢喃一声。

　　“先救少主！”

　　临光侯吕蓉轻叱一声，身化流光横贯长空，射向激战不休的吕奉先之处，这是战场中平均实力最高的一处。

　　近百降世仙神齐齐从城墙掠起，强横气势搅动风云，从擎云城墙俯冲而下……

　　“哼！”

　　等待已久的魏皇曹操，不屑冷笑一声，左手轻按马首，身如长虹射出……

　　“铿……”

　　“倚天一剑，逆我必杀！”

　　清脆铿锵声划破战场，漫天犀利剑气爆射而出，如风卷残云横扫长空，挡住激战的吕奉先等人正上方。

　　此剑虽然华夏十大神剑之一，却也是无坚不摧的宝剑……倚天剑，削铁如泥，剑出天倾。

　　“一刀裂天！”

　　吴王孙坚反应也不慢，身如猎鹰冲天而起，拔出腰际宝刀，横空一斩……

　　庞大凌厉的百丈恐怖刀芒，横向斩出，威若把天地切成两半，阻止任何修士俯冲入战场。

　　又有……

　　近百魔气滔天的凶悍暴戾气息掠起，化为一道道黑光迎向洛阳飞出的降世仙神，主要是天心岛的仙修和帝后岛的妖修。

　　近百佛光炫目，气势如渊如海，身披袈裟的高僧，化为一片金光，普渡血腥沙场，拦住各个降世仙神。

　　双方高下立辩，包括临光侯吕蓉在内的大桓强者，根本无一人可支援吕奉先。

　　“魏皇！”

　　吕雉眼露杀意，声音森寒清叱一声，迎空一指点出……

　　“陨天一指！”

　　“啊……”

　　指出天陨，一阵凄厉惨叫声起，一道身形横空坠落……

　　却不是魏皇曹操，而是一个陌生的身形，及时莫名其妙出现在曹操身前，为他挡下致命一指。

　　魏皇曹操手中倚天剑一抖，化为无数星芒爆射，沉声叱道：

　　“天后！还是那句话，看在大桓天主曾经功绩的份上，本皇给你等最后一次机会，如今撤出洛阳，尚且来得及。否则，今日便是你等毙命之时……”

　　顿了下，语气不屑叱道：“天后之指，本皇闻名已久！不过，破解不难，又能奈我何？我方此处拥有七千万大军，天后又能发出几指？能发出七指吗？”

　　“咦？！”

　　双方激战多年，吕雉还是第一次对曹操施展“陨天一指”，谁知道徒劳无功，反倒耗费了不少元气，不由惊疑一声，脸色难看至极。

　　魏皇曹操不知以什么神通，竟然能在万钧一发之际，让其他人挡在身前，替他而死。

　　这方法听上去很简单，真正施行却极难，连降世仙神也做不到，主要是时间太短暂，加上距离、命运等因素！

　　天后吕雉威震天下二十余年，就凭着这极少动用的“陨天一指”，威力可想而知，没想到会失灵了！

　　“冥顽不灵，自找死路！杀！”

　　吕雉并未回复，曹操冷笑啐了一声叱道，手中倚天剑一斩，化为无数锋利剑芒，席卷前方，威可斩碎一切，无坚不摧！

　　“放肆！”

　　一位娇美妖修叱喝一声，挥手绽放湛蓝浪潮抵挡，却被锋芒剑芒斩灭，鲜血飚射中迎空坠落……

　　“大桓气数已尽，认命吧！”

　　曹操冷笑一声，手持无坚不摧的倚天剑，横空长空，无人能挡，俯视脸色难看的吕雉叱道。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，天摇地动，雷鸣震耳。

　　一道炫目金色长虹，从天而降，横陈高空……

　　一阵威凛天地，浩瀚无匹的恐怖气势紧随出现，威若天塌，使得盘古天地无数大能者，莫名其妙感觉到窒息般的恐怖压力！


第一千四百七十二章 帝皇之威

　　“这是……”

　　正要杀上城墙，斩杀吕雉的曹操，虚空悬浮，脸色惊疑不定仰望横空金虹。

　　十几名魔威凛凛的真魔，拥簇到曹操四周，其中一名神情敬畏看向天地异象，语气郑重且忌惮说道：

　　“魏皇！闻威势，此乃有大人物和大量仙神，降临此界。看异象，应该是强制打穿天地晶壁降世，修为实力难以想象，不得不防！”

　　曹操心中一凛，脸色难看问道：“强制打穿天地晶壁？大人物和大量仙神？什么意思？”

　　“就是以大法力、大神通，直接从上界轰出一条通道，强制降临此界，并直接传送难以估算的大量仙神。这等存在，修为境界远在大罗之上，难以形容，反正威能打碎天地！”

　　那真魔迟疑沉思片刻，言辞模糊应道。顿了下，看曹操脸色煞白，又迅速接道：

　　“当然，此人肯定也封印了道果，否则应该引出天罚了！”

　　“呼……”

　　曹操顿时大呼了口气，庆幸接道：“那还好！”

　　真魔摇了摇头，一语双关暗示道：“更重要的是那难以估算的仙神数量……无论如何，光是这气势、威势，也是股足以改天换地的恐怖力量，魏皇三思，最好能前往一会，以结善缘！”

　　“明白！”曹操凝眉应道。

　　吴王孙坚身边，也有十几名真佛拥簇，谈话内容大同小异。

　　连激战中的双方仙神，也是动作一缓，齐齐忌惮戒备万分。反倒是地面上的战场，反应不大，依旧是忘死激战。因为境界不到，只能看到高空一道金虹，并无太强感应。

　　“朕已归来……所有大桓重臣……即刻前来见驾！”

　　就在此时，一阵宛若苍天之言的威严洪亮的声响，从天而降般凭空响起，在天地间不停回荡、回荡……

　　时间静止，空间凝固！

　　无数人脑际轰鸣一声，一时思维凝固，有些反应不过来。

　　“大桓天主？！”

　　“大桓天主回归了？！”

　　“不可能吧？这么快回归了？上风不是说最快还得数十年吗？”

　　“好恐怖的修为！竟能声传天下？！”

　　“这是什么神通？！竟能化为天言，威若苍天敕令！”

　　……

　　紧随着，各种各样的惊呼声、猜疑声、振奋声，掠起。

　　不只是洛阳战场，而是华夏神州，乃至五大洲七大洋，可谓惊声四起，天下震动。

　　有点修为的人，反应慢不到哪去，仅仅从只言片语中便可猜到出声之人，顿时心思震动，难以置信地以为幻听。

　　一时间，天下震动，一股无形无相的风暴，席卷盘古天地。

　　无数降世仙神、无数势力、无数凡人，心思如潮。

　　又有无数道流光，纵横交错划破长空，在天下各处掠起，迅速进行着沟通、聚议、部署。

　　“快走！”

　　原本放缓动作的近百真魔，大半涌到曹操周围，一名真魔一把抓住曹操胳膊，语气焦急惊惧喊道，直接把曹操扯落半空，隐入混乱磅礴大军中。

　　便是大吴王朝方面也是如此，原本肆虐半空的仙神、修士等，顿时一哄而散，绝大多数隐入地面大军中，唯恐成为活靶子，引起帝皇归来的大桓天主的注意！

　　唯有大桓天朝一方的降世仙神，激动莫名，依旧虚空悬浮，远眺无尽高空的金色长虹……

　　曹操脸色煞白如纸，难看至极硬忍着叱道：

　　“稍安勿躁！大桓天主又如何？并未引出天罚，就证明实力有限，难道还能以一己之力，抗我千万大军？”

　　这话，既是说给己方真魔听，也是说给大吴王朝众人听，更像是自我安慰！

　　一名真魔咧嘴，声音微颤沙哑应道：“仅凭大桓天主，或许不能！但是，做为唯一的天主，又是降世归来，肯定无人能敌！而且，谁知道他带回多少仙神？毕竟大桓天主已经在上界成功开创仙国了……”

　　“哼！”

　　曹操冷哼一声，甩开抓着胳膊的魔手，冷声叱道：“盘古天地，是盘古子民的天地！万古以来，一直是盘古子民做主，如今！将来！也不例外！”

　　话虽如此，曹操却是立刻收敛气息、气势，也没重回半空的意思！

　　蝼蚁尚且贪生，何况是人？！

　　众人默然。

　　激战中的战场，节奏瞬间减缓大半。连震耳战鼓声，也平缓许多，甚至有部分魏吴联军，在悄悄撤退。

　　这就是人的名，树的影。

　　……

　　彼岸金桥贯穿天地，化为金虹接引萧影、白泽及一万仙卫。

　　众人出现时，却是在无尽高空之处的虚空，并非直接出现在地面。

　　俯瞰万里江山，锦绣山河，萧影有些迫不及待且心思纷杂，干脆直接沟通大桓天朝的社稷之力，施展“大敕令术”大道神通，运气喝道：

　　“朕已归来……所有大桓重臣……即刻前来见驾！”

　　之前，萧影从妖道化身萧凌霄的记忆中，得知大桓天朝已经四分五裂，具体并不知情，也不知道大桓众人流落何处，所以没有直接回九龙禁城，而是声传天下。

　　当然，萧影相信听闻者，只要想见自己，也会率先前往九龙禁城迎驾。毕竟如此高的高空，也不是一般散仙所能抵达！

　　“少主……哦！对了！如今该称陛下了！我等脚下，便是陛下大本营和族地……传说中的华夏神州？！”

　　本为白泽本体的天知白泽，迅速化为正常人形，俯瞰袖珍模型般的山河大地，有些没话找话看向神情复杂的萧影问道，同时掐指卜算起来。

　　萧影没带别人，就带了天知白泽，就是看在白泽知过去，晓未来，善推演，能察理，万物皆明，心生九窍。可谓无所不知，他当然要做好本分！

　　“嗯！”

　　萧影心思沉重纷杂应了声，有些心跳加速俯瞰山河大地。

　　居高俯瞰，华夏神州似乎还是那个华夏神州，并无太大变化，倒是没出现萧影恐惧中的沧海桑田。但是，萧影知道其中已经发生了极大变化，可谓物是人非了！

　　不可否认的是，如今的萧影，确实是有些不敢返回九龙禁城，不敢面对大桓众臣的心思，很怕看到自己不想看到的情景，很怕知道自己无法接受的情况！

　　或许，这就是近乡情怯吧！

　　“咦？！”

　　萧影缅怀观察间，白泽忽然惊疑一声，脸露焦急，语气急促看向萧影汇报道：“陛下！小妖推算到……陛下的近亲血系有难，其卦如狱，血腥滔天，应该是属于死亡劫难，劫因兵戈……”

　　“在哪？带路！”

　　不待白泽说完，萧影心中一凛，语气焦急，脸露戾气叱道。

　　白泽不敢多说废话，直接身形一晃，化为白色流光横贯长空，俯冲而下……

　　萧影迅速身化星光跟上，一万仙卫紧随，眨眼被抛在后方至不见人影。不过，这是盘古天地，不是上界，只要能感应气息，倒不至于跟丢。

　　……

　　洛阳战场。

　　因萧影一番话，血腥狂乱的战局，平息大半，却也没直接休兵罢战，杀入洛阳的魏吴联军，也没立刻撤军。

　　因为魏皇和吴王并无下令，而且上亿大军的交战，想撤军也不是一时半刻所能办到，肯定比不上大桓天主的察觉速度！

　　“看在大桓天主曾经功绩的份上，给他一份尊重，立刻鸣金收兵！”

　　心如海啸的曹操，脸色数变沉思良久，大义凛然看向吴王孙坚及周围大将众臣，措辞说道。

　　顿了下，看没人反对，眼神凌厉看向依旧激战中的战神吕奉先及九员猛将，贪狼禁卫及十支特殊军团，脸色一寒，厉声接道：

　　“事已至此，撤军肯定来不及！立刻拿下吕奉先，以做筹码！”

　　以曹操及众人的想法，大桓天主归来，肯定很快会知道洛阳之事，至少在他们攻陷洛阳之前就会知道。但是，短时间内也不会到来，毕竟当年的大桓天朝，古都洛阳并不是什么重要城池，并无重要人物镇守，大桓天主不会特意关注。

　　“陛下英明！”

　　毒士贾诩率先反应过来，会意应了声，立刻运气喝道：

　　“陛下有令，立刻拿下吕奉先！”

　　本来有些退意，已经放慢动作的夏侯渊、孙策等九人，听到贾诩传令，怔了怔，迅速反应过来，功法顿时疯狂运转，气势爆发，眼神凌厉暴戾瞪着吕奉先，就要齐齐奋力一击……

　　“好胆！”

　　就在此时，一阵晴天霹雳，震耳嗡鸣的暴喝声起，宛若从天而降，回荡战场，萦绕不绝……

　　一道亮眼剑芒在遥远天际掠起，威若神雷乍现，划破长空，直射吕奉先所在战场！

　　“万皇之皇，剑压天下！”

　　剑芒破空，如极光迅掠，眨眼射到吕奉先所在上方。

　　顿了下，一化二、二化四、四化八、八化千千万万……

　　眨眼间，密密麻麻的剑芒状若漫天繁星悬浮半空，笼罩数里范围。落下，势若瓢泼暴雨，铺天盖地坠落，威若灭绝一切。

　　“噗、噗、噗……”

　　密集利器入体声起，剑芒落下，以吕奉先为中心的数里范围战场，蓦然一顿。

　　下一刻，数以万计的魏吴联军，蓦然四分五裂，刀断枪折，残肢纷飞。

　　一股浓溢刺鼻的血腥味掠起，嫣红鲜血如烟花绽放，瞬间染红数里空间，连身披铁甲的雄壮战马，也被斩成两半或直接分尸，各种盔甲武器，掉落一地。

　　震颤人心的磅礴威压，宛若天威蓦然从天而降。

　　“好大的胆子！哪位陛下下令？想拿下谁？”

　　全场寂静，死寂如狱！


第一千四百七十三章 震慑天下

　　震颤人心的磅礴威压，宛若天威蓦然从天而降。

　　“好大的胆子！哪位陛下下令？想拿下谁？”

　　手持赤霄剑的萧影，瞬移般凭空出现，眼神复杂看了眼错愕呆滞的吕奉先，又凌厉如剑看向贾诩所在之处，语气平静问道。

　　声音不大，并非洪亮震耳，却是清晰传遍战场，任何声音都无法掩盖，似乎是在脑际响起……

　　全场寂静，死寂如狱！

　　好快的剑，好恐怖的手段，好锋利的剑芒！

　　一切不过是电光火石间的事，快得众人难以反应。

　　呼吸间，剑雨落下，以吕奉先为中心的数里战场，直接被清空，血肉横飞，三万多精锐特殊兵种，被诛杀当场，百不存一。

　　如此威势，如此手段，如此场面。

　　顿时震傻了敌我双方，特别是魏吴联军，顿时头皮发麻，一股凉气沿着脊椎掠起，直冲脑际！

　　萧影那凌厉如剑的眼神，看向贾诩所在之处，瞬间看清一切，眼神特别关注到魏皇曹操和吴王孙坚，因为这两人明显有帝皇之气和帝后之威，显然是领头者！

　　曹操身形一缩，正要躲到禁卫身后，却因萧影的眼神，瞬间定住。

　　心思剧转间，曹操动作敏捷翻身落马，挺身拱手，恭敬万分嚷道：

　　“恭迎天主回归，此乃盘古之福，苍生之幸！”

　　“呃……”

　　周围众人齐齐一怔，连心思躁动的吕奉先、远在洛阳城墙上的大桓众臣、激战中的敌我士卒，也瞬间错愕，以为幻听！

　　“……”

　　萧影张嘴无语，看了眼绣着“魏”或“吴”字的无数锦绣旌旗，眼神古怪看向曹操问道：

　　“你是……刘备刘玄德？！怎么会在魏吴阵营中？！”

　　敌我阵营如此明显，竟然还如此虚伪，还如此的煞有其事。

　　以萧影的想法，估计只有深得当年汉王刘邦真传的刘备，才做得出这种事。

　　让萧影疑惑的是，“吴”字旌旗代表的应该是孙氏吴国，连吴国都崛起了，难道身为刘邦之子的刘备，还在打酱油？竟然会混在其中。而且，刘邦是萧影亲手所杀，刘备竟然表现得如此恭敬、如此尊重，反应比吕奉先及大桓众臣还快，还真是奇葩了！

　　难道刘备这么做，就以为自己会放过他？！

　　“……”

　　曹操神情一僵，一时嘴巴大张不知如何应答，顿了下，迅速客气解释道：

　　“禀告天主！本……在下曹操曹孟德！天主当年伐天，为盘古天地打破万古禁锢，功高至伟，任何盘古子民，都该谨记天主恩德！”

　　“你……是曹操？！曹孟德？！”

　　萧影双眼微张，明显意外非常讶异脱口而出。随后反应过来，这才合理啊，要不刘备也太悲剧了！

　　意外的是，在萧影想象中，曹操是真正的帝皇、真正的枭雄，应该做不出如此无耻虚伪之事。只是，曹操已经解释了恭敬尊重之由，倒也说得过去，至少表面上无可厚非！

　　更重要的是，伸手不打笑脸人！

　　万众瞩目中，萧影就是想杀曹操，还真有些拉不下脸来，下不了手。

　　倒不是萧影不够果断狠辣，而是想杀曹操，什么时候不行？如今直接下杀手，会让天下人如何看待？谁还会敬重曾经有功盘古的大桓天主？！

　　有损威名和声誉啊！

　　明显得不偿失！

　　心思一转，萧影就猜到曹操的心思，顿时脸色一沉质问道：“刚才是你下的军令？想拿下谁？”

　　曹操身躯一挺，煞有其事嚷声应道：

　　“天主误会了！在下久仰天主威名，当年之功。初闻天主归来，我心大喜。可是，战局危急，刀剑无眼，在下之令是罢手，并非拿下，属下会错意了！”

　　顿了下，立刻朝左右叱道：“本皇不是已经下拉鸣金收兵了吗？天主归来，普天同庆，不能因烽火兵戈而破坏氛围，此乃尊重，懂吗？！为何还不执行？尔等因天主回归而心生敬畏，本皇可以理解。不过，军令如山……”

　　“喏！”

　　毒士贾诩郑重应诺，迅速朝左右示意了下。

　　“当、当、当……”

　　曹操确实是下过此令，所以魏吴联军反应极快，金锣之声顿时大起，响彻洛阳八方。

　　吴王孙坚咧了咧嘴，想说什么，却什么也说不出口。

　　要他像曹操那么做，孙坚还真做不出来。不过，让孙坚挺身而出，豪情呵斥，心中确实有些发虚，大桓天主一剑灭绝数万精兵的血腥暴戾场景，不停在脑际晃荡……

　　“哼！”

　　萧影眼神凌厉盯着曹操，冷哼一声正要出声。

　　一道白光落下，白泽现身，及时低声奉劝道：“陛下！我等降世，此乃大喜，而且一切并不了解。如今敌军势大，想收拾他们也不必急于一时！”

　　萧影浓眉一皱，沉思不语。

　　古都洛阳的局面，虽然只是匆忙一瞥。但是，身经百战的萧影，也看得出敌军势大，大桓危局。

　　人力有时而穷，萧影自知自己再强，也左右不了如此规模浩大的战场，阻止不了敌军肆虐。何况敌军的两百多仙神气息和遮天气势，萧影能感应得到，也无法翻手灭杀！

　　敌军识相撤军，倒也不失为皆大欢喜的权宜之策，反正有的是时间慢慢算账！

　　“阿弥陀佛！贫僧万佛岛广字辈广觉，见过大桓国主！”

　　就在此时，一位身披袈裟，光头魁梧的俊朗真佛，率着十几位气势如山的真佛，排众而出，宣了个佛号躬身见礼。

　　“阿弥陀佛！见过大桓国主！”

　　那十八位真佛，异口同声，气势如一见礼道。

　　“嗯？！”

　　萧影浓眉一挑，疑惑看向众僧，顿了下，冷笑斥道：“看来……万佛岛真打算与朕之大桓，扛上了？竟然派你们降世，来为难盘古大桓！”

　　“阿弥陀佛！大桓国主言重了，一切不过是天意所引，因果所致。我万佛岛与大桓并无太大因果恩怨，岂会特意降世为难！”

　　广觉真佛宣了个佛号，煞有其事连声应道。

　　萧影冷笑一声，瞥了眼吴王孙坚应道：“是吗？希望如此！你们万佛岛，支持的是孙氏吴国？怪不得吴国能崛起，并且力压我朝，不错！不错！”

　　此时，金锣回荡，魏吴联军如潮水般撤出洛阳，萧影周围，侥幸幸存的诸多精锐特殊兵种，与及之前围攻吕奉先的孙策、黄盖等大将，狼狈狂奔回阵。

　　所幸之前萧影针对的是围攻吕奉先和贪狼禁卫的诸多敌军，并非他们，以他们的修为实力，倒是逃过一劫，但座下坐骑，却被分尸了，哪敢继续停留！

　　“阿弥陀佛！有因必有果，此乃天意，劫数使然，绝非我等意愿！”

　　广觉真佛宝相庄严应道，随即，满脸慈悲，语气郑重接道：

　　“禀告大桓天主！万古以来，皆有默契，凡是降世存在，严禁插手盘古世俗之事，更不得屠杀众生！还请大桓天主明鉴！”

　　“那又如何？”萧影冷笑啐道。

　　“阿弥陀佛！”

　　广觉真佛满脸慈悲宣了个佛号，苦口婆心郑重奉劝道：“未免苍生涂炭，盘古遭劫。还请大桓天主莫再插手盘古世俗之事，更不可仗力屠戮，免得引发难以收拾之大劫！”

　　“笑话！那你们为何出现在此？”

　　瞥了眼丢盔碎甲，血染衣襟的吕奉先，萧影戾气滋生，冷声叱道。顿了下，知道此时有无数仙神和势力正关注此处，不可太过无理妄为，便朗声喝道：

　　“朕出自盘古，乃大桓天主，更是盘古传人，可谓盘古之主，岂是尔等逆贼能比？万古盟约，与朕何干？”

　　“阿弥陀佛！大桓天主既是降世，便在万古盟约范畴中，若是冥顽不宁，莫怪贫僧舍死伏魔，拯救苍生！”

　　广觉真佛魁梧身躯一挺，浑身金光大绽，爆发盘古天地巅峰力量的气势，一副舍身取义之势叱道。

　　周围十八位真佛，立刻团团围住广觉真佛，隐成阵法。

　　魏皇曹操、吴王孙坚等人，却是戒备着缓缓后撤，尽量远离萧影。但是，却没人出声调解，因为敌我双方，包括隐匿中的无数大能者，也想掂量下大桓天主在盘古天地的力量，包括挺身而出的广觉真佛，也是如此打算！

　　“就凭你们？想掂量朕之力量，尽可出手，无需如此冠冕堂皇，演给谁看？！”

　　萧影大手一翻，收起赤霄剑，拳头一握，虚空震动，不屑瞥向眼前十九位真佛，与及后方跃跃欲试的数百仙神，开门见山叱道。

　　“摆阵！”

　　“十八罗汉大阵，起！”

　　广觉真佛叱喝一声，周围十八位真佛齐齐金光大作，宛若金色烈日普照天地，气势如恒古不动之巍峨古山，明显采取守势，却也不否认萧影的话！

　　“找死！朕乃天主，就凭你们就想抗衡？”

　　事已至此，萧影也想来个下马威，震慑天下，特别是难以估算的无数降世仙神。

　　顿时顾作狂妄叱喝一声，并未气势爆发，而是看似随意一拳，笔直轰出……

　　简简单单，毫无花俏的一拳！

　　“天赐神通……盘武拳！”

　　看似毫不在意的简单一拳，萧影也清楚此战的影响，自然不过会真的随意，而是直接动用十年入定得来的巫道天赐神通！

　　除三头六臂八翅双足的托天巫身外，沿自盘古真身的天赐神通！


第一千四百七十四章 蝴蝶翅膀

　　看似毫不在意的简单一拳，萧影也清楚此战的影响，自然不过会真的随意，而是直接动用十年入定得来的巫道天赐神通！

　　除三头六臂八翅双足的托天巫身外，沿自盘古真身的天赐神通！

　　之前萧影的巫道，是以托天血脉为主，所化巫身是三头六臂八翅双足，所得天赐神通，分别为沿自三头的三界之眼，沿自六臂的法天象地，沿自八翅的空速星痕，都与萧影当时的力量、境界等息息相关。

　　而后开国大典，突破至玉巫之境所得天赐神通，便是与帝皇之道相关，又与盘古血脉关系极大，获得天眷的大道神通“大敕令术”，这也是天赐神通的一种，否则以萧影的修为境界，根本无法掌控和感悟，祸福难料。

　　突破至玄巫之境，所得便是沿自双足的大地战体；突破至大罗之境，所得便是这看似平凡简单的盘武拳。

　　巫道之天赐神通，以拳掌腿之类等最为普遍，因为巫族擅长肉体力量，所以资质较为普通的巫族，很容易得到拳掌腿之类的天赐神通。若是托天部落的巫族知道萧影所得竟然是拳类神通，估计会捶胸顿足，遗憾不已。

　　以拳为例，之所以称得上天赐神通，就是无需秘法和特殊手段，宛若本能般施展出来就能爆发出自身数倍的力量。

　　盘古血脉是最顶级的仙尊血脉，所以萧影尚未深入修习这“盘武拳”，施展出来，就能爆发出十倍之力，神通普遍，但威力罕见！

　　盘武拳一出，观战之人就看到萧影平平无奇地简单轰出一拳。

　　在广觉真佛等十九位真佛看来，却感觉整片天地压轰来，天地间就剩那个拳头，彷佛那拳头中蕴含着一片天地，蕴含着天地之力，蕴含着无数种功法秘术，玄之又玄。因此只能硬挡，根本避无可避！

　　这就是盘武！

　　把自身所有武学，融合在拳头之中，爆发出去，有种大道至简的韵味！

　　“不动明王！”

　　广觉真佛气势一变，化身金光大作，恒古不动且金刚不坏的明王金身。

　　“护法罗汉！”

　　十八真佛宛若十八尊护法罗汉，梵音大作，以玄妙方位组成一个毫无破绽的整体，又衍生出一尊十八首三十六臂的庞大金身，如远古巨山般气息巍峨恒古。

　　“轰……”

　　拳头轰至，空间一顿，蓦然爆响震耳！

　　十八首三十六臂的庞大佛门金身，蓦然四分五裂，十八尊真佛八方跌飞。

　　“噼里啪啦……”

　　居于佛阵中心的广觉真佛，双眼圆睁如佛目瞪视，璀璨金身出现蜘蛛网般的裂痕……

　　爆体！

　　一颗拳头大金色舍利悬浮半空，正要遁走……

　　萧影大手一翻，隔空摄走那金色舍利，看向八方跌飞，身染金血已经重创的十八尊真佛叱道：

　　“区区天佛，也敢与朕对阵？不知死活！”

　　声音不大，却如万籁俱静的深夜呢喃般，清晰传遍周边区域。

　　“这……”

　　“怎么可能？！”

　　“那可是明王金身和十八罗汉大阵啊？！”

　　“同为真仙，大桓天主竟能一拳打爆十九位真佛？难道天主的果位增幅，如此恐怖？”

　　“别忘了！他不只是大桓天主，还是仙国之主兼盘古传人……”

　　……

　　全场霎那寂静，寂静得让人窒息。随后，爆发出一阵难以置信的惊疑声、赞叹声、议论声，声若万蜂嗡鸣，还带着那么点明显的恐惧。

　　敌我双方，包括曹操、孙坚、吕奉先、吕雉、白泽等人，全都错愕难明。

　　周围绝大多数人，不知道“天佛”的真正意思。但是，降世仙神和曹操、吕雉、吕奉先等身份极高者，却知道天佛是大道九境中的第三境。

　　以萧影成功开创仙国的身份地位，确实有资格看轻天佛之境。但是，这里是盘古天地啊，不管是佛帝之境，还是天佛之境，力量上相差不多，都是达到盘古天地所能达到的极限，修为境界较高者，也就是手段较多，力量上不会有什么优势。甚至有的高境界者，力量上还不如擅长力量的低境界者！

　　大桓天主萧影倒好，竟能一拳打爆十九位真佛组成的佛阵，而且是偏向防御的佛阵，又打爆了佛阵阵眼的广觉真佛！

　　“诸位道友！之前天地异象，想必道友已经清楚，趁着仙国大军尚未赶来，又有亿万联军协助，眼前是灭杀大桓天主的最佳时机，机不可失，失不再来！”

　　万众惊疑恐惧间，曹操嘴巴蠕动数下，身边一位血袍金边的年轻人，运气高声喝道。顿了下，又语气郑重嚷道：

　　“此时我等若不齐心协力，全力扼杀！今日起，就等着被大桓追杀吧！除非逃回上界，否则谁都难以保命！当年仙神浩劫，想必各方道友清楚得很，以大桓天主的心狠手辣，绝不会放过我等！何况大桓天朝落到眼前地步，以大桓天主的睚眦必报……”

　　话未说完，那血袍金边年轻人与一百多位血色身影，从魏吴联军中射出，齐齐扑向萧影……

　　“血海炼狱大阵！起！”

　　一百多座血海猛然当空爆开，化为覆盖十数里方圆的庞大血海，瞬间把萧影困在其中，难以计数的血魔在血海浮沉，密密麻麻冲向萧影！

　　“阿弥陀佛！顺天者存，逆天者亡！天意如此……”

　　一位白眉真佛宣了个佛号，语气慈悲叹息道。顿了下，一座九品金莲祭出，见风暴涨化为百丈莲台，悬浮血海之上……

　　“金刚伏魔大阵，起！”

　　近百位真佛紧随腾空而起，悬空围成一团，凝出一个庞大无匹的伏魔金刚圈。金刚圈中心，悬浮着九品金莲。金莲莲台上盘坐着尊佛门金刚，威若普渡众生，镇压一切！

　　“嗯？！”

　　萧影心中咯噔一声，浓眉大皱。

　　自家事自己清楚，之前自己是暗施神通，才能达到那恐怖效果，震住魏吴联军及诸多降世仙神。但是，纯以力量而论的话，排除天主果位的增幅，其实跟这些降世仙神相差不多，或者说，所有降世仙神都差不多。

　　谁知道，震慑过头了，竟然吓得敌军不惜背水一战！

　　过尤不及啊！

　　以一敌十，萧影毫不畏惧，就算无法尽灭，最后输的也不会是自己。

　　但是，以一敌百嘛……

　　眼前可是近百真佛，近百真魔。更重要的是，难以估算的亿万敌军，便是一万仙卫赶到，一时半会估计也搞不定，何况是萧影一个人。

　　“万皇之皇，剑压天下！”

　　心思剧转间，赤霄剑入手，斩出，密密麻麻的剑芒，如同从萧影十万八千个毛孔射出，化为剑芒风暴席卷四面八方！

　　潮水般从血海涌出的血魔，瞬间被斩得一干二净，连带逼近的血海，也被撑开数圈……

　　但是，那些被剑芒风暴肢解的血魔，却又化为一阵阵血雾，重新融入血海。

　　又一批血魔诞生，扑向萧影，如此反复，循环不绝！

　　“大桓天地！”

　　好汉难敌四手，猛虎架不住群狼。以普通手段根本无法抵挡，萧影当机立断展开“大桓天地”……

　　一片社稷缩影膨胀而开，又有六龙咆哮，强制撑开逼近的血海，无数大桓子民的法相，潮水般迎向那无数血魔，声势、数量等，却是有过之而无不及。

　　但是，大桓天地刚膨胀到数里范围，就猛然顿住，而后被伏魔金刚和庞大血海挤压着缓缓收缩……

　　不过，这倒是也暂时解了萧影双拳难敌四手的危局！

　　“看你有多少法力，撑得住多久！”

　　一个硬压着狂喜情绪的声音，颇为激动兴奋啐道，似乎已经看到大桓天主的陨落场景。

　　“咚、咚、咚……”

　　“全军听令！血海炼狱大阵，起！”

　　原本平息的战鼓，再次掠起，无数魏吴旌旗迎空招展。

　　潮水般撤退的魏吴联军，不退反进，速度飙升涌向萧影所在之处。

　　原本弥漫在古都洛阳四面八方的血气、死气、煞气等，宛若百川归海，疯狂涌向萧影所在之处，一个庞大无匹，笼罩百里范围的血雾漩涡逐渐凝聚、凝实，疯狂增加着血海的力量！

　　“陛下……”

　　天知白泽惊呼一声，正想出手，血海已经淹没萧影，又有伏魔金刚拦在外围，强如白泽也只能干瞪眼，冲上去也是蚍蜉撼树，只能立刻朝正赶来的一万仙卫传讯求援！

　　“天主归来，竟被围攻！立刻大开传送，传讯我方所有势力，全速赶来救驾，与魏吴联军决一死战！”

　　异变突起，快得大桓阵营也来不及反应。吕雉反应最快，语气焦急郑重朝左右连声叱道。顿了下，又迅速接道：

　　“立刻放弃所有部署，汇聚我方所有大军、强者，不惜代价……冲击东城门！”

　　如今局势，已经不再是个人力量的问题，而是双方综合力量的血拼。

　　吕雉的策略，就是不惜代价，拿人命来填，尽量减轻萧影的压力，拖住敌军，等待援军！

　　如今，双方拼的是群体力量，拼的更是时间！

　　“喏！”

　　大桓众臣郑重应了声，顿时如沸腾的岩浆忙碌起来，或传讯、或传令、或指挥大军，或调派人手！

　　无数道传讯光芒如百花齐放迅掠……

　　大秦帝国、九龙禁城、越州首府、蓬莱郡、岭南百越等地，无数座城池，群起而动……

　　遍布古都洛阳的无数传送阵，光芒连绵闪烁，一片片大军、强者等，如喷泉涌出，如百鸟朝凰涌向洛阳东城门……


第一千四百七十五章 钟定大局

　　居高俯瞰，一望无际的古都洛阳，血色遮天，战意冲霄。

　　淡薄血雾笼罩整座洛阳，狰狞血海笼罩洛阳东城门，状若一个庞大无匹的血色漩涡，疯狂吞噬和绞杀着一条条生命……

　　背水一战的魏吴联军，完全疯狂起来；主上被围的大桓天朝，也完全疯狂起来。

　　人如蝼蚁，命如草芥！

　　战鼓响成了嘶哑呻吟，鲜血化为了大地洪潮。

　　残阳似血，原本晴空万里的苍穹，化为了血色苍穹。

　　无数亡魂在洛阳哀嚎，无数尸骸在大地哭泣，众生的呐吼，嘶哑地召唤着命运的眷顾！

　　此时，以“大桓天主”护体的萧影，危在旦夕，原本膨胀到数里范围的“大桓天地”，被压缩到十数米大小，随时会被磨灭、压爆！

　　魏吴联军近两百位降世仙神，疯狂维持着阵法运转，不惜代价爆发法力。

　　不过，萧影的真正威胁和血海主力，其实是魏吴联军组成的铁血大阵，而非这些仙神！

　　“大桓天主！以您对盘古天地的旷古功绩，本座不想与您为敌，更不想您陨落在我等之手！”

　　眼看萧影即将撑不住，曹操凝眉沉思片刻，忽然恭敬客气地运气朗声呵斥。顿了下，语气郑重诚恳接道：

　　“只要您承诺退出盘古天地，本座承诺，我等就此罢手，任由您带走大桓天朝，包括大桓子民！望您三思，以免造成不可挽回之后果！”

　　“呃……”

　　因为曹操并非传音，而且是运气而发，言语清晰传遍百余里范围，使得敌我双方齐齐一怔，难以置信。

　　“陛下？！此事万万不可啊！”

　　“陛下！机不可失，失不再来！万万不可心慈手软，放虎归山啊！”

　　“魏皇！此言何意？！”

　　……

　　一时间，无数声音掠起，有动情奉劝者，有意外劝谏者，有恼怒叱喝者，绝大多数来自魏吴联军阵营！

　　以魏吴阵营的力量，完全可以碾压大桓阵营，而且眼看大桓天主即将被磨死，大桓天主一死，大桓天朝自会真正土崩瓦解。不说盘古天地，华夏神州不就成为他们的囊中之物了？！

　　实在不明白，魏皇曹操为什么会如此尊重大桓天主！就算大桓天主解除了盘古封锁又如何？

　　人不为己，天诛地灭啊！

　　此时，魏皇放过了大桓天主，错过此次，大桓天主回头就能灭了他们，去哪里再找如此绝佳机会？！

　　“愚蠢！”

　　魏皇曹操眼神凌厉环视周围众人，明显失望至极叱道。顿了下，再次语气诚恳接道：

　　“大桓天主！我等皆为帝皇，金口玉言，言出必行！请天主三思……”

　　“嗯？！”

　　原本情绪躁动者，齐齐心中一凛，顿时沉思起来，揣摩起魏皇曹操的谋划。

　　以众人对魏皇曹操的了解，曹操可不是如此仁德大义之士，反倒是心狠手辣，“宁可我负天下人，不可天下人负我”，之前也跟飞升前的大桓天主萧影没什么交集，真的会如此仁慈高义吗？！

　　更重要的一点，事到如今，大桓天主萧影看上去岌岌可危，似乎随时陨落。

　　但是，随时会陨落，也就是还没陨落啊！

　　他们真杀得了大桓天主吗？！

　　他们真能在大桓援军抵达前，击杀大桓天主吗？！

　　大桓天主可是降世归来的帝皇，杀出盘古，杀入上界，又从上界杀回来的帝皇！并非普通盘古帝皇或降世仙神，要是爆发难以想象的手段突围，接下来，他们怎么办？！

　　能在上界成功开创仙国的帝皇，会那么短命吗？会那么容易对付吗？

　　别的不说，这些不可一世，位及巅峰的降世仙神，不过是其背后势力的小喽啰。连他们所属的上界势力，也没能阻止大桓天主开创仙国，就凭这些小喽啰就能杀得了大桓天主？！灭得了大桓？！就像是大人打不过对手，对手却让小孩子打败般，不是完全不可能，只是值得怀疑！

　　退一万步讲，这些降世仙神为什么无缘无故支持他们的势力？

　　如果大桓天主一死，大桓天朝覆灭，他们还凭什么拉拢降世仙神呢？

　　此处战场，不乏智慧通天之辈。类似贾诩、程昱、戏志才、周瑜、孙策等智慧超凡之辈，顿时浮想联翩，从曹操的三番五次的异样表现，隐约猜到曹操的真正心思！

　　如今形势不难看出，真正压制大桓的力量，是数千万魏吴联军，而不是那近两百降世仙神。

　　如果魏吴联军罢手，就凭那些降世仙神，奈何得了大桓天主吗？就算排除大桓阵营的降世仙神，光是大桓天主本人，估计也不是那近两百降世仙神一时半刻杀得了啊！

　　“曹操不愧为曹操！能察理，悉本质！”

　　看似岌岌可危的萧影，心思一转，语气赞赏连声回应道。顿了下，语气一转，接道：

　　“朕向来爱才，只要你及时悬崖勒马，臣服大桓！朕承诺，魏皇依旧是魏皇，皇位绝对跑不了！否则……不说其他，盘古绝无你容身之地！”

　　“好大的口气！”

　　“大言不惭！”

　　“阿弥陀佛！大桓天主疯魔了！”

　　……

　　萧影话音刚落，曹操还未应答，此起彼伏的密集训斥声顿时掠起！

　　“轰隆隆……”

　　原本压迫“大桓天地”的澎湃血海和伏魔金刚，蓦然气势飙升，力量暴涨，狠狠压向萧影，势欲一举碾灭！

　　“轰……”

　　震耳嗡鸣的爆响声起，被压缩到极致的“大桓天地”，蓦然爆开，连带“大桓天地”中的六条龙魂，也被压爆而消散。

　　恐怖的力量席卷四面八方，猛然震开压落的血海和佛力……

　　“万界仙神，都奈何不了朕，就凭你们？！”

　　萧影却是不慌不忙，语气平静应了声。忽然身躯一挺，气息蓦然爆发、消失，宛若与天地融为一体般：

　　“大地战体！”

　　入定十年，沿自巫身双足的巫道第三个天赐神通，施展！

　　萧影的气息忽然溃散、消失，融入厚实大地，给人种大地就是萧影，萧影就是大地的错觉！

　　大地战体，沿自顶天立地的巫身之双足，不管是托天巫身，还是盘古真身，都是同样的双足。只要双足接触到大地，力量就无穷无尽，永不枯竭！

　　“当……”

　　“盘古托天，钟镇天地！”

　　激发“大地战体”的同时，萧影仰头挺身，双手托起，状若托天立地，撑开天地的盘古托天之状。

　　天地钟横空掠起，化为百丈巨钟悬浮萧影头顶，又像是被萧影双手托在头顶……

　　萧影所在的百丈空间，瞬间凝固如独成天地……

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的惊爆巨响掠起，狂风骤雨般的恐怖攻击，轰向萧影，却像是轰在无坚可摧的至宝上，别说攻击到萧影，连天地钟也没打到，敲不起一点钟声……

　　萧影手托天地钟，语气暴戾森寒冷笑斥道：

　　“万界皆知，此乃天地钟！想杀朕，先破此钟吧！”

　　无赖手段，萧影也会，更不是第一次施展。

　　之前不做，只是甫一归来就龟缩不出，有失天主之威，萧影不想做而已。

　　更重要的是，不给敌军点希望，早就一哄而散，跑得无影无踪，还会疯狂地群起而攻？！

　　在盘古天地可谓无坚可摧的天地钟，加上立足大地，永不力竭的“大地战体”，可谓完美搭配。

　　萧影只需手托天地钟，往大地一站，就可立于不败之地，至少对方打不碎大地，就打不破天地钟的防御！

　　这里是哪？

　　华夏神州，内陆古都洛阳，并非当年的瀛洲。想打碎大地，堪比打碎华夏神州，就凭眼前这些敌军？做梦吧！！！

　　“血海之怒！”

　　“金刚伏魔！”

　　敌军大惊，近百真佛和真魔，疯狂爆发出全力一击。

　　遮天血海如海啸肆虐，无数道血浪掠起，连绵不绝拍向天地钟，却如蚍蜉撼树般，连声钟声都没敲响！

　　端坐金莲莲台的伏魔金刚，佛光炫目如金刚震怒，当空一掌如撼天裂地拍落……

　　“当……”

　　钟声掠起，倒是敲响天地钟了！

　　可是，天地钟却纹丝不动，连颤抖下都没！

　　血魔、血浪、磅礴血海，佛手、佛光、伏魔金刚，刀枪、劲弩、攻城器械……

　　各种各样的声势浩大的手段，如狂风骤雨落下……

　　“走……”

　　疯狂猛攻良久，萧影和天地钟依旧巍峨恒立，无力竭之态。小半真魔、真佛等心生怯意发现不对，当机立断抽身遁走，身化流光划破长空，颇有争先恐后之景！

　　“想走？！”

　　“托天混元大阵，镇压！”

　　席卷天地的浩瀚风暴，从无尽天际掠起，以极快速度席卷而至……

　　一座托天镇地的恐怖巨塔浮现高空，当空砸落，无数腾空飞升且脱离阵法的修士，如下雨般被打落地面！

　　一万仙卫，赶到！

　　甫一出现，威势镇压天地，直接镇住千里空间，连天地间的元气也被定住！

　　“杀！杀……”

　　哄传沙场，回荡天地的磅礴喊杀声从洛阳城内传出……

　　无数道身影、无数支洪流，从洛阳城内爆散开来！

　　戚姬、虞姬、花千黛、崇师妾、李嫣嫣、蝶衣公主、仇公公、帝无双、精英异人……

　　大秦虎军、桓武禁卫、楼烦精骑、义贲战骑、武衣卫、大桓卫、蒙氏铁骑、圣斗士、邪斗士、大桓铁骑……

　　一道道散仙气息，一支支精锐兵种，井喷般从洛阳城爆发，令人眼花缭乱，势若铺天盖地冲向敌军……


第一千四百七十六章 诡异重逢

　　一道道散仙气息，一支支精锐兵种，井喷般从洛阳城爆发，令人眼花缭乱，势若铺天盖地冲向敌军……

　　大桓天主萧影回归的天地异象和神通传音，早就传遍天下，特别是大桓国云笼罩的华夏神州。

　　接到吕雉发出的十万火急的军情求援，特别点明大桓天主失陷敌阵被围攻时。大桓天朝全朝震动，上至执掌全朝的戚姬，中至隐世不出的虞姬，下至军卒和强者，纷纷全速赶往最近的传送阵，连许多不属于大桓天朝的江湖豪侠等，听闻消息后也蜂拥而至，赶来古都洛阳，加上不惜代价地全力运转传送阵，因此形成了全城井喷般的浩大援军声势！

　　“塔镇天地！”

　　一万仙卫赶到，以托天部落的镇族阵法，一举镇压天地，阻止诸多降世仙神遁走。

　　托天巨塔凭空一顿，猛然砸落……

　　“轰……”

　　天摇地晃，巨响嗡鸣，连厚实大地也被震出十数道触目惊心的裂缝。

　　常人难以估量的万丈巨塔，狠狠砸在百里大小的澎湃血海上，砸得血海咆哮，无数朵嫣红血雾绽放，融入血海。

　　弥漫古都洛阳的辽阔血雾，却被震散许多，弥漫开来，使得古都洛阳内外及上空，化为触目惊心的血色天地。

　　“仙卫听令！三千魔鳞禁卫，入阵杀敌；其余仙卫，以阵对阵，破阵救主！”

　　天知白泽适时朝仙卫吩咐道。

　　三千魔鳞禁卫化出体表魔鳞，便是防御最强的盔甲，相对世俗界而言，可谓刀枪不入，凶悍直接冲入血浪澎湃的血海，硬撼阵法，减轻萧影的压力。

　　其余七千仙卫，则是继续维持“托天混元大阵”，化出托天巨塔轰击笼罩大地且禁锢萧影的血海炼狱大阵！

　　无奈，血海炼狱大阵是最适合血腥沙场的奇阵之一，敌军血阵是由一百多降世仙神、六千多万军卒及无数战意、血气、戾气等所化，又有“金刚伏魔大阵”所化的金刚圈协助稳定。仙卫虽多虽强，却也无法一口气强硬破开！

　　“咚、咚、咚……”

　　原本早就平息的大桓阵营战鼓，再次在洛阳城内响起，鼓声如雷，节奏如雨，深深颤动着众人心弦。

　　无数散仙、先天强者，甫一抵达，便直接从传送阵腾空而起，状若天女散花，势若狂风暴雨，疯狂冲向城外，大半冲向洛阳东城门的血色漩涡。

　　各种各样的军队，以特殊兵种为先，精锐兵种其次，普通兵种最后，连绵不绝涌现，有重骑、有轻骑、有甲士、有简装，应有尽有。甫一抵达，便沿着四通八达的大街小巷，涌向四面八方，颇有洪水泛滥，吞噬大地之势。

　　风水轮流转！

　　以众欺寡？

　　身为盘古唯一的天朝，瘦死的骆驼比马大！

　　七千万魏吴联军及诸多魏吴两国的强者，确实可以压倒性碾压古都洛阳。但是，大桓天朝汇集起来，数量何等浩瀚，轻易便能压倒性击溃魏吴联军。

　　光是特殊兵种，九龙嫡系便有二十几支，旧秦帝国就有近十支，这两地是正规军最强最多的势力。还有越州、蓬莱、岭南三地，越州以空陆为主，表面声势最为浩大；蓬莱和岭南，却是强者最多，性质有点类似于江湖武林人士。

　　可惜的是，大桓天主援军赶到，声势确实压过魏吴联军。但是，魏吴联军是正规军，已经成功组建成阵法，力量连成一片。大桓阵营却是仓促而至，虽然不能说散沙一盘，却也是各自为战！

　　其中大桓援军的主力，又不停冲向敌阵最强的洛阳东城门血色漩涡所在。虽然无数强者一起冲入血色漩涡，并未造成多大伤亡，却是阵所困，如无头苍蝇四处乱窜，大半攻击石沉大海，明显是事倍功半的浪费力量！

　　以大桓援军的声势阵容，击退魏吴联军是早晚的问题，胜负毫无悬念，但是，现在争取的就是时间！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　洛阳内外向血腥乱斗场般混乱之际，一个数十丈大小的帝玺，蓦然升空而起，明悬高空。

　　一股浩瀚威严的帝皇之势掠起，弥漫天地！

　　一位剑眉星目，俊朗儒雅又不失英气的年轻人，傲立城墙之上，身穿紫金帝袍，英风飒爽，神威凛凛，眉目间不怒自威，运气高喝：

　　“全军听令，全力击杀敌军，以杀为主！”

　　声音并不粗犷洪亮，却是如天音回荡，清晰传遍战场，传入无数人耳畔。

　　顿了下，不待大桓援军反应，又迅速接道：

　　“敌军业已成阵，阵由军成，乱冲无功！我等只需全力击杀敌军，敌阵之力自减，其阵自破！”

　　第一道声音，宛若不容置疑的帝皇敕令；第二道声音，却是有点底气不足的解释和提醒了！

　　不过，这两道声音，倒是迅速提醒了横冲直撞，热血救驾的大桓援军。

　　无数冲入血色漩涡无功的强者，迅速脱离阵法，从猛攻阵法，转为追杀敌军。

　　原本一窝蜂冲向洛阳东城门的无数军队，迅速分流、分散，开始侧重攻击敌军，以杀人为主。

　　目标一变，局势随之变化。

　　首当其冲的便是辐射洛阳的血海炼狱大阵，军卒一乱，阵基不稳，弥漫洛阳内外的血雾顿时稀薄许多，代表着血海大战开始动荡、削弱！

　　“轰……”

　　大地颤抖，天地回音的轰然巨响。

　　血海大战一动荡，托天巨塔第六次当空砸落，硬生生砸爆血色漩涡……

　　数百道身影横空纷飞，又有五六十团血雾当空绽放，却是诸多降世仙神和魏吴散仙随阵破而重创，更有五六十人被震爆，陨落当场。

　　“裂道金刀！”

　　血色漩涡一爆，百丈巨钟迅速收缩融入萧影头顶，一道炫目金色刀芒射出，瞬间把脚踏金色莲台的白眉金佛，连人带莲，当空劈成两半……

　　白眉真佛一刀分尸，一颗斗大金色舍利显露，又眨眼分成两半……

　　身死道消！

　　“陛下！”

　　“天主！”

　　“影……”

　　“参见陛下！”

　　“参见父主！”

　　“参见大桓天主！”

　　……

　　萧影现身，三十几道身形落下，紧随着又是过百人，纷纷颤声喊道，称呼各种各种。

　　或福身、或躬身、或拜倒，动作不一，相同的是激动莫名，情绪复杂。

　　为首者，是除吕雉之外的戚姬、虞姬等五妃，身为地主的吕雉却没跟随出现；随后是，蝶衣公主、三司四君侯、三公九卿、姜曜和养凝等老兄弟，仇黎、蓝戈二府主等重臣，也有部分男女老少的陌生面孔。

　　“参……”

　　第一波见礼后，周围下雨般赶到之人，也纷纷拜倒高呼。

　　“……”

　　不待众人再次见礼，萧影大手一摆阻止，并未沟通帝皇之力，直接以“大敕令术”传令道：

　　“大桓听令，所有人一鼓作气，全力追杀敌军，扬我大桓之威！”

　　多愁善感绝非萧影所长，也不习惯，更不适合眼前情形，萧影干脆暂时无视，先公后私。

　　“……”

　　萧影附近的无数人，齐齐脸色微变，沉默一片，为萧影的反应而忧心、忐忑、紧张。

　　不过，原本铺天盖地涌向萧影所在的军队、强者等，却是迅速方向一转，朝敌军杀去……

　　“咚、咚、咚……”

　　萧影话音一落，洛阳城内顿时掠起表示冲锋的猛烈战鼓声、号角声。

　　“当、当、当……”

　　与此同时，魏吴联军的收兵金锣响起，原本一望无际的浩瀚敌军，状若退潮撤向四面八方，大体上井然有序，显示出魏吴联军的良好军事素质，却也有部分丢盔弃甲，撒腿狂奔。

　　随着大桓援军的疯狂反扑，丢盔弃甲狂奔的敌军，越来越多，颇有兵败如山倒之势！

　　接下去，就没什么悬念了。

　　不管是数量，还是质量，汇聚大桓天朝力量的援军，远胜魏吴联军，不会有被翻盘的可能性。

　　……

　　萧影无视众人情感的反应，没有众人想象中久别重逢的激动、情伤、感慨。

　　氛围凝重压抑，包括大桓五妃的众人，都有些紧张和忐忑，因为他们猜得到萧影的心情。

　　原本威震天下，盛极盘古的唯一天朝，落败至此，身为天主的萧影，心情如何愉悦得起来？说起来，在场之人都有责任！

　　“你……”

　　强压情绪，萧影面无表情环视一眼，无视周围众臣亲友。指向戚姬身边，帝皇之威浓溢而疑为次子萧奉天的年轻人，也就是之前祭出大桓帝玺和轩辕剑号令援军的年轻人，吩咐道：

　　“统计多年来，大桓天朝陨落和离去的大臣权要。还有，截止此刻，并未赶来的大将重臣！”

　　“啊……”

　　“儿臣遵命！”

　　萧奉天及周围众人张嘴错愕，心中第一时间揣摩萧影的用意，所幸萧奉天心理素质不错，及时郑重应诺，也坐实了他的身份。

　　“白泽！”

　　萧影并未理会众人反应，忽然喊了声，透过众人，遥指数里外，明显紧张忐忑，想过来又不敢的血染衣襟的吕奉先吩咐道：

　　“协助他，全权负责追杀敌军，但凡大桓之人，尽皆听从调遣！”

　　声音不大，却足够清晰传入吕奉先和十数里外城墙上的吕雉等人耳畔。

　　什么意思？！

　　两个任务，都是说大不大，说小不小！


第一千四百七十七章 貂蝉乱世

　　什么意思？！

　　两个任务，都是说大不大，说小不小！

　　却是让众人迅速猜到萧影的心思。

　　天下皆知，大桓天主长子，吕奉先，骁勇善战，人称战神；大桓天主次子，萧奉天，睿智善政，隐为圣皇。

　　正常情况下，这绝对是好事，可谓大桓之福。

　　但是，长幼颠倒了，若是嫡长子善政，次子善战，那就完美，好解决了！偏偏辈分倒过来，加上两子之母的关系，问题就出现了，连战神奉先都一直姓吕！

　　更重要的是，大桓天朝几乎四分五裂，主要原因，就是桓后戚姬和天后吕雉的矛盾，长子吕奉先和次子萧奉天的矛盾。

　　萧影的两个任务，主题很明显，一个政务，一个军事，就是要考验两子的能力，不一定会就此立储，却肯定有所影响。

　　“你……”

　　萧影看向邪妃花千黛，眼神又落在花千黛身侧，疑为三子萧奉轩的俊朗英伟却邪气凛然的年轻人身上，迟疑片刻，吩咐道：

　　“全权负责追杀敌军强者，包括降世仙神，主要是散仙及以上，事后上报双方强者差距！”

　　萧奉轩浓眉一皱，看了眼戚姬身侧的绝美女子，咬了咬牙，硬着头皮应道：

　　“启禀父皇！儿臣不擅长军事，恐让父皇失望，延误大事！”

　　“嗯？！”

　　萧影脸色一沉，眼神凌厉看了眼萧奉轩，又瞥了眼邪妃花千黛，沉声缓缓问道：“你确定？朕没太多时间精力，喜欢快刀斩乱麻的解决方式！路，可是你自己选的……”

　　“这……”

　　萧奉轩神情一僵，一时眼神飘忽，迟疑不定。

　　“嗯？”邪妃花千黛俏脸色变，眼神凌厉如剑瞪了眼萧奉轩。

　　萧奉轩不忿撇了撇嘴，满脸不情愿躬身应道：“儿臣遵命！”

　　话落，发泄般脚步沉重转身离去。

　　“陛下……”花千黛俏脸发青，有些无奈苦涩呢喃道。

　　“无妨！子不教，父之过。归根究底，若有错，也是朕！”

　　萧影严峻脸色一缓，颇具苦笑安抚道。顿了下，不待花千黛多说，看向龙妃崇师妾身侧，疑为四子萧奉龙的身躯健壮魁梧，颇有龙虎之威的年轻人，问道：“你……觉得自己擅长什么？如今，什么事适合你？”

　　萧奉龙怔了怔，一时迟疑不定：“这……”

　　龙妃崇师妾俏脸微变，有些忿忿不平。便是其他人，也有所无语，这让萧奉龙怎么回答？

　　萧影却是毫不在意，语气缓和解释道：

　　“但说无妨！坦白说，仙国初开之际，朕便入定至今，期间一无所知，苏醒后便立刻返回，对你们并不了解，愧为人父啊！”

　　话虽如此，萧影也是从大桓天朝的情况，猜测诸妃和诸子的性格、能力、想法。

　　龙妃崇师妾和四子萧奉轩，虽然独霸越州，却依旧遵循着九龙嫡系，听令也听宣，并无恶迹发生，至少妖道分身萧凌霄的记忆中没有，所以萧影有些捉摸不定，态度也好得多。

　　萧奉龙并未请示母亲崇师妾，而是略带憨笑迅速应道：“父皇言重了，儿臣等可以理解父皇处境！”

　　顿了下，尴尬搔了搔后脑，状若憨厚惭愧接道：“若说擅长，儿臣就擅长打架……如今，好像没什么事适合！”

　　话落，猛然跪倒请罪：“儿臣无能，除了打架，什么也不会！让父皇失望了，请父皇降罪！”

　　“是吗？”萧影有些意外看向崇师妾。

　　以萧影的印象，崇师妾是大桓六妃中，野心最大的女人，会教出这样的儿子？！

　　不过，崇师妾确实是个精明的女子，或许知道大桓储君怎么也轮不到她儿子，所以自觉不争，只是做好本分。也有可能，萧奉龙是扮猪吃老虎，深藏不露！

　　因为天下皆知，大桓天朝是大桓天主打出来的天朝，说白了，萧影同样不擅长军事政务，萧奉龙如此回复，可谓尽得萧影真传了！

　　谁知崇师妾压根不接萧影的眼神，一副施施然与自己毫无关系的样子……

　　头疼啊！

　　萧影暗自苦笑了声，利用妖道白泽化身之能，掐指一算，朝萧奉龙吩咐道：“既然如此，那你就全权负责清理战场，修葺洛阳吧！”

　　简单推算中，萧影算得出萧奉龙并无太大因果缠身，没有磅礴功德护体，也不是穷凶极恶的业力缠身之人，命格较为中庸。直白点说，萧奉龙不是无能之辈，却也不是心机深沉之人，没什么大善大德，也没什么大恶大凶。

　　萧奉龙毫不犹豫恭敬至极应道：“儿臣遵命！”

　　话落，不是看向崇师妾，而是偷偷瞥了眼戚姬身边的绝美女子，迅速求救般看向崇师妾身后的两位丰盈美妇，随后一起离去！

　　萧影意外瞥了眼戚姬身边的绝美女子，看向仙后虞姬和琴妃李嫣嫣身边的双十女子，柔声问道：

　　“你们是……萧怀影？萧念影？”

　　这两个名字，是萧影从萧凌霄记忆中所得，如今是对号入座。其实四子二女中，一个都不认识，这父亲……当得确实是不合格！

　　“参见父皇！”

　　两女齐齐乖巧俯身，温声细语见礼。

　　“好！很好……”

　　萧影心中一暖，笑容满脸连忙应道。迟疑了下，硬挤出话语接道：“这些年，亏待你们了！有什么想法或要求，尽可提出！”

　　以萧影的年纪，确实是当得起两女父亲。但是，以萧影的阅历和心性，却没这方面的能力。

　　这就是修士的悲哀之一吧！

　　修行无岁月，十年入定，让萧影缺少了面对儿女的心性、阅历和感觉，只有沿自血脉的天生亲切感！

　　“父皇安好，一切皆好！”虞姬之女萧怀影，大方得体福身应道。

　　李嫣嫣之女萧念影，咬唇沉思片刻，澄净明亮双眸瞪着萧影片刻，期待又带着怯意试探问道：“父皇有宝琴吗？”

　　“哈哈……”

　　萧影朗声大笑，大手一翻，把专用的上品元宝梦魇离殇琴，赐给萧念影。沉思了下，又把得自黑水拍卖会的七级绝品圣药……十二品万劫碧莲，赐给长女萧怀影！

　　众人怔然，眼热心跳羡慕，梦魇离殇琴还好，众人只知品级极高，远胜所见所知诸宝，却也没多大感觉。

　　但是，万劫碧莲，却是深深震撼了众人。要知道，之前大吴王城降世真佛之首的白眉真佛，用的也只是九品金莲啊！

　　率先与四子二女沟通，萧影心绪纷杂看向眼前大桓五妃……

　　如今的大桓天朝局面，是非对错，还有待了解，如今要处理或评判，为之过早了！

　　眼神深情一一和大桓五妃对视，萧影并未多说，而是看向戚姬身边那绝美女子问道：

　　“你呢？你是？”

　　能紧紧跟随在执掌大桓天朝的桓后戚姬身边，堪比子女，肯定身份不凡，如果不是萧影知道自己就四子二女，还以为也是自己女儿呢。

　　加上之前四子虽然表现得很隐秘，但萧影却敏锐察觉到了四子对此女的关注和倾慕。

　　仔细观察……

　　瓜子脸，柳叶眉，星眸眼，腰细腿长，曲线玲珑，清雅明艳之余又带着天生的魅惑，在惨烈血腥的沙场，依旧给人种倾心迷醉，亮如皓月的感觉！

　　论美貌，见过美绝万界的蓝天帝后的萧影，倒是冲击不大。但是，那种天生的美丽和魅力，非任何外表和外因能比，让人印象极深至无法忘怀，似乎任何光明、外物，在此女眼前，都会黯然失色！

　　“民女刁秀儿，参见陛下！”

　　周围众人脸色微变，神情心思各异，那绝美女子却是神情淡然，优雅自然盈盈福身见礼道。声若高山流水，月华流淌，让人有种迷离梦幻之感。

　　原本紧张、忐忑、凝重的氛围，蓦然一转，不管男女老少，齐齐眼神转移，全被那女子吸引过去……

　　萧影心中一凛，眼露凌厉精芒脱口而出：

　　“你是貂蝉？！”

　　貂蝉，华夏四大美女之一，能歌善舞，色技俱佳。是传说中“沉鱼落雁，闭月羞花”八字四词中的闭月，连上一代的华夏四大美女：赵姬、雉姬、虞姬、戚姬，美名魅力也远远不及。

　　“……”

　　貂蝉苦涩一笑，瞬间演绎了无数沧桑苦楚，嫣红朱唇动了动，欲言又止！

　　萧影皱眉沉默，有些恍然又有些不妙的感觉涌起，疑惑脱口问道：“你怎么会跟在桓后身边？”

　　或许是天意，或许是人为，或许是宿命。

　　知前察后，敏锐直觉。大桓天朝的今天，或许跟貂蝉关系很大……

　　不可否认，貂蝉是萧影所知盘古天地中最为突出，最让人记挂的女人。

　　不是赵姬的火热诱惑，不是雉姬的高贵超凡，不是虞姬的娇柔清雅，不是戚姬的温婉端庄。而是一种……

　　言辞难以形容的感觉！

　　整体宛若苍天造物般无可挑剔，容颜宛若巧夺天工般绝美精秀，气质……难以形容，有些温婉柔顺，有些沧桑感叹，有些秀外慧中。

　　直白点说，看着她，就像是看着一个美丽得让人沉醉的艺术品，就像是看着一部精彩得让人废寝忘食的故事集，就像是看着原始欲望中最需要的因素，让人欲罢不能……

　　看到她，就像挣扎在黑暗的无边苦海中……看到了光明！


第一千四百七十八章 美人关

　　“这个……桓后所令，民女不敢不从！”

　　萧影寻思间，貂蝉为难瞥了眼戚姬，脸露决然应道，满脸的诚恳真挚，显然是真心实话，并非杜撰。

　　“哦？”萧影疑惑看向戚姬，听貂蝉的意思，还是戚姬强制把她带在身边？这是什么意思？

　　以貂蝉的魅力，确实是男女老少通杀。不过，戚姬本身也是顶级历史美女，又是同性，应该不会被貂蝉的魅力所引，而是有其他原因。

　　想到这，萧影颇为不满看向帝无双、魔后赢莹等人。

　　如今归来，得知帝无双和异人联盟十大顶级势力的领袖，依旧没有背叛，而且第一时间赶来，萧影颇为欣慰，有想过或许可以带他们前往上界。

　　但是，戚姬、雉姬等原住民或许因为不了解太多异人历史，而不知道貂蝉代表的意义，身为异人的帝无双，却不可能不知道！

　　不知道该说红颜祸水，还是说乱世出佳人！

　　每个历史美女的出现，基本代表着一段极大恩怨情仇，品级越高，影响越大，这也是她们的天生宿命，应运而生。

　　以萧影亲身经历为例，萧影和汉王刘邦、霸王项羽的恩怨，和戚姬、虞姬、雉姬三女就脱不了关系，一定程度上影响了萧影等三人对彼此的感官和策略，更影响了华夏大局。

　　貂蝉身为华夏四大美女，品级比虞姬、吕雉等四女还高，影响更为严重！

　　萧影刚刚归来，具体事情并不了解。但是，光是归来后的见闻和观察，也能猜个大概了。

　　所料不差，四子都爱上貂蝉了，相信还多无数雄性难以忘怀。

　　其中又以长子吕奉先和次子萧奉天竞争最为激烈，三子萧奉轩和四子萧奉龙，似乎较为自制，或者说现实影响的原因。

　　加上储君之争、其母观念、天下大势等因素的影响，蝴蝶的翅膀可以改天换地，或许，貂蝉就是导致四子所属势力各自为政的原因所在。

　　简单举例，天后吕雉至今没为吕奉先改姓，表示对争夺主位并不是很热切。但是，吕奉先和貂蝉的命运因果牵扯最深，如果吕奉先争不到主位，连心爱的女人也争不到，权情两失，怒而翻脸，完全可以理解。就算吕奉先能忍，估计性格高傲的吕雉也忍不了，这也是身为人母的正常心理！

　　“该怎么处理？”

　　揣摩其中缘由之际，萧影颇为头疼苦涩自问。

　　更头疼的是，在萧影的记忆和直觉中，貂蝉与自己也有牵扯，与女娲仙帝一样，是“邪影人生”记忆中最为宠爱的妻妾之一，所以萧影才这么快注意到貂蝉。而且，以萧影的经历见识，连美绝万界的蓝天帝后、名传万界的天落八仙，也见识过了，又有梦寻晴痴情相伴十年，基本不会被美色动摇心境了。再加上修为境界远胜貂蝉，理论上，不可能会被貂蝉影响到啊。

　　如今，萧影的心境被影响了，应该是因果命运的影响，颇为诡异！

　　事有反常必有妖啊！

　　戚姬苦笑了，示意了下眼前环境，福身应道：“陛下！此事颇为复杂，说来话长，稍后回禀？！”

　　“四子都爱上她了？”萧影忽然问道。

　　“呃……”

　　戚姬、貂蝉及在场众人，齐齐神情一僵，之前萧影连四子二女也不认识，明显只知道名字，没想到萧影会如此快反应过来，还问得如此直接。

　　戚姬反应最快，沉思了下，措辞应道：“爱……谈不上！诸子尚小，岂懂真爱？相信他们以后会理智对待此事！”

　　“所以你就把她强制带在身边？等待他们清醒过来，理智对待？”

　　萧影脸色一沉，语气颇为不悦迅速问道。顿了下，看向连天烽火，自顾自呢喃道：“牵一发而动全身，除了四子，还有什么人？包括魏、蜀、汉吗？”

　　“这个……”戚姬一时语塞。

　　萧影的言外之意很明显，大桓天朝被各大势力围攻，如今又被魏吴联军夹攻，会不会有貂蝉的原因在内？

　　“哼！”

　　貂蝉却是呼吸加促，颇为恼怒冷哼一声，明显的忿忿不平，苦涩悲伤，引得在场无数人侧目神伤。

　　“哎……”

　　不待众人回应、解释，萧影长叹一声，摇了摇头应道：

　　“爱美之心，人皆有之！朕可以理解，不过，当断不断，反受其乱。”

　　顿了下，眼神复杂，颇为嘘唏看向貂蝉接道：“天赐红颜，非自己所能决定！朕理解你的无辜，但是……对不起了！”

　　话落，眼神凌厉如剑看向貂蝉，右手缓缓抬起，磅礴狂暴的气势宛若实质压向貂蝉，杀意狂暴，使得周围温度瞬间暴降，森寒彻骨。

　　“啊？！”

　　众人脸色大变，张嘴失声，难以置信看向萧影。

　　“呵呵……”

　　反倒是貂蝉最为镇定，眼神毫不畏惧与萧影对视，一副坦然受死，生死无惧之态，又有着明显的解脱之意。

　　霎那间，天地失色，一股浓溢的悲伤娇弱气息，弥漫所有人心绪，连萧影也不例外。

　　这不是貂蝉故意为之，而是自然而然的反应，一举一动，影响着众生情绪，连天地也为之而变。

　　萧影眼角余光，看到在场大半人身形一颤，脸露不予苟同之意，明显的想阻止，只是萧影威严极重，硬生生压住他们的反应，让他们不敢忤逆。

　　“慢！”

　　一位尊贵绝美，风情万种的美妇，蓦然挡在貂蝉身前，皱眉直视萧影叱道：

　　“多年未见，大桓天主真令本宫失望。”

　　“赵姬？！”

　　萧影眼皮一跳，迅速客气见礼道：“见过娰前辈！前辈明鉴，情非得已，继续拖下去，对所有人都是种折磨，长痛不如短痛！”

　　回顾萧影的恩怨情仇，基本都有交代了！

　　只有大秦太后，赵姬姒盼青，对萧影颇有恩情。但是，从未要求过什么回报，连当年大飞升，赵姬也没要求萧影带上她！让萧影一直没什么交代，也不知如何回报恩情，所以萧影面对赵姬，有种发自内心的尊重和感恩！

　　赵姬没理会萧影的客气，颇为愠怒叱道：“大桓天主自己也说了……天赐红颜！她最为无辜，又为何明知故犯，难道多年不见，大桓天主就冷血无情到可以滥杀无辜，未达目的不择手段？”

　　萧影浓眉一皱，毫不客气反问道：“凡事都有代价！敢问前辈，若不毅然扼杀，如何解决问题？”

　　“天主所思，本宫明白！但是，这解决不了问题，反倒会种下祸根，代价更严重……”

　　赵姬毫不犹豫地善解人意应道，顿了下，语气一转接道：

　　“以天主的能力，相信知道在场众人的心理。仔细想想，在场众人便是如此，天下苍生会如何想？难道天主想成为天下公敌？想大桓引起众怒？再退一万步讲，天主明知四子心系此女，却毅然扼杀，让四子如何看待？将来如何面对你？难道不怕父子离心？”

　　“这……”萧影脸色一变，沉默不语。

　　赵姬的说法，萧影能完全明白。

　　但是，貂蝉和自己也有牵扯，这点其他人并不知道，萧影也不能明说，果断击杀也是狠辣的无奈之举啊！

　　赵姬没理会萧影的心思，又迅速说道：“击杀此女，很容易！无需等到现在，更无需天主亲自动手，能杀，早就杀了！天主是异人出身，还是第一异人，应该比任何人都明白这道理才是！”

　　萧影苦笑一声，压根没打算争辩，直接问道：

　　“有请前辈指点！”

　　其实，在萧影杀意大起之时，早就猜到这结果。

　　身为冠绝一代的顶级历史美女，还是目前所知品级最高的历史美女，貂蝉要这么容易杀，也活不到现在了！

　　如萧影这般，想着长痛不如短痛，想杀貂蝉者，肯定很多，特别是吕雉、戚姬等人，仅是为了儿子和大桓，也肯定想过。

　　但是，貂蝉还活得好好的，就是杀不了，总会有莫名其妙的原因干扰。

　　这不能说莫名其妙，而是天意。

　　原本，萧影想着，以自己的修为境界和超凡果位，能否超脱天意行事。事实证明了，行不通！就算赵姬没出现阻止，肯定又会有其他未知因素出现！

　　赵姬颇为光棍坦然应道：“本宫若有办法，也不会等到现在了！”

　　“噗嗤……”

　　戚姬、虞姬等在场部分人，掩嘴失笑出声。但是，不得不承认，赵姬所说确实有理。

　　貂蝉可以死在任何人手中，包括大桓四子，就是不能死在萧影手中！

　　或许，这也是天意，更是命运！

　　三千大道之首的命运！

　　“……”

　　萧影没好气翻了个白眼，干脆转移注意，来个眼不见心不烦，观察起战局变化！

　　此时，大局已定，萧影的视线和感知中，完全是一面倒的屠杀和俘虏，魏吴残军压根没还手之力！

　　不管是军卒，还是降世仙神，或者是零散强者，全被大桓阵营狂风扫落叶般轻易解决，或杀或擒！

　　儿女情长，实非萧影所长，何况这还和自己有关系，更没法解决！

　　如今，最重要的是，如何尽快重震大桓之威，重镇盘古天地。

　　上界大桓仙国还诸多要事等待，萧影没太多时间耗在盘古天地啊！


第一千四百七十九章 芥蒂所在

　　心绪纷杂地沉默站立良久，在众人看来，萧影的背影，就像是演绎着人间沧桑的巍峨古山。

　　虽然久别重逢，尚未太多交流。但是，萧影的压力、苦涩等，众人完全可以理解。

　　家事、国事、天下事，事事繁琐烦心。

　　如今，又出了个影响天下大局的绝代妖孽貂蝉，让萧影想杀也难，更为头疼！

　　众人不知道的是，面对绝代妖孽貂蝉，萧影的诸事中，还得加上个情事……

　　跟儿子抢老婆？！

　　萧影做不出这种事，也不可能这么做。但是，命运就是命运，感情就是感情，非人力所能自主。除了家事、国事、天下事外，萧影也在头疼如何摆脱貂蝉和自己的关系！

　　氛围凝重压抑间，貂蝉眼神复杂看着萧影的背影良久……

　　有疑惑、有不忿、有温情，复杂难明。

　　“天主……”

　　众人深感同受而沉默之际，貂蝉咬了咬唇，忽然出声道。

　　“嗯？”

　　萧影、赵姬、虞姬、戚姬、萧怀影等在场众人，齐齐看向貂蝉，疑惑萧影刚要杀貂蝉，貂蝉为什么还主动出声。

　　貂蝉俏脸晕红，眼神飘忽却又忍不住不停看向萧影，有些结巴咬牙问道：“天主见过民女？”

　　“啊？！”

　　萧影嘴巴大张，一时不知如何应答。

　　在场众人，疑惑不已看看萧影，又看看貂蝉，满头雾水，满脸疑惑。

　　什么意思啊？

　　“呼、呼、呼……”

　　众人侧目，貂蝉颇为紧张紧了紧粉拳，硬着头皮颤声说道：

　　“民女……感觉……天主……似曾相识！”

　　“不好……”

　　萧影心中咯噔一声，暗呼不妙。

　　对于邪影人生，萧影有些迷糊了。

　　到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？！

　　先有女娲仙帝，后有妖女貂蝉。不只是萧影的个人感觉和记忆，似乎是对方也有同样的感觉和记忆！而且因为关系的远近和修为境界的不同，感觉和记忆也有强弱之别。

　　大事不妙啊！

　　心思剧转，萧影毕竟心性心境远胜貂蝉，顾作冷漠叱道：“无需拉关系！本座决定，不受外物影响！”

　　顿了下，不待众人多想，又迅速接道：“本座飞升十三年多，在盘古天地，却是二十年左右。你才多大年纪，怎么可能会有交集？！”

　　“呼……”

　　貂蝉明显大松了口气，满脸疑惑摇了摇头，凝眉呢喃道：

　　“是吗？民女感觉天主很熟悉啊……”

　　“休得胡言！”萧影身躯蓦然一颤，语气严厉呵斥道。

　　貂蝉脸色一暗，露出小女人之态，撇嘴无辜委屈嘀咕道：“没有就没有，发什么火……”

　　“咦？！”

　　对于貂蝉来说，或许只是疑惑。对于在场众人，特别是众女来说，却是纷纷脸色大变，浮想联翩。

　　戚姬和虞姬对视一眼，眼露骇异烦恼；赵姬柳眉一皱，低头沉思……

　　同为女人，心思敏锐的虞姬、赵姬、戚姬等女，察觉到了貂蝉的异样。她们对貂蝉并不陌生，还没见过貂蝉如此表现，而且看得出，貂蝉完全是发自本能，并无娇柔做作，因为貂蝉根本就不怕死，岂会为了生死而和萧影拉关系？！

　　更重要的是，诸女对萧影颇为了解，感觉萧影有些反应过大了，有些此地无银三百两的嫌疑！

　　再加上，萧影之前刚说过……爱美之心，人皆有之。貂蝉是在场众人所见最美丽最魅力的女人，难保萧影会为她动心！

　　更头疼的是，貂蝉明显对萧影动心了，而且是类似一见钟情的动心！

　　这算什么事？

　　想到这，在场众人恍然大悟般眼神怪异看向萧影，有些明白，身为大桓天主的萧影，为什么之前想杀貂蝉了？！

　　不杀貂蝉，此事无解啊！

　　“哪壶不开提哪壶……”

　　包括貂蝉在内的众人的反应，岂能瞒得过萧影，萧影心中焦急烦躁暗呼不妙，迅速转移话题叱道：

　　“天后！朕已归来，难道你想永远藏着不见朕？！”

　　声音不大，却是清晰传到十数里外的洛阳城墙之上……

　　从萧影出现为止，吕雉、吕蓉等人，就一直没消失，只是待在城墙之上，不敢过来！

　　众人果然被萧影所说转移了注意力，齐齐看向洛阳城墙……

　　数十道身形从洛阳城墙飞来，为首便是吕雉、吕蓉姐妹！

　　“参见陛下！”

　　“臣妾参见陛下！请陛下降罪……”

　　甫一抵达，众人齐齐拜倒，吕雉却是低头直接请罪！

　　“哼！”

　　萧影还未回应，临光侯吕蓉忍不住挺身而起，不理在场众人，恼怒瞪着萧影冷笑斥道：

　　“姐姐没错！一没背叛陛下，二没背叛大桓！只不过远离纷争，自守一地，何错之有？！难道堂堂大桓天后，连镇守一城的资格也没？若没姐姐，大桓保得住洛阳及三川之地吗？”

　　“临光侯……如今已经贵为侯爵，也非当年小丫头！你的性格，何时能改？！”

　　萧影摇了摇头，皱眉看向吕蓉叱道。顿了下，不待吕蓉回应，迅速接道：

　　“朕刚归来，并不了解具体情况，自然不会妄加判断！朕指责过什么吗？是你们自己心虚吧？”

　　“你……”

　　吕蓉神情一僵，有些语塞。干脆扬头撇嘴啐道：“你一走，就走了这么多年，哪能知道姐姐的苦楚？我们心虚什么？你才应该心虚……”

　　吕雉暗松了口气，狠狠瞪了眼吕蓉，迅速福身应道：

　　“陛下圣明！”

　　话落，自觉退到一旁，退到大桓五妃之列。

　　萧影懒得理会吕蓉，沉思了下，看向大桓六妃缓缓说道：

　　“二十年……说长不长，说短不短！之前恩怨对错，稍后再谈！不过，儿孙自有儿孙福，不管之前如何，能者居上，适者生存，你们有意见吗？”

　　戚姬眼神一亮，迅速应道：“理当如此！”

　　论能力，天下皆知，大桓天朝后裔，首推隐有圣皇之名的次子萧奉天，谁争得过他？！

　　“陛下圣明！”

　　虞姬、花千黛、崇师妾、李嫣嫣等四女，倒是没多大反应。

　　吕雉脸色一变，瞥了眼戚姬，冷笑斥道：

　　“陛下圣明！不过，俗语有云：鱼和熊掌，不可兼得。月有阴晴阳缺，法外不外乎人情，臣妾要求不高，却也不容许某些人……欺人太甚！”

　　戚姬神气不变，面无表情迅速附和道：“天后所言极是，正该如此！本宫向来以公正闻名，绝不徇私，尊的就是法伦，敬的就是天理，否则也不会拖到现在！是某些人自己太偏激了，又仗势欺人……”

　　顿了下，不待吕雉回应，又迅速接道：“明人不说暗话！如今陛下已归，只要天后说出本共有任何徇私妄为之处，本宫立刻磕头道歉，退位让贤，众人为证，日月可鉴！”

　　“……”吕雉脸色一沉，沉默无语。

　　吕蓉却是不干了，立刻跳出来，直指戚姬娇叱道：

　　“那是你太贪心了！天下皆知，闭月貂蝉乃奉先天命之妻，你却置之不理，又要权威，又要人情，所有好事都要属于你。摆明了就是徇私，你才是仗势欺人！”

　　“呃……”

　　萧影心中恍然，隐约猜到戚姬一脉和雉姬一脉的最大分歧所在了！

　　之前的猜想，还真没错！

　　吕雉和吕奉先，确实没什么争位之心。但是，因为貂蝉，惹怒了雉姬一脉，虽然没反出大桓，却也是自立门户，听令不听宣！

　　“陛下有言，能者居上，本宫也是为大局着想！再则，如果本宫真的徇私，岂会等到现在？有些人，把自己的想法，看成天命，这与强抢民女有何差别？本宫阻止，只是为大桓考虑，可立誓绝无私心！”

　　戚姬脸色微变，看了眼萧影，豁出去般朗声叱道。顿了下，看向吕雉问道：

　　“如今陛下归来，天后扪心自问！本宫是否徇私？若真徇私，本宫有大桓帝玺和轩辕剑在手，早就罢黜奉先，立奉天为储，并把秀儿赐给奉天，你等又能耐我何？之所以没做，不只是是否徇私的问题，而是本宫考虑到你们的感受，难道还不够？”

　　“哼！”

　　吕雉脸露苦笑沉默，吕蓉却是冷哼一声，嘲讽啐道：

　　“储君之位，我们不稀罕，也没想过和你争！但是，你真大公无私，直接把秀儿赐给奉先，不就皆大欢喜，一切解决了？虚伪！”

　　戚姬粉拳紧握，美眸迷雾，娇颜苦楚解释道：“那也得秀儿愿意，别拿所谓的天命当事实，否则不是皆大欢喜，而是引起众怒，后患无穷！凭心而论，本宫可以为了大局，无视奉天，强制他的想法。但是，奉轩、奉龙呢？如果本宫把……”

　　“够了！”

　　不待戚姬说完，萧影心火飙升，声若雷霆暴喝一声。

　　话说到这份上，萧影也明白戚姬一脉和雉姬一脉的真正冲突之处了。

　　不管是理性，还是感性，其实双方都没什么错，只能说公说公有理，婆说婆有理，错综复杂，天意使然！

　　清官难办家务事啊！

　　萧影震怒，诸女和众人心中一凛，纷纷低头噤声。

　　更重要的是，这是天主家事，除了脑子一根筋且关系特殊的吕蓉，谁敢参与进去？！

　　萧影呼吸加促，看了眼苦笑沉默的赵姬，颇为无奈看向貂蝉，语气郑重沉声问道：

　　“事已至此！你明说吧，到底喜欢谁？最中意谁？！无需理会其他，有朕为你做主，谁敢有异议？旦说无妨！”


第一千四百八十章 貂蝉拜月

　　萧影呼吸加促，看了眼苦笑沉默的赵姬，颇为无奈看向貂蝉，语气郑重沉声问道：

　　“事已至此！你明说吧，到底喜欢谁？最中意谁？！无需理会其他，有朕为你做主，谁敢有异议？旦说无妨！”

　　“陛……”

　　在场众人齐齐脸色一变，部分人看向萧影喊道，又硬生生阻止。

　　回头一想，这未尝不是个好办法，不说一劳永逸，应该利大于弊！

　　貂蝉则是美眸一亮，宛若皓月当空使得众人眼前一亮，却是美眸涟漪看向了萧影……

　　“不会吧？不会是真的吧？命运牵扯真这么奇妙？我是因为梦境，难道她是因为感觉？可别鬼扯什么狗血的一见钟情……”

　　不得不承认，貂蝉一言一行都让人如看美景般神魂授予。但是，这一眼，却看得萧影背脊发凉，心中咯噔一声，暗呼不妙，就要开口……

　　戚姬苦笑了下，深怕萧影责怪般率先应道：“禀告陛下！此法臣妾与天后、龙后、邪后等商议过，不过……”

　　萧影暗松了口气，顺势连声问道：“不过什么？”

　　“秀儿不愿意！”

　　戚姬瞥了眼貂蝉，老实应道。顿了下，又连忙补充道：“应该说，秀儿没特别喜欢或最中意之人！以天后之能，能确定是秀儿的真心话，未免节外生枝，变数更多，才会拖到现在！”

　　“哦？”

　　萧影疑惑看了看貂蝉，又看向戚姬、雉姬等女应了声，颇为不悦问道：“那你们还把她留在身边？不会是强留吧？”

　　从戚姬特意为貂蝉解释，可以看出两女关系不错，否则戚姬没必要多此一举！

　　“臣妾不敢！”戚姬连忙躬身应道。

　　貂蝉适时解释道：“陛下！是民女自愿，更感恩大桓当年的相助和后来的收留、袒护，让民女少了许多劫难和坎坷！”

　　“收留？袒护？”萧影浓眉大皱呢喃着，眼神明显不悦看向戚姬、雉姬等女。

　　这明摆着是自找麻烦啊，找个炸药包回家？！

　　这大桓天朝，诸女就是这么管治的吗？以诸女的智慧，不应该如此不智啊！

　　以异人历史中的三国时代，若推影响最大的巅峰存在，男性就是绝世枭雄曹操，女性就是绝世妖女貂蝉，也是这两个男女，解开了乱世序幕。

　　大桓天朝没降服或扼杀曹操和貂蝉也就罢了，没必要把绝世妖女貂蝉带回家啊！

　　毕竟是萧影的枕边人，戚姬看萧影反应，就猜到萧影的想法，迅速解释道：

　　“禀告陛下！首先，秀儿是自愿且诚心；其次，秀儿一人，可比千军万马，为大桓立下不少汗马功劳，所以……”

　　顿了下，看向貂蝉柔声吩咐道：“秀儿，让陛下看看你的手段如何？”

　　“哼！”

　　貂蝉颇为不满横了眼萧影，嘟嘴冷哼一声。

　　“咦？不会吧？”

　　戚姬、雉姬、赵姬等女，忽然发现貂蝉有些异样，不由脸色一变，不着痕迹地对视一眼，沉默心思各异。

　　以她们对貂蝉的了解，平时貂蝉可谓泰山崩于前而不变色，颇有大将之风，或者说心静如水，淡然自若。如今，心境神态等却是多了些了！

　　萧影心中一凛，却是硬忍着面无表情，眼神平静看着貂蝉……

　　貂蝉扯了扯身上罗裳，捋了捋刘海，一颦一笑，一举一动，惹得在场众人全都随之而动。

　　挺身，仰望无尽苍穹，双手合十……虔诚一拜！

　　无尽高空，风云变幻，天地变色。

　　高悬苍穹的无数云朵，诡异变幻。原本明日高悬的天空，明日黯淡、隐退，无尽的夜幕弥漫天地。

　　繁星点缀，皓月升空！

　　短短数息，原本午后时分，忽然化为入夜时分，比“天狗食月”的异象还神奇！

　　星华如水，月光普照！

　　貂蝉虔诚拜月，在月光映射下熠熠生辉，弥漫着仙气，美绝人寰，清雅脱俗，犹如不食烟火，天界下凡的月亮女神。

　　“拜月神通？！法则之力？”

　　萧影讶异看向貂蝉脱口而出，以萧影如今的修为实力，在盘古天地说第二，没人敢说第一，包括无数降世仙神。

　　但是，要萧影如此轻描淡写地改变如此大范围的天象，其中包含着时间、气候等诸多因素，根本做不到啊！

　　貂蝉献宝般颇为得意看了眼萧影，手臂动作轻柔迎空一挥……

　　无数星光流淌而下，弥漫大地。

　　惨烈血腥的洛阳战场，氛围一变，让人感觉大变。特别是，无数受创呻吟或哀嚎的伤员，如坠梦中，神情心绪迅速平静下来，连伤势也以极快速度恢复着……

　　当空皓月，化出一股显眼粗大的月色光柱从天而降，射向萧影……

　　萧影身躯一颤，硬忍着没动，迅速被月色光柱笼罩。就像是沉醉在清净宁静的夜晚美色之中，之前烦躁、愠怒、忧愁等情绪一扫而空，连体内法力，也以极快的速度恢复起来。

　　萧影双眼一闭，不愧为华夏四大美女之一，目前品级最高的历史美女啊！

　　光是这手段，绝对称得上神乎其技的奇迹！

　　如此人物，怪不得戚姬、雉姬等大桓六妃会收留、袒护了，至少不会放任资敌。

　　再则，利弊先不说，既然貂蝉没什么恶意，又有不少汗马功劳。于公于私，于情于理，戚姬等人也无法驱逐或问责啊！毕竟倾慕貂蝉之人，并非貂蝉主动去魅惑，怪得了貂蝉吗？

　　“怎么样？！”

　　萧影闭目感悟和沉思间，一阵天籁般愉悦得意的声音掠起。

　　睁眼，萧影就看到貂蝉宛若夜空星辰般明亮澄净的美眸，还有那月色下熠熠生辉，圣洁超然的身形……

　　萧影嘴角一抽，顾作严肃板着脸，淡然应道：“还行！”

　　“咯、咯、咯……”

　　貂蝉声若银铃娇笑，宛若月夜鹂鸣动人，又如自然森林中愉悦欢飞的鸟儿，让人心旷神怡，身心清爽。

　　“民女知道陛下在想什么！但是，民女无法操控他人的想法，也没责任和义务为了成全别人，而牺牲自己吧？这也是民女愿全力相助大桓，却不接受大桓封晧的主要原因之一。问心无愧足矣，这不是陛下当年谨遵的原则吗？”

　　不待众人多想，貂蝉忽然变脸般神情一敛，美眸仅仅盯着萧影说道。

　　萧影暗叹了声，应道：“朕……”

　　“陛下先听民女说完，再做评论吧！”

　　貂蝉却是胆大包天打断说道。顿了下，脸露迷茫仰望夜空，梦呓般接道：

　　“民女承认，大桓天朝的现状，确实与民女有一定关系；特别是四大皇子的心结间隙，更与民女有直接关系。但是，能全怪民女吗？民女有那么重要吗？顶多起到催化作用或借口作用罢了！大势所趋，天意所引，即便没有民女，难道天下群雄就不会反？四大皇子就会毫无间隙？”

　　“……”

　　包括萧影在内的众人，沉默寻思。

　　氛围寂静一片，没人出声反驳。

　　“民女也是女人，也有梦想，也有期待。”

　　众人沉思间，貂蝉却是语气一转，再次变脸般疑惑且崇拜看向萧影说道。引得众人心中一凛，又听貂蝉接道：

　　“当年，陛下诛仙开天，威震天下，创下万古功绩。民女从小对陛下的传奇故事耳濡目染，从小就无数次想象和期待过，民女将来的相公，要像陛下那般威震天下，顶天立地的大英雄。甚至……在梦中无数次模糊梦到……”

　　说到这，貂蝉颇为不自然忸怩瞥了眼萧影，俏脸红晕遍布。却又咬了咬牙，硬着头皮说道：

　　“皓月为证，民女所说绝无虚假！”

　　戚姬、雉姬、赵姬等人，脸色古怪对视一眼，有些恍然，有些疑惑，又有些忧虑。

　　萧影浓眉一皱，沉默不语，怪不得貂蝉如此异常了。

　　不过，少女情怀总是诗，加上生长环境和古怪梦境的影响，众人倒也可以理解。意外的是，貂蝉竟会直接说出来，就不怕众人多想或有滋乱嫌疑？

　　不待众人回应，貂蝉看了眼戚姬、雉姬等女，豁出去般措辞说道：

　　“大皇子睿智沉稳，人称圣皇，却善政而不善战；二皇子骁勇刚强，人称战神，却善战而不善行；三皇子心性洒脱，人称邪君，能言善行却任性多情；四皇子憨厚踏实，人称龙君，老实可靠却不解风情。可以说，四大皇子都是人中之龙，一代俊杰。民女确实是想过择一解忧算了，可是……”

　　话没说完，对四大皇子的评价也不详细，有些话较为委婉。但是，足够众人了解貂蝉的想法了！

　　静！

　　寂静！

　　一时间，气氛寂静如斯，久久无声。唯有貂蝉清脆柔和的话语，在风中回荡、回荡……

　　戚姬颇为宠溺拉起貂蝉手掌，心疼柔声安抚道：“是本宫等人忽视秀儿所想，为难秀儿了！所谓当局者迷，秀儿倒是比我等娘亲更了解那些孽子……”

　　“你所修乃夜月之道，还不知月有阴晴圆缺之理？人无完人，照你这说法，别说盘古天地，诸天万界也……”

　　萧影反应过来，却是有些好笑训叱道。说没说完，戛然而止……

　　貂蝉又不是自己什么人？连大桓臣子也不是，自己管得着吗？

　　何况之前貂蝉竟然这么直接大胆，不知其他人会怎么想！

　　堂堂大桓天主，当众跟个小女人讨论和争辩情感问题，合适吗？


第一千四百八十一章 快刀斩乱麻

　　“诸天万界也什么？也找不到合适对象是吧？”

　　萧影住口不说，貂蝉却不放过萧影，紧随着古灵精怪地迅速问道。顿了下，美眸涟漪醉人，直视萧影追问道：

　　“民女自然清楚月有阴晴圆缺之理，更知晓人无完人。但是，不要求完美，至少要有感觉，为自己的人生幸福负责吧？”

　　萧影哑口无言，也不想继续纠缠这话题。

　　戚姬依旧拉着貂蝉的手，忧虑看了眼萧影，柔声安抚道：“这个当然，我们都可以理解！”

　　萧影能明白戚姬的忧虑，主动转移话题道：

　　“此乃后话，暂且不谈！如今朕亲自邀请你……加入大桓，意下如何？”

　　貂蝉如此人物，就是放到上界，只要不是太倒霉，也肯定能有一番大作为。要是放走了，萧影就真对不起大桓天主这身份了！

　　别的不说，就冲着这拜月神通，放走了也会后悔啊！

　　“这……”

　　貂蝉一怔，为难且迟疑起来，引得众人紧张关注。

　　戚姬眼神一亮，迅速奉劝道：“是啊！如今陛下归来，一切自有陛下做主，肯定没人敢刁难你，加入吧！”

　　“这什么话？”萧影看了眼戚姬，颇为无语暗自嘀咕道。

　　在场众人基本是大桓文臣武将，自然很清楚貂蝉的价值，于公于私，确实是都希望貂蝉加入大桓，不由齐齐紧张期待看向貂蝉！

　　貂蝉眼珠一转，似笑非笑看向萧影问道：“怎么加入？以什么身份？”

　　萧影大喜，豪爽大方迅速应道：“你说，只要合适，一切好商量！”

　　“什么都行？”貂蝉双眼一眯，眼露狡黠之意追问道。

　　“……”

　　萧影心中一凛，暗呼不妙，更不知道貂蝉会不会说出什么惊世之语。

　　万一貂蝉要以大桓帝妃的身份加入呢？怎么办？

　　之前貂蝉也只是实话实说，并未表现出明显倾心之意。要是以大桓帝妃来摆脱各种烦恼，完全有可能啊！

　　想到这，萧影郑重说道：“以朕的想法，你的宿命在盘古天地，影响极大。未免变数太多，朕直接以仙国之主的身份，封赐你为圣女如何？是颇为特殊的存在，可为护国候选者。当然，大桓天朝和大桓仙国，依旧是同一势力，总体变化不大。但是，天朝嫡系和仙国天玺的封晧，有点略微差别。以天玺封晧，能一定程度减轻你在盘古天地的影响力，却有助于你的力量发挥，一举多得！”

　　“圣女？”貂蝉脸色一黯呢喃着，冰雪聪明的她，自然明白萧影的意思。

　　萧影沉思了下，耐着性子解释道：“圣女，相信大家并不陌生，在盘古天地主要是宗教信仰之类的存在！在上界颇为流行，几乎每个势力都有，属于势力又超然势力框架，可享受果位眷顾，又没有制度约束，只要没背叛，颇为自由！”

　　看貂蝉依旧沉思迟疑，赵姬颇为欣喜出声奉劝道：“这倒不错！挺适合你！”

　　“再说吧！民女需要时间考虑！”

　　貂蝉微微摇了摇头，语气有些低沉说道。

　　话落，不待众人多想多说，再次双手合十虔诚一拜，收起拜月神通，使得天地再次恢复秩序！

　　众人意外了下，大半人露出遗憾之色。

　　“秀儿……”

　　就在此时，一声亲近高呼声起。

　　一行数十人腾空而至，为首的吕奉先率领落地，眼神痴迷看着貂蝉，似乎天地间仅剩貂蝉一人，顾作亲近得体拱手道：

　　“再见秀儿神通，奉先在此代表诸多将士，感谢秀儿的援助之恩！”

　　“……”

　　萧影浓眉微皱看向吕奉先，有些失望。

　　不说大桓重臣都在这里，他这个父亲久别重逢，吕奉先又有要务在身，竟然先跟貂蝉打招呼？！

　　“咳！咳！”吕雉神情一变，颇为焦急连忙干咳数声。

　　吕奉先愣了下，迅速反应过来，连忙转向萧影，挺身恭敬郑重汇报道：

　　“启禀父皇！儿臣不负使命，抓住了吴王孙坚及一干人等。可惜，他们是分开逃走，没找到孙策、孙权、周瑜等人！”

　　“这么快？！”

　　萧影意外了下，看向众人押着身穿王袍，身材魁梧，彪悍刚勇，却是丢盔弃甲，血染衣襟的吴王孙坚，又看向吕布问道：“曹操曹孟德呢？”

　　吕奉先身躯一凛，颇为紧张忐忑躬身应道：“启禀父皇！魏皇逃得太快，我方毫无消息，连白泽叔叔也找不到其踪迹！”

　　“叔叔？！”萧影颇为无语嘀咕着。

　　天知妖帝白泽的年纪，是以万年为单位，很可能不比盘古天地的年纪小，奉先叫他叔叔？！

　　白泽紧随赶到，躬身请罪道：“陛下！以微臣推算，魏皇在仙卫赶到之前，就以秘法逃脱了，根本察觉不到踪迹，请陛下降罪！”

　　“无妨！跑得了和尚，跑不了庙！不急于一时！”

　　连白泽也找不到，其他人更别说了。萧影颇为体谅应道，有些好奇曹操的逃脱手段。

　　再回想当时情形，萧影回应曹操后，曹操就无声无息没再回复，估计当时就当机立断逃了，确实“英明”！

　　“跪下！”

　　适时吴王孙坚被押到萧影身前，强制逼着跪拜。

　　“不用了！”

　　身为异人，本能会对名声颇佳的历史人物有一定敬重。萧影抬手阻止将士对孙坚的逼迫，也没那心思跟孙坚多玩心机。沉思了下，吩咐道：

　　“转告吴国！半月后递上降书，否则……吴王斩首，以慑天下！随后，踏平吴国！”

　　“喏！”

　　大桓众人高声应诺，吕奉先更是精神大振，颇为激动、期待地应道。

　　萧影看向格外激动的吕奉先，沉声问道：“奉先的任务完成了？就一个吴王？其他人呢？魏吴大将重臣呢？”

　　吕奉先激动情绪一敛，连忙应道：

　　“禀告父皇！儿臣已派座下八健将及诸多大将各自追击，相信很快就有结果！”

　　顿了下，低声嘀咕道：“儿臣只盯着魏皇和吴王，难道每个都追啊？”

　　“八健将？”

　　萧影记忆涌出呢喃着，回忆着吕奉先座下八健将，确实是都是历史名人。不过，要让他们去追杀和缉拿孙策、夏侯渊、曹洪等一流历史名将，实力、手段、智慧等都明显不如，就算有援军相助，恐怕希望也不大啊！

　　但是，久别归来，加上心有亏欠，萧影也不想太过严厉，只能提醒般应道：

　　“嗯！希望他们能有满意收获！反正结果如何，和父皇的评价、赏赐挂钩，自己把握吧！”

　　“儿臣遵命！”吕奉先高声应诺，连忙转身就要前往做事！

　　“……”

　　萧影嘴巴一张，还没来得及多说，吕奉先已经手持方天画戟，风风火火腾空而起，迅速跑得无影无踪。

　　众人有些发愣，白泽有些无语和无奈看向萧影……

　　“你也去吧！尽量协助！”

　　萧影有些好笑朝白泽摆手吩咐道，怪不得貂蝉评价吕奉先是“善战而不善行”了。

　　不过，在萧影看来，吕奉先对自己这个父亲倒是颇为敬重、听从，暂时没看出狂妄自大和刚愎自用的毛病，也算不错了，稍加雕琢，不失为一美玉！

　　此时众人也知道了萧影对四子的考验，吕雉沉思了下，有些拘谨紧张恭请道：

　　“陛下！请移驾城内，等待结果吧？”

　　如今，洛阳城烽火连天，几乎被打残，不知萧影看了会有什么想法？！

　　“嗯！带路吧！”

　　萧影倒没吕雉想得那么多，爽快应道。顿了下，看向貂蝉要求道：“给……朕，你的一滴精血！”

　　“嗯？”

　　正要转身的貂蝉，疑惑看向萧影，便是其他人，也是疑惑讶异看向萧影。

　　萧影却没丝毫解释的打算，而是面无异色看着貂蝉……

　　貂蝉沉思了下，爽快划破手指，交出一滴嫣红血滴。

　　萧影挥手摄取，转眼炼化，便利用妖道白泽化身的天赋推衍卜算起来……

　　随着时间持续，萧影浓眉越皱越紧。

　　之前一切，其实只是萧影的猜测和观察。但是，炼化貂蝉的精血后，对于貂蝉的善恶、因果、命运等，有了更深层的认识！

　　理论上，貂蝉确实是对自己和大桓，并没什么恶意，也没太大外力干扰，倒是让萧影大松了口气。

　　古怪的是，貂蝉和自己确实是有极大的命数纠缠，玄妙难测却也容易算出。但是，萧影也推算出，貂蝉和大桓的主臣之数颇为飘渺隐晦，有些怪异。

　　摇了摇头，暂时排除杂念。萧影大手一挥，两道血影射入貂蝉体内……

　　下一刻，两个和貂蝉一模一样，连容貌、气息、气质等也一模一样的“貂蝉”，从貂蝉体内走出！

　　“啊？！”

　　貂蝉、戚姬、雉姬、赵姬等众人，有些错愕骇异看向忽然多出的两个“貂蝉”！

　　“问题，既然出现了，总要解决，逃避和拖延，都是下下之策！这就是朕目前想到的办法……”

　　看众人反应，萧影想了想，坦诚解释道。随后，看向貂蝉吩咐道：

　　“即刻起，你们同进同出，你不可妄言！若有想法，希望及早提出，莫要后悔。否则……一切全凭缘分、天意和各自选择！”

　　貂蝉等人有些恍然，吕雉却是皱眉疑惑问道：“为什么只有三个？”


第一千四百八十二章 三国争霸

　　貂蝉等人有些恍然，吕雉却是皱眉疑惑问道：“为什么只有三个？”

　　萧影的想法不难猜测，就是以神通化出三个“貂蝉”，然后让四子选择，机会只有三分之一。再加上其他方面，比如宝物、权位、奇功宝典等等，挺能考验人啊！

　　这种考验之法，如果不是爱貂蝉爱得入心入肺，没貂蝉会要死要活，估计没人会选貂蝉了！

　　“三个足矣，难道都会要美人不要江山吗？你们怎么教的儿子？”

　　萧影却是语气不满反问道，使得吕雉等女一阵讪讪不敢多说。

　　众人恍然，貂蝉却是颇为不忿嘀咕道：“民女还未答应呢！”

　　“朕，甫一苏醒便降世，仙国尚有诸多要事等待，并无太多时间耗在盘古天地！”

　　萧影答非所问看向众人缓缓说道，顿了下，看向貂蝉淡淡接道：“凡事都有代价，你……没有选择！当然，你被选上的几率也很低，真被选到了，也是你的命！”

　　话落，不理无辜不平嘟嘴的貂蝉，也不待其他人反应，大步一跨，径直朝洛阳而去……

　　众人心思各异，拥簇着迅速跟随。

　　……

　　众人拥簇着萧影来到血腥狼藉的城门口，萧影脚步一顿，看向悬浮半空，俯瞰地面的诸多身形。

　　这些虚空悬浮者，便是守护大桓天朝的降世仙神，主要来自大桓仙国、帝后岛和天心岛三个势力，其中大桓仙国十年中先后派出了五百人，基本是巫族；帝后岛一百出头；天心岛上百人。但是，眼前降世仙神，却只有一百二十几人。

　　萧影相信得闻自己归来的消息，所有降世仙神都会赶来，毕竟他们降世守护是冲着萧影，不是大桓天朝。

　　可是，先后七百余人，就剩这一百二十几人？这些可是降世仙神啊！

　　“姐姐！六尾！”

　　想到这，萧影高声喊道。

　　“姐姐？！”

　　大桓众臣一怔，齐齐讶异看向闻声而来的两位英气美女。

　　从未听过大桓天主还有姐姐，难道是认来的义姐？不过，以众人对萧影的了解，萧影可不是轻易认干亲的人啊！

　　更重要的是，这些降世仙神来到大桓天朝这么多年，口风竟然这么紧！

　　“参见大祭司！恭贺大祭司开创万古盛举，立下万世不拔之基！”

　　众人寻思间，银翼和六尾，还有青风、人熊、碎岳、金火等原黑塔部落的年轻族人，应声而至，拜倒恭贺。

　　值得一提的是，这十几年来，降世的大桓仙国人选，大半是黑塔部落。一方面是黑塔部落的族人修为境界较低，在大桓仙国也无法承担要务；一方面是萧影毕竟和黑塔部落较为亲近，派他们来守护萧影的家人，更为适合。

　　“你们不知道？”看众人反应，萧影有些意外诧异问道。

　　“参见大桓国主，恭贺国主开创两海万古盛举，立下万世不拔之基！”

　　不待众人多说，紧随银翼等人而来的降世仙神，跟随着躬身道贺。

　　“这些年，辛苦你们了！朕，必有厚报！”

　　萧影朝诸多巫族点了点头，大步来到帝后岛和天心岛代表身前，感激扶起谢道。顿了下，高声承诺道：

　　“朕返回之后，尔等便可跟随返回。在大桓天朝守护多少年，便可在我国祭祀禁地，修行多少年！另外，凡是因我大桓陨落者，皆可指定一亲朋好友，承其恩泽！”

　　虽然萧影还没具体了解，不过，从七百多降世仙神，仅剩这一百多人，就知道压力之大，伤亡之惨重。大桓天朝能支持到现在，跟他们的守护肯定有很大关系！

　　气氛一凛，数十位降世仙神的磅礴威压，使得空气凝固般让人窒息、压抑！

　　帝后岛和天心岛三十几位门人，齐齐激动莫名拜倒高呼：

　　“拜谢国主恩赐！预祝国主大道可期，寿与天齐！”

　　传说中，大桓仙国的祭祀禁地……高达二十七品，已现三十二品的万界宝莲雷劫紫莲，一年闭关可抵千年修行。

　　哪能让这些降世仙神不欣喜若狂？！

　　大道可期啊！

　　如今帝后岛圣女梦寻晴，十年证帝的消息还未传到盘古天地，否则这些降世仙神，不疯魔才怪！

　　“呃……”

　　周围大桓天朝之人，却是错愕疑惑看向这些降世仙神。

　　在他们印象中，除了大桓六妃和四皇子二公主，这些降世仙神对谁都是爱理不理，包括诸位大臣，这是仙凡之别、修为之别。

　　但是，之前参见大桓天主，也仅仅躬身见礼。如今，却是如遇再生父母般激动拜倒！

　　大桓天主的承诺，到底是什么承诺啊？竟然能让这些降世仙神，失态至此！

　　看来，大桓天主在上界的成就，远超他们所能想象啊！

　　想到这，大桓众人的心中，顿时火热一片，这么多年的坚持，都值得了，前途一片光明啊！

　　“妾身蓝绮风，参见大桓国主！”

　　一位身穿蓝色裙衣，容颜精致的少女，躬身拜见道。顿了下，汇报道：“十年前，我岛烟雨公主，曾经降世，威震一时，诸多妖魔邪佛不敢轻犯。只是，不到一年，就被玲镜大人抓了回去，妾身在此代两位公主致歉！”

　　“哦？竟有此事？”

　　萧影脸色一变，心生警惕问道。

　　警惕的不是蓝绮风名为致歉，实为邀功。而是此事背后代表的意义。

　　横看成岭侧成峰，远近高低各不同。

　　站在不同角度，看事的想法自然不同！

　　烟雨姐妹，确实可能瞒着蓝天帝后离家出走。但是，降临盘古是大事，蓝天帝后是什么存在？完全不知情肯定不可能，只是睁一只眼闭一只眼罢了！

　　不过，不到一年，却让玲镜妖帝把她们抓回去，事情就值得揣摩了！

　　再加上蓝绮风的所说“威震一时，诸多妖魔邪佛不敢轻犯”，完全可以理解。烟雨姐妹是什么人？以蓝天帝后和蓝氏一族的护短，这些降世仙神敢伤害她们，活得不耐烦了？！

　　所料不差，估计是尊血岛、万佛岛等霸主势力，甚至是魔界、佛界等界级势力，向帝后岛施压，才强制把烟雨姐妹抓回去！

　　“小修天心岛关博，玄都法王之徒，参见大桓国主！”

　　蓝绮风还未回应，一位俊朗儒雅，身穿道袍的年轻人，紧随躬身见礼，迅速接道：“小修奉道德师祖及女娲、原始、通天等师叔祖之令，执掌守护之责。当年，我岛圣女也相随降世，同样不到一年，便被师祖敕令传回！”

　　“嗯！代朕朝玄都法王及诸位前辈，转达庇佑恩情之谢意！”

　　萧影浓眉紧锁，明显心绪纷杂，沉思着缓缓应道。顿了下，忽然想起一事，问道：“关博道友降世多年，可查到山河社稷图的踪迹？”

　　“国主果然圣明睿智，神机妙算！小修降世主责之一，确实是追查女娲师叔祖遗漏之物。所料不差，应该是在魏皇手中……”

　　关博一怔，颇为佩服躬身应道。随即，脸露惭愧接道：“师叔祖曾传秘法以利追踪，小修感应到和魏皇有关，诸多怪事也证明了此点。只是……小修无能，一直未能拿回！”

　　“大魏皇朝？！魏皇？！曹操？！”

　　萧影双眼一眯，语气慎重呢喃着。

　　天地之宝，就是放在诸天万界，也是罕见至宝。何况还是道器级别的“山河社稷图”，怪不得曹操能在大桓压顶，群雄争霸的乱局中，脱颖而出，独创皇朝了！

　　如果不是女娲和山河社稷图出自盘古天地。道器级别的天地之宝，肯定极难送到盘古天地，因为传送之物的力量越强，传送代价越大！

　　别以为萧影一次性带了一万仙卫返回，就以为传送容易。

　　容易的话，各个势力就不会利用天地之门和接引法阵，耗费天价仙晶传送诸多降世仙神了！

　　类似蓝天帝后、灾难魔帝、命运仙帝等巅峰存在，毁灭一个小天地不难。甚至是千目魔帝、无空佛帝、三清等帝境后期，或许能力毁灭盘古。但是，毁灭和传送完全是两码事。

　　萧影化出盘古真身，凝聚大桓仙国之力，牵引“周天星斗大阵”和雷劫紫莲、业火雷狱等，又动用天地钟和彼岸金桥两大堪比圣品的至宝，加上守护兽黄金海龙相助，方才勉强做到，也只能坚持数息，其他手段更别说了！

　　若是简单，萧影直接传送百八十万仙国子民，足可轻易夷平盘古天地了！

　　吕雉迟疑了下，汇报道：“陛下！此事臣妾略知一二，魏皇能如此快崛起，多次化险为夷，手段诡异，应该和传说中的山河社稷图有关！这可是圣人之宝啊！”

　　“何止是圣人之宝……”

　　萧影点了点头，有些嘘唏叹道。

　　如今的山河社稷图，估计可算第一盘古至宝，连尚未修复的天地钟，也可能略有不及。

　　威力先不说，本身就拥有完整的小天地啊，意义可想而知！

　　“魏国之崛起，与山河社稷图有很大关系！那蜀国、吴国呢？估计也不简单吧？否则如何围殴大桓，三国争霸？”

　　不待众人多说，萧影心思一动，颇为好奇呢喃着。

　　蜀国崛起比较容易理解，因为刘备是汉王刘邦之子。以萧影在上界的经历遭遇，能猜到汉王肯定有逆天机遇，别的不说，光是《帝皇拳诀》就绝非小天地之物，还有那未知的旷世奇书……

　　刘邦这家伙，运气逆天！

　　或许，根本没死，也不该那么容易死！


第一千四百八十三章 风云之地

　　刘邦这家伙，运气逆天！

　　或许，根本没死，也不该那么容易死！

　　猜测蜀吴依仗之际，萧影莫名其妙想到，毫无根据，也不是什么神通推演，而是沿自白泽天赋的直觉。

　　白泽天赋，天生知过去，晓未来，善推演，能察理，心生九窍，万物皆明。

　　以萧影的想法，刘邦和自己因果极大，千丝万缕颇为复杂，所以关系到自身，直觉更准。

　　再则，刘邦的运气，可谓当代第一，那么容易被自己杀了，确实有些难以置信。连秦始皇、霸王项羽等人，也没真正陨落，何况刘邦这种隐藏最深，最为贪生怕死的不死小强般的没脸没皮的无赖人物？

　　“如果刘邦没死，会在哪呢？会不会还躲在盘古天地？”萧影心思纷杂揣测着。

　　其实，以萧影原本想法，刘备是曹操、孙坚等三国中，底蕴最强之人，可谓根正苗红。再加上当年，萧影并未找到刘邦的真正机遇，连旷世奇书也不知道是什么，如果刘邦真死了，十之八九会传给刘备。所以，刘备所辖蜀国，应该是三国中最强大的势力。

　　谁知道，蜀国竟然会是三国中垫底的势力，连被打残的大桓天朝也不如，就窝在巴蜀那穷乡僻壤之地。

　　“当年，自己确实是亲手杀了刘邦，这都没死，难道是《帝皇九变》？！”

　　心绪如潮揣测间，萧影心思一动猜疑道。

　　因为盘古十大宝典，每部都经天纬地，旷古烁今，其奥义就是放在上界，也不算差。

　　比如《周天星劫》，如今化为《周天轮回经》，依旧是萧影主修功法，连《天心道典》、《托天帝经》、《五绝帝经》，《尊血魔经》等也没选择。

　　比如《紫薇星河录》，以萧影所悟，这应该是帝皇之道的逆天宝典，放到仙国、仙朝、仙庭等级别势力，同样很好使。只是萧影暂时没足够的人手和底蕴去完成罢了，也没足够时间，萧影还想过未来的大桓仙国，体制效仿《紫薇星河录》呢，这才是帝皇之道的正道啊！

　　比如《浮屠镇狱经》，可谓杀戮大道的至高宝典，足可镇压地狱，执掌杀戮。萧影的巫道圣隐化身啸九天，就是主修《九陨天雷典》和《浮屠镇狱经》，只要有所成就，将会成为业火雷狱的监狱长，镇压大桓军事。

　　最后，便是萧影和刘邦同修的《帝皇九变》，却没那么玄乎，只能凝出九个帝皇分身，看似强大，奥义却远不如《圣隐九变》，似乎只是《圣隐九变》的皮毛，几乎被萧影放弃了！

　　真的不如吗？

　　萧影有种感觉，《圣隐九变》的奥义，应该是从《帝皇九变》演化而来，而不是《帝皇九变》只是《圣隐九变》的皮毛！

　　萧影所知的《帝皇九变》，只有入道之前部分。如果刘邦能突破桎梏，把九个帝皇分身，修出类似圣隐化身那般真正的存在呢？如此瞒过萧影及天下人，完全没问题啊！

　　更让萧影心头火热且忌惮、骇异的是……

　　随着《大洪经》《大荒经》等失传秘典，纷纷现世，难保其他失传秘典也会现世。

　　以《帝皇拳诀》的恐怖威力，说不定汉王刘邦手中的旷世奇书，就是诸天万界，古往今来，公认第一的……《天帝经》！

　　诸天万界中十大圣宝之首的“天帝杖”的《天帝经》！

　　如今萧影还不知道天地钟是否就是大洪钟，但是，已经确实是得到大荒鼎。以大荒鼎如此恐怖的威力和作用，更在其上的天帝杖，会强大到何等程度！

　　沿自《大荒经》的《大荒不灭体》，乃至大地战体、大荒奥义；沿自《大洪经》的《大洪通冥录》、《大衍心经》，乃至大梦衍术、大敕令术。以萧影感觉，明显不如《帝皇拳诀》，那《天帝经》会强大到何等程度？！

　　“刘邦……”

　　想到这，萧影脸色有些郑重、忧虑，不由看向和刘邦因果颇深的天后吕雉！

　　以萧影如今的修为境界和眼力见识，已经能看出，吕雉威震天下的“陨天一指”，其本质奥义，应该是三千大道之首的命运大道，连降世仙神也不敢硬接，其真命天子刘邦，会差吗？！

　　更重要的是，萧影有种直觉，天心掌教命运仙帝如此神秘莫测的存在，之所以这么看重自己，不是因为自己是什么盘古传人、大梦传人等名头，理智之人都知道那些名头并不靠谱，而是因为一个人……吕雉！

　　难道真是红颜祸水？！

　　当年自己抢走了刘邦的真命天女雉姬，扼杀了刘邦，这段因果恩怨，恐怕没那么容易了结啊！

　　不是不报，时候未到！

　　“陛下！陛下……”

　　一阵关怀忧虑的呼喊声，喊醒了思绪如潮，浮想联翩的萧影。

　　能在此时跟在萧影身边者，智慧都不低，自然隐约猜得到蓝绮风和关博提起此事的意义，也看得出萧影的忧虑和忌惮！

　　萧影摇了摇头，顾作轻松随口应道：“没事！想到些事情，走吧！”

　　当年，自己的起点远不如刘邦项羽秦始皇，也能打得他们死的死，逃的逃。

　　如今，自己已经站在台前，修行速度应该不比他们慢，还怕他们？！

　　当年，自己能踩死他们！

　　未来，一样可以！

　　怪不得诸天万界，会如此关注盘古天地了，估计不仅仅是盘古仙尊所开，也不仅仅是因为神秘至宝！

　　因为盘古仙尊已陨，他的时代过去了，用得着跟个死人或过气之人如此较劲吗？比神秘至宝级别还高的大荒鼎现世，也没掀起那么大风暴啊！

　　盘古天地，风云之地，量劫之地！

　　想想看，连有仙国和两大霸主势力全力支持的大桓天朝，也被打残，那得多强的势力和实力。

　　国家大事，势力之争，难道就因为那些势力看大桓不顺眼吗？扯谈！

　　能在盘古天地崭露头角，混得风生水起的风云人物，肯定不简单，背后势力和因果、命数等，极为复杂！

　　……

　　片刻后，萧影带着众人，来到古都洛阳的宫殿所在，大桓百官，各方势力，包括华夏联盟及各个异人势力首领，齐聚大殿。

　　一番久别重逢的寒暄，因为还未回到九龙禁城，萧影也不急着了解大桓天朝近二十年的具体经历。

　　看着那诸多异人，萧影有些好奇看向吕雉问道：

　　“有如此多异人支持，你应该知道在这个乱世，古都洛阳是风暴中心，漩涡之地。你负气，也该找其他地方落脚啊，找古都洛阳，没事找抽吗？”

　　“呃……”

　　原本喧闹火热氛围，猛然一凝，齐齐看向吕雉。

　　事实如此，天下皆知三国乱世的风暴中心，就是在古都洛阳。吕雉一脉不可能不知道，还选择这里当基地？

　　纵观二十年战事，洛阳也确实是华夏各城中，战事最多之地。

　　十八烽火（十八路诸侯齐攻），貂蝉之乱，储君之乱，董卓之乱，三国之约等等，乃至今日的魏吴围攻，洛阳确实是名传天下的诸多大战事的战场！曾为华夏三大商会之一的春秋商会，后随大桓天朝的崛起而崛起，却把大半身家，败在洛阳了！

　　如今的萧影，还不知道貂蝉之乱，储君之乱，董卓之乱等事，否则不只是降罪，杀人的心都有了！

　　“啊？！”

　　吕雉脸色大变，没想到萧影会忽然这么问。事已至此，也无需多解释，不由苦笑拜倒请罪：“臣妾意气行事，酿成大错，请陛下降罪！”

　　戚姬迟疑了下，出列为吕雉解释道：

　　“陛下明鉴！当年情况复杂，烽烟四起，我朝内忧外患。各个重城已有重臣镇守，天后也是不想内讧过大，才不得不选择城高墙厚，交通便利的洛阳！等反应过来，已经没得选择了！”

　　“是吗？”萧影眼神凝重看向吕雉问道。

　　吕雉感激看了眼戚姬，硬着头皮点了点头。

　　萧影脸色一沉，语气不善叱道：

　　“城高墙厚？花费春秋商会不少财富吧？树大招风，利益熏心，这是引敌来攻，还是财富太多？交通便利，比较利于敌军通行吧？没得选择，是拉不下脸来，争一口气吧？”

　　“你……”

　　吕蓉大怒，挺身正要反驳，吕雉却是反手一挥，及时封住吕蓉之口。

　　之前是帝皇家事，吕蓉是皇亲国戚，很多事吕雉不方便说，可以让吕蓉代劳。但是，如今是国家大事，又有众臣在场，岂能容吕蓉胡闹？那不是罪上加罪？！

　　“国有国法，家有家规！错就是错，错就要认，无需任何理由！罪，朕肯定会降，暂时后叙！”

　　萧影看了眼吕氏姐妹，语气威严缓缓提醒道。顿了下，看向明显沧桑许多的华夏联盟盟主龙魂，无双侯帝无双，十大顶级异人势力领袖魔后赢莹、轩辕梦痕等人，语气缓和感叹说道：

　　“二十年，在上界，不过是梦境一场，弹指一挥。不过，在盘古天地，确实是颇为漫长的时间！”

　　顿了下，脸露亲切微笑接道：

　　“天下皆知，朕乃异人，华夏异人，原先对异人感官颇差！但是，所谓打死不离亲兄弟，这是无法改变的血源！朕此次赶回，最欣慰之事，除大桓未亡，元老尚在，妻子安康外，就是看到你们依旧站在这里，没有辜负朕飞升前对你们的厚望和信任！”

　　众人不知道的是，萧影着急回归，除大桓天朝外，最主要目的之一，就是冲着异人。

　　或者说，异人的补天神通！


第一千四百八十四章 异人大劫

　　众人不知道的是，萧影着急回归，除大桓天朝外，最主要目的之一，就是冲着异人。

　　或者说，异人的补天神通！

　　目前来说，全地球世界异人，除萧影外，应该是帝无双的修为实力最高，已经是巅峰散仙，可比原住民中的顶级存在，加上大桓果位的增幅的话，可比诸如黄盖、程普、曹仁、乐进等一二流历史名将。便是魔后赢莹、轩辕梦痕、宋祖天等顶级异人势力领袖，经过如此多年静心修行，也达到散仙后期之境，所差只是果位增幅而已。

　　这表示着异人时代的到来，异人群体已经足与和原住民群体一较高下，一争风云。

　　从科技文明向修行文明的转变，需要漫长的适应和缓冲时间，《铸圣庭》运行至今近三十年，时间却是差不多了！

　　不过，这也表示着，如无意外，如今应该没异人飞升，飞升也没那么快发现游戏龙戒的秘密，这就是萧影的最大优势。

　　如今萧影的最大打算，就是率先掌控异人群体，成为大桓仙国征伐诸天万界的主力军之一。

　　这自然不是说异人的修行资质远胜原住民，事实相反，绝大多数异人的修行资质先天就比原住民差，只是……

　　异人有游戏龙戒，游戏龙戒会化为……

　　补天神通！

　　萧影为什么修行速度这么快？什么至尊天才，什么仙尊传人，全是假的，最主要还是“补天神通”的作用。

　　若非补天神通，萧影无法三年多抵达天巫巅峰之境。若非开国时击杀诸多帝境、王境修士，也无法十年晋级大罗之境，光是大道神通也不是百八十年所能感悟啊，还想分心修行？

　　大荒鼎的作用，只是提升潜力和资质，也需要积蓄、消化和巩固，梦寻晴、血狻巫帝等存在是厚积薄发，与萧影的情况完全不同。

　　“陛下圣明！”

　　听萧影如此说，帝无双、龙魂、魔后赢莹、宋祖天等人惊喜对视一眼，也不知该如何回应，干脆拜倒称颂。

　　“有了近二十年的考验，足以证明你们的忠诚，也足以天下异人适合如今的生活环境！”

　　萧影微笑点头回应了下，语气欣慰缓缓说道。顿了下，沉思着接道：

　　“朕的意思……第一，打算给予异人联盟一王二君，十二将侯、二十四侯爵及相应将军之果位，以作多年来不离不弃之奖赏和肯定，并拉近顶级异人和历史名士的根本差距；第二，打算以异人联盟为主，大桓天朝和仙卫为辅，征伐天下异人，扼杀异人隐患，顺我者昌，逆我者亡，你们意下如何？”

　　“啊？！”

　　全场惊疑，不只是异人领袖，连大桓众臣也是错愕疑惑。

　　“谢陛下隆恩浩荡！微臣谨遵圣谕，绝无异议！”

　　帝无双反应最快，颇为激动迅速拜倒高呼。

　　因为这些果位，明显是针对异人联盟的结构，唯一的王者果位，十之八九属于她帝无双！

　　龙魂等人却是诧异疑惑对视一眼，由龙魂疑惑着迟疑问道：

　　“陛下所言第一点，我等明白，深谢陛下隆恩看重。第二点……有些不明白，难道陛下是想统一地球世界？”

　　如今的地球世界，可谓天弃之地。天地寿命已经步入衰竭阶段，空间薄弱，又没什么天地元气，连异人也极少返回，而是长居《铸圣庭》世界，萧影要地球世界干嘛？

　　“没错！”

　　谁知，萧影却是毫不犹豫肯定应道。顿了下，神情郑重，语气严厉接道：

　　“以你们的身份来历，想必比朕更清楚！异人群体就是把双刃剑，用得好，确实是把无坚不摧且无坚可摧的利刃；用不好，就是无法解决之心腹大患。你们敢说，近二十年来的大桓劫数，与异人没关系吗？朕此次回归，光是洛阳之战，看到的异人敌军，就远胜我方，这是为何？难道真有那么多异人排斥我大桓？难道就没什么解决之法？”

　　说到这，萧影停口看向诸位异人领袖，顾作恼怒叱道：“解法之法很简单，从根源上着手，断其不死依仗，看他们还敢不敢自恃不死而肆意妄为！”

　　龙魂、赢莹等人脸色大变，一时难以应答。

　　帝无双双眼一眯，率先附和道：

　　“陛下睿智英明，确实是此理。因为异人想尽快提升实力，最佳途径自然是杀戮，所以大半异人喜欢搅风搅雨，典型的唯恐天下不乱！”

　　“这……话也不能这么说！经过如此多年发展，绝大多数异人已经把自己看成此界一份子，没什么异人和原住民之别了！如今修为境界越高的异人，就越怕死，越不敢兴风作浪！”

　　龙魂迟疑了下，硬着头皮看向帝无双反驳道。

　　看似是反驳帝无双，实则是说给萧影听！

　　宋祖天紧随补充道道：“比如我等，若非十几年来静心修行，惜身安命，恐怕也达不到如今修为境界！可以说，我们只要被杀一次，轻则跌落散仙初期，重则跌落散仙之境，十数年修为付之一炬。甚至寿命较长者，直接真正死亡。”

　　萧影脸色一沉，眼神凌厉瞪着宋祖天等人，语气不善叱道：

　　“宋府主的意思是……若非你等惜身安命，唯恐境界跌落，也会背叛大桓咯？”

　　“啊？！”

　　宋祖天神情一僵，嘴巴大张，反应过来后，惊惧拜倒，结巴解释：“陛下明鉴，微臣绝无此意，只是……只是……”

　　只是什么，宋祖天一时半会还真不知怎么解释，只能说之前妄言了！

　　原本还想附和的魔后赢莹、轩辕梦痕等人，连忙噤声，暗自庆幸不已，这话可不能乱说啊，没事找抽？

　　“你们也别多想！朕的想法，只是让所有异人加入大桓，从此之后，同为大桓子民，不分彼此，再无异人和原住民之别，再无动乱！难道这样不好吗？一直打打杀杀，在场最年轻者，也年过五十了吧，难道还没过够腥风血雨的日子？不想安心修行，追求长生久视？”

　　萧影神情一转，颇为感慨地语气温和说道。

　　宋祖天眼珠一转，不待其他人多说，迅速拜倒高呼：

　　“陛下所言甚是，陛下之高瞻远瞩，睿智英明，绝非我等所能比拟！微臣必定谨遵圣谕，鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　“谨遵陛下敕令！”

　　龙魂、魔后赢莹等人对视一眼，纷纷跟随拜倒高呼。

　　萧影满意点了点头，语气一转喊道：

　　“镇武王！天魅侯！银翼！六尾！青风！”

　　镇武王蓝戈，天魅侯仇黎仇公公等应命而出，银翼、六尾和青风疑惑了下，也跟随出列。

　　“立刻宣诏天下，朕已归来，基于大桓现状，凡不臣服我大桓之异人，一例杀无赦！”

　　“喏！”

　　天魅侯仇公公毫不犹豫高声应诺，职责所在，他是大桓府府主，自然义不容辞。

　　蓝戈、银翼等人疑惑之际，萧影杀意凛然，不容抗拒沉声敕令道：

　　“此外，镇武府和大桓府，全力协助异人联盟征伐异人，另由银翼、六尾、青风，各掌一座托天塔，各率一千仙卫协助，顺我者昌，逆我者亡！不管男女老少，一视同仁！”

　　“是！”

　　蓝戈、银翼等人并未多想，恭声应诺。

　　唯有银翼、青风等巫族才明白萧影的言外之意，赐予托天塔，其实就是让臣服者，把魂魄印记融入塔中，使之毫无反悔的机会。

　　不过，这点需要仙卫出手，异人还做不到分出魂魄，估计也不明白这么做的深远意义，只会以为是种宗教信仰的效忠仪式。

　　“等等……”

　　诸多异人却是脸色大变，龙魂惊呼出声，有些难以置信问道：“陛下的意思是……不管男女老少，不管修为如何，不管生活方式如何，一视同仁？！这……未免有些……有些……”

　　“没错！”

　　萧影毫不犹豫迅速肯定应道，顿了下，微笑安抚道：

　　“不过，无需杞人忧天，相信冥顽不宁顽抗者不多！那些毫无争斗之心，或不想臣服者，也不强求，朕并非残暴嗜杀之人！要求很简单，只要交出游戏龙戒，便可听之任之，没有了不死依仗，想必也就安分多了！是不是这个理？”

　　魔后赢莹、宋祖天等人大松了口气，虽然依旧感觉有些不好，却也容易接受，还好萧影不是蛮不讲理之人。

　　龙魂迟疑了下，硬着头皮应道：“陛下仁德，如此一来，倒是比较……比较容易让人接受！”

　　“这就是以异人联盟为主的真正原因，因为游戏龙戒，只有在地球世界才拿得到，就需要你们多多劳心了！”

　　萧影双眼微眯，语气柔和缓缓说道。

　　龙魂等人并未多反驳，只能忐忑应道：“得蒙陛下看重，我等幸甚！”

　　“话别说得太早！朕想降服之地，不只是华夏国区，而是所有国区！否则，也无需出动大桓二府及三千仙卫相助了！”

　　萧影大手一摆，似笑非笑提醒道。顿了下，迅速吩咐道：

　　“华夏国区，倒是可以慢慢来！首要之事，就是以你们在地球世界的力量和影响力，向各个国家施压，不降者……一例诛灭，收回游戏龙戒。”

　　说到这，看龙魂等人错愕大惊，萧影微笑迅速接道：“放心，实力方面无需担忧！朕会往地球世界传送一批仙卫协助你们，足够震慑全球了！又有二府及诸多仙卫，负责《铸圣庭》世界的威逼和刺杀。到时……两个世界一起发难，没有异人容身之地，相信没有异人会不识相！”


第一千四百八十五章 血腥因子

　　“放心，实力方面无需担忧！朕会往地球世界传送一批仙卫协助你们，足够震慑全球了！又有二府及诸多仙卫，负责《铸圣庭》世界的威逼和刺杀。到时……两个世界一起发难，没有异人容身之地，相信没有异人会不识相！”

　　“陛下圣明！”

　　龙魂、宋祖天等异人领袖一想，确实是这个理。

　　他们也是异人，更清楚异人的想法。

　　蝼蚁尚且贪生，何况是人？

　　真到了无法选择的生死关头，还真不会有多少异人死扛到底。再说，想死扛到底也没办法啊，能往哪逃？唯一的办法，就是飞升，那也得看有没有那实力啊！就算修为境界达到了，贸然飞升，九死一生，还不如臣服呢！

　　臣服同为异人的大桓天主萧影，总比臣服那些原住民强些！

　　更重要的是，大桓天朝的实力摆在那，别的不说，只要萧影真能把那些仙卫送到地球世界，别说震慑全球，就是毁掉地球也是轻而易举，还怕那些国家不投降？！

　　再加上，二十年前，萧影就已经到地球世界，拿走疑为补天神石的“盘古主机”，切断了《铸圣庭》世界和地球世界的通道。各个国区的原住民或降世仙神，想支援地球世界的相应国家，也只能望而兴叹，估计连空间坐标也找不到！

　　想到这，龙魂、宋祖天等人顿时精神大振，激动莫名，期待万分。

　　实力方面，有大桓天朝全力支持，完全无需担忧！

　　要是真能降服全球，华夏国区自然是全球之首，他们就是大功臣，每人分个大国管辖还绰绰有余，相信大桓天主萧影也不会吝啬这点赏赐！

　　“龙后！”

　　忽悠完异人联盟，萧影看向龙后崇师妾及越州众臣，微笑问道：

　　“以龙后的能力，经过这么多年的统治，相信贯彻朕的意思，没问题吧？”

　　越州相对于华夏国区，就那么屁大点的地方，又被大桓天朝统治二三十年。就算在大桓天朝风雨飘摇之际，那些越国国区的异人也不敢叛乱，如今大桓天主回归，更没胆量叛乱了！加上个形式程序上的彻底臣服，相信那些越国异人不会反抗，也无法反抗！

　　崇师妾莲步轻移出列，信心满满应道：

　　“臣妾谨遵圣谕，必不负陛下所托！”

　　在崇师妾想来，越州远没华夏那么复杂，也早就归心！这事确实很简单，只要一道懿旨下去，就能办得妥妥当当！

　　萧影深深看了眼崇师妾，满意应道：“很好！解决完越州异人问题后，让他们协助异人联盟办事！只要此事办得好，加上龙后多年来的忠贞和努力，朕必有重赏，绝不让龙后失望！”

　　近二十年来，崇师妾管治下的越州，是大桓天朝唯一完整且稳定的辽阔疆域，期间也有堪比三国乱世的劫数，却被崇师妾狠辣屠戮，强势镇压，根本掀不起浪花。

　　更重要的是，崇师妾并未因此独立，依旧温顺支持着大桓天朝。不过，只听大桓帝玺发出的圣谕，不管是谁发出的圣谕。因为大桓帝玺代表的是大桓天主，代表的是萧影的意志。这点，归隐山林不问世事的仙后虞姬和琴妃李嫣嫣，确实不如，没理解萧影的帝皇之心，她们可算是逃避，没守好萧影的基业！

　　原本大桓六妃，萧影对崇师妾感情最淡，也最敬而远之。

　　谁知道，此次回归，竟是崇师妾让自己最为满意，也是唯一真正了解自己的心意且彻底遵循自己意思的女人！

　　人生如戏啊！

　　萧影嘘唏感慨间，绝武君兼太尉韩信，沉思了下，出列躬身提醒道：

　　“陛下！此事恐怕不妥吧？如今我朝要事，就是镇压三国，收复江山啊！异人之事，乃至异人世界，还不如武林江湖，何必操之过急？”

　　萧影笑了笑，并未回应韩信，而是看向殿内大桓众臣，问道：

　　“是吗？你们也这么想？”

　　“嗯？”

　　韩信一怔，凝眉沉思，便是殿内众臣，也是揣摩起萧影的用意所在。

　　无人应答，萧影干脆点名：“谋圣侯！”

　　“微臣在！”

　　谋圣侯张良苦笑了下，应命出列。不待萧影多问，主动应答：

　　“陛下深谋远虑，高瞻远瞩，绝非臣等愚昧之徒所能比拟，微臣支持陛下的部署！”

　　萧影皱眉叱道：“朕让爱卿出列，不是想听爱卿的歌功颂德或阿谀奉承！难道多年不见，爱卿沦落到如此地步？还谈何谋圣？”

　　“呃……”

　　张良俊美如花的脸蛋一抽，只能无奈做了个深呼吸，看向韩信和众臣解释道：

　　“陛下此次回归，要的是大局，要的是天下，而不仅仅是光复江山，更不仅仅是华夏神州。”

　　顿了下，看向异人联盟众人，似笑非笑说道：

　　“异人降临此界，业已二三十年，足够证明许多事了！异人！异人！异数之人，异变之存在！纵观这二三十年，可知异人群体才是天下动乱根源，即使不算主导，也是不可或缺的作用关键的推波助澜，几乎每个国家的动乱份子，都有异人的影子，他们最为活跃！”

　　“陛下的部署！就是首先解决动乱根源，而后反制各国，让异人为我大桓所用，让异人成为各国隐患。只待时机一到，群起爆发，一举横扫天下，解决隐患，奠定万世不拔之基！”

　　“……”

　　殿内众人恍然大悟，仔细揣摩，还真就是这么个理啊！

　　在绝大多数原住民眼中，异人群体就是群打不死，杀不完的“苍蝇”，极为烦人，却也只能忍着，还真没什么办法解决。

　　如今萧影有解决之法了，估计也只有异人出身的大桓天主萧影，才能解决此事，其他原住民帝皇，就算想到了，也做不到啊！因为两界通道，早在二十年前就被萧影切断了，原住民大军根本无法前往地球世界，各个异人势力，也没那实力统一地球！

　　萧影满意朝张良点了点头，看向殿内众臣问道：

　　“诸位爱卿，还有何异议？但说无妨！”

　　“陛下圣明！”

　　包括异人联盟在内众人，齐齐拜倒高呼。

　　韩信点了点头，有些忧虑提醒道：

　　“陛下圣明！微臣不如！只是，三国乃乱臣贼子，陛下挟天主之威归来，灭杀百神，大败魏吴联军，威震天下！若不一鼓作气反扑，唯恐有损陛下之威，多生事端啊！”

　　“太尉之忧，朕自然明白！三国之乱，自然要平定，却非一朝一夕之事。如今，我大桓也没足够的兵力，以一敌三，强势横扫！一个不慎，还可能阴沟里翻船！”

　　萧影点了点头，耐着性子缓缓解释道。顿了下，微笑提点道：

　　“俗语有云：心急吃了热豆腐，饭要一口一口的吃！如今我朝首要之事，自然是全力扩充军力，发展军备。但是，这并非短时间所能完成，练军也需时间啊。所以，异人问题以我朝目前实力，就能解决，还会有惊喜，成为我朝大举反扑之助力，何必拖延？事有轻重缓急，自然是择优而行！”

　　韩信沉思了下，躬身拜倒：“陛下圣明！微臣愚昧而妄言，请陛下降罪！”

　　萧影毫不在意随手托起韩信，语气和蔼安抚道：

　　“太尉言重了，以太尉的角度，如此看法不足为奇，足以证明太尉确实是忧国忧民，在其位，谋其事！”

　　“陛下仁德宽容，乃我大桓之幸！”韩信脸露感激高呼。

　　就在此时，俊朗威严的二皇子萧奉天，带着数位属下，龙行虎步进入大殿，拜倒汇报道：

　　“启禀父皇！儿臣已经统计好，多年来大桓天朝陨落和离去的大臣权要，与及并未赶来洛阳的大将重臣！请父皇过目！”

　　“这么快？！”

　　萧影有些讶异看了眼微笑自信的戚姬，大手一挥，隔空摄走萧奉天手中的大叠名单。

　　萧奉天顾作肃穆，却难掩得意邀功之意，嚷声汇报：

　　“启禀父皇！包括多年来，背叛、亵职、贪污私通等大将要员，皆都详细列明！”

　　“做得好！不愧为圣皇之名！”

　　萧影心怀大慰，不吝赞赏道。

　　萧影很清楚萧奉天肯定是早有准备，才能这么快搞定这么繁琐的工作。不过，这就足够了，有备无患且面面俱到，至少比萧影这个甩手掌控更为合格！

　　“陨落名单：

　　定龙侯兼九龙郡郡守，定龙将军，江胜。阵亡于大桓旧年七月，十八路诸侯群起动乱之十八烽火之战，被继剑侯仲达偷袭致死……

　　苍莽侯兼禁卫大统领，田莽。丞相田单次子，阵亡于大桓九年七月……烽火之战，被蜀王刘备所杀……

　　淮南侯兼淮南郡郡守，定淮将军，武臣，亡于大桓九年五月，被蜀国骠骑将军关羽，刺杀于郡守府……

　　沧澜侯兼淮北郡郡守，定陈将军，吕臣，亡于大桓九年五月，被吴国左将军程普，刺杀于郡守府……

　　九卿之卫尉，召平，亡于大桓十二年七月，被大魏死士，刺杀于九龙禁城保和街昌和酒楼……

　　九卿之太仆，邓忠，亡于大桓九年六月，被吴国先登死士，刺杀于太仆府……

　　九卿之廷尉，周市，亡于大桓十一年三月，被大魏死士，刺杀于万香楼……

　　九卿之典客，公孙龙，亡于大桓九年五月，出使十八诸侯联军，被蜀国大将张嶷杀于联军主帐……

　　定楚侯兼泗水郡郡守、泗水王城城主，李园，亡于大桓十七年六月，死守泗水王城，力战而亡，被大魏名将夏侯惇，斩杀于城主府……

　　……”


第一千四百八十六章 未雨绸缪

　　“九卿之典客，公孙龙，亡于大桓九年五月，出使十八诸侯联军，被蜀国大将张嶷杀于联军主帐……

　　定楚侯兼泗水郡郡守、泗水王城城主，李园，亡于大桓十七年六月，死守泗水王城，力战而亡，被大魏名将夏侯惇，斩杀于城主府……

　　……”

　　以萧影的智慧和经验，只需看近二十年来，大桓天朝三品及以上陨落文臣武将的名单，加上其详细的备注，就足够看出许多问题了！

　　萧奉天所给名单颇为详尽，仅仅是陨落名单，身份、地位、时间、地点、凶手、缘由等，都有具体备注！

　　“呼……”

　　仅仅看了陨落名单，萧影已经脸色阴沉，气息躁动，不由深深长呼了口气，把手中大叠清单按在案几上！

　　有点不敢看多年来离去大臣名单，特别是此次没敢来的大桓文臣武将了！

　　将心比心，以魏蜀吴三国及诸多诸侯起义军的方式，可谓未达目的，不择手段。无所不用其极，大桓文臣武将扛不住压力完全可以理解，挂印离去算是不错的态度了。

　　没有像继剑侯仲达，也就是如今的大魏司马懿，那样背后一击而背叛，就算是很不错了！

　　扪心自问，在大桓天朝多年来的严峻危急的形势中，还能坚持下来，尚未离去和背叛，就已经颇为忠诚了！

　　还有什么可以苛求呢？

　　萧影的气息、气势、神情等变化，殿内众人完全可以猜测得到，皆都屏息关注，有种大气都不敢乱喘的悸动。

　　“父皇？父皇？！”

　　拜倒阶下的萧奉天，紧张忐忑看着萧影，连声喊道。

　　“连定楚侯李园，也陨落沙场？若是战事不利，为何不招他撤退？而要死守城池？”

　　萧影强制压下暗流汹涌的情绪，看向琴妃李嫣嫣，又看向太尉韩信，声音有些沙哑问道。

　　怪不得琴妃李嫣嫣，一直低调沉默，没出过声了。

　　怪不得琴妃李嫣嫣，会隐世山林，不问世事了。

　　可以说，定楚侯李园，是琴妃李嫣嫣唯一的血系亲人，两人的感情极为深厚，本就是兄妹，堪比父女。

　　完全可以想象，定楚侯李园的陨落，对琴妃李嫣嫣的打击之大！

　　太尉韩信脸色微变，硬着头皮解释道：

　　“启禀陛下！当年，微臣连发三道撤军军令，便是桓后、天后、琴妃等娘娘，也传讯奉劝过。但是，定楚侯并不接令，执意死守泗水王城，城在人在，城陷人亡……”

　　萧影有些疑惑定楚侯李园的决死之心，依旧难以释怀地看向大桓府府主仇公公，问道：

　　“以我朝实力，难道还救不了一个定楚侯？”

　　天魅侯仇公公，欲言又止，愧疚自责拜倒高呼：“请陛下降罪！”

　　萧影双眼一眯，眼神凌厉看向戚姬和雉姬，正要发怒……

　　近二十年乱世，大桓天朝陨落之人，实在太多了，连元老江胜、丞相之子田莽、九卿诸侯等也陨落了。

　　光看丞相田单，发须白了小半，明显苍老不少，萧影有些不忍目睹，可想而知压力之大。

　　萧影关注李园，是因为……

　　定楚侯李园，身份很特殊，是琴妃李嫣嫣的亲哥哥，也就是萧影的大舅子。

　　不看僧面看佛面，这都不全力相救，大桓天朝众人，到底在搞什么？

　　帝后岛代表蓝绮风，迟疑看了眼仇公公，硬着头皮出列汇报道：“禀告国主！当年……不管是大桓天朝，还是我等，皆都全力相救了！只是，敌军势大，战后，光是我方降世仙神，就战死了两百七十六位，阵亡军卒六千七百余万，子民伤亡无数，泗水王城被夷为平地。可谓近二十年来，我方损失最为惨重的一战，仅次于十八路诸侯围攻九龙郡的烽火之战……”

　　“呃……”

　　萧影一怔，顿时如泄了气的皮球，软了！

　　大桓众人做到这份上，萧影还能说什么？还能指责什么？

　　苦涩一笑，萧影有些疑惑问道：“定楚侯……为什么宁死不撤？”

　　如此规模的大战，特别是降世仙神陨落那么多，肯定是惊天动地的超级大战，很有可能是敌军的算计，李园为什么还会中招呢？！

　　众人沉默一片，纷纷看向琴妃李嫣嫣及大桓公主萧念影……

　　“嗯？”萧影心中咯噔一声，有些不妙的预感！

　　大桓公主萧念影，俏脸一暗，泪流满面。琴妃李嫣嫣咬了咬牙，脸色发白颤声应道：

　　“臣妾守护不周，让魔族抓走了念影，与及哥哥妻儿；加上敌军驱赶了无数旧楚遗民入城，逼迫哥哥死战……臣妾等人因私乱心，一时不察，中了敌军诡计……”

　　声音断断续续，哽咽低微，也没说完，却足够萧影猜测到当时的情况了！

　　泗水之战，摆明了是陷阱，坑死了不少大桓军队和大桓守护仙神。只是当时情况危急，定楚侯李园没有明说，大桓众人也没有及时察觉，中计了！

　　这是典型的绑架案！

　　简单来说，就是一言难尽！

　　至于萧念影为什么还活得好好的，倒是不难理解，估计是大魏等敌军和诸多敌对仙神，不敢把事做绝，也有些忌惮萧影及背后关系，事后还是放回萧念影了！

　　如此说来，诸多敌军倒是还有些克制，主要针对争霸公事，或许这也是大桓六妃及四子二女，依旧活得好好的主要原因之一。只是，敌军手段实在太过卑劣无耻，大桓众人确实是一时失察了！

　　当然，没到最后，谁也不知道结果。

　　当年，谁又料得到，敌军会不敢杀萧念影，战后竟然又把她给放了？

　　由此推论，萧影忽然有些明白，洛阳之战，为什么自己到来前，各方势力没有全力来救了，前车之鉴啊！

　　“蓝凤凰！”

　　剪不断，理还乱。萧影闭目良久，睁眼，冷声喊道。

　　身穿蓝色霓裳的蓝凤凰，怔了怔，连忙出列应和：

　　“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”

　　“除处理异人问题所需人手外，其余人手，包括诸多仙卫，皆随你指挥！”

　　萧影摆手示意免礼，杀意凛然缓缓吩咐道。顿了下，大手一拍……

　　“啪……”

　　虚空爆响，数丈纸帛凭空射出，在半空蓦然爆开……

　　无数由法力凝聚而成的名字，浮选半空……

　　“继剑侯仲达（司马懿）、蜀国骠骑将军关羽、吴国左将军程普、蜀国大将张嶷、大魏名将夏侯惇……”

　　近百人名，宛若群星闪烁悬浮半空，颇为壮观，显得格瓦刺眼、炫目……

　　不待疑惑诧异的殿内众人，萧影眼神凌厉盯着蓝凤凰，冷声吩咐道：

　　“一个月之内，朕要得知这些人的死讯，一个不留！！！不管以何等方式、何等手段、何等代价！”

　　“喏！”

　　蓝凤凰长长睫毛一条，不敢反驳郑重应诺。

　　你不仁，我不义！

　　以彼之道，还施彼身！

　　刺杀，大桓天朝也会，之前也策划过无数次刺杀。只是，人手不足，实力不足，胜少败多！

　　如今有一万仙卫支持，除去异人问题所需外，尚能留有五千名左右，暴起发难的话，夷平城池也轻而易举，蓝凤凰欣然接受！

　　当然，刺杀并非想象中容易，不是光凭蛮力就能办到。否则，古往今来，就不会有那么多暴君奸臣，贪官污吏了！而且萧影强势回归，敌军肯定更为戒备，硬冲不一定有效。

　　“丞相……”

　　萧影点了点头，看了眼发须斑白，宛若苍老千年的丞相田单，忍不住喊道。

　　以田单的修为境界，近二十年并不算长，不应该如此苍老才是。应该是子嗣之死，加上大桓诸事的影响，是心疲神老，而非年纪。

　　“老臣有负陛下所托，请陛下降罪！”

　　田单迟疑了下，出列拜倒请罪。

　　“丞相劳苦功高，业已尽力，何罪之有！”

　　萧影挥手以法力托起田单，翻手间，一颗七级上品王丹“凤凰涅槃丹”入手，射向田单说道：

　　“丞相服下此丹，养好心神身体，方能有怨抱怨，报效大桓。至于陨落忠烈，丞相无需绝望伤悲。不得不承认，朕暂时无法复活忠烈，仙国中却有大神通之士能做到，等朕统一天下或返回仙国，便能着手此事！”

　　“啊？”

　　田单愣愣借助“凤凰涅槃丹”，光从气息和表象，就能知晓此丹不凡，却没关注，而是难以置信且激动莫名，失态直视萧影。

　　便是殿内众人，也是震撼莫名看向萧影，又看向诸多降世仙神。

　　“君无戏言，朕，言出必践！”

　　萧影威严挺身，坦然看向众人郑重说道。顿了下，一团影像隐现的混沌雾团出现，嚷声接道：

　　“朕之神通，独抗群敌时施展过。凡是生命，皆有印记。之前忠烈亡魂，需从天地大道中抽取生命印记，颇为艰难，朕暂时做不到。不过，只要众卿提前把印记留在此物，朕要抽取的话，就容易多了！”

　　凡事都有代价，留下生命印记的话，等于打上大桓烙印，将来就别想背叛或离去了。

　　当然，复活没萧影所说那般简单，代价极重且因人而异，萧影或大桓不可能复活所有忠烈之士！


第一千四百八十七章 红颜祸水

　　古都洛阳，城主府后院。

　　萧影处理完诸多大事，了解完大概形势，安抚诸多众臣后，便与大桓六妃、萧奉天、三个貂蝉、天魅侯仇公公和华庭女帝来到后院，接下去显然处理的是私事。

　　值得一提的是，当萧影叫住秦帝华庭，一起带到后院时，华庭女帝的表情极为复杂，有悲伤，有欣慰，有幽怨，有苦涩，有惊喜……

　　“戚懿！”

　　众人入座后，屏退诸多禁卫、侍从，萧影大手一张，看向桓后戚姬喊道。

　　戚姬不愧为桓后，颇为了解萧影心思，玉手一番，大桓帝玺和轩辕剑入手，呈给萧影请罪道：“臣妾未能守好大桓，请陛下降罪！”

　　“起来吧！二十年来，朕清楚你们都不容易，都有功无过，差别只是功劳大小而已！总而言之，还是辛苦你们了！”

　　萧影看了眼大桓六妃和秦帝华庭，语气嘘唏安慰道。

　　说话间，却没接过大桓帝玺和轩辕剑，而是定在半空，又拿出一块玉简，与帝玺、天子剑放置一起，看向萧奉天接道：

　　“身为男儿，若说红颜祸水，有些不负责任和卑鄙怯懦。自己的无能和错误，不能推在女人身上……”

　　“儿臣不敢！”萧奉天心中一凛，瞥了眼貂蝉连忙请罪。

　　貂蝉却是脸色一缓，颇为感激、悸动看向萧影。便是大桓六妃和华庭也神情未变，揣摩着萧影的话。

　　“但是，父皇不得不说的是，貂蝉此女，确实有祸水之能，本身又是超级历史美女。奉天虽然是大桓皇子，人称圣皇，却不一定承受得了这份姻缘！奉天可知为何？可能理解？！”

　　谁知，萧影语气一转，又苦口婆心提醒道，引得众女一阵疑惑，不知萧影到底想说什么。

　　萧奉天脸色微变，静心揣摩片刻，应道：“父皇圣明！儿臣与大哥不同，儿臣并非历史名士，并无天眷在身，若是强求，很容易遭受命运和因果的反噬，这便是俗话中的无福消受！”

　　“明白就好！不过，父皇本是逆天而行，创下偌大大桓，所以也不想强求于你，更不想评论你们的恩怨对错，毕竟感情本就没有对错，一切皆是天意因缘！”

　　萧影微笑点了点头，缓缓说道。顿了下，看向悬浮半空的三件物品说道：

　　“奉天能如此快地妥善完成父皇所下的任务，确实是比父皇更擅长治理朝政！”

　　说到这，萧影停顿了下，使得萧奉天、戚姬等人神情一动，浮想联翩，萧影却又迅速接道：

　　“君无戏言！有六妃和华庭、仇公公、貂蝉为证，今日父皇就让你自己选择！”

　　“父皇的意思是？”

　　萧奉天脸色一变，有些苦恼又疑惑，看向三物和貂蝉问道。

　　“大桓帝玺、轩辕天子剑、《天心秘典》，代表着大桓储君之位，代表着江山。貂蝉，代表着美人。江山美人，孰轻孰重，你选一样！”

　　萧影毫不犹豫迅速解释道，沉思了下，又接道：“当然，即便你选美人，依旧是大桓皇子，父皇也不会亏待你。只是，这三宝就与你无缘，以后你也无需争权夺位了！”

　　“啊？”

　　萧奉天嘴巴一张，有些错愕诧异。

　　便是大桓六妃、华庭、貂蝉等人，也是有些诧异意外，有些诧异萧影的说法，有些意外萧影这么快就当众处理此事。

　　萧奉天脸色一变，看向一模一样的三个貂蝉，苦笑道：“可是……这三个秀儿……”

　　“只有一个是真的，其余两个是父皇的分身所化！”

　　萧影不假思索地迅速应道，又微笑解释道：“其一，给貂蝉一个机会，选中了是你们的缘由天定，选错了是你们有缘无份；其二，你们毕竟是皇子，选到父皇分身，也无可抱怨！”

　　“……”

　　气氛猛然一凝，揣摩起萧影的用意，萧奉天则是一阵苦笑。

　　若以概率而论，就算要美人不要江山，也只有三分之一的机会啊？

　　“民女有得选择吗？”

　　就在此时，貂蝉有些忿忿不平低声嘀咕道。

　　让包括貂蝉在内的众人，错愕惊疑的是，这声嘀咕，是三个貂蝉一起嘀咕，而且神情语气等一模一样。

　　“这……”

　　包括貂蝉、萧奉天在内的人，齐齐错愕傻眼，没想到会出现这种情况。

　　以萧影的神通手段，他们不奇怪能变出三个一模一样的女人，只是没想到变出的“女人”，思维表现竟能和本体同步且一样，可谓心灵相通了。

　　想到这，貂蝉忽然俏脸一变，红烧双颊显露忸怩羞涩之意，眼神飘忽低头，心中暗自嘀咕：

　　“若是如此，自己的心思，他是不是也全知道了？”

　　这些异样，逃不过在场众人的敏锐观察，依旧是三个“貂蝉”一模一样，如此情况，更让貂蝉羞涩难当，晕红透耳。

　　萧影笑了笑，坦然解释道：

　　“小道而已，无需惊疑，诸天万界之浩瀚，远非你等所能想象，便是朕，所知也就冰山一角！别的不说，就是以大神通大法力，铸造出三位真正的拜月貂蝉，也轻而易举，只是朕不想那么做而已！”

　　不过，世间不可能有一模一样的存在，貂蝉是应运而生的妖孽，任何存在就算能铸造出一模一样的女人，也是形似而神不似，那份因果、宿命、命运、气数等因素，铸造不出来。

　　就像萧影的化身那般，在怎么相像，也不是真身！

　　“禀告陛下！大皇子、三皇子、四皇子，求见！”

　　萧影话音刚落，屋外忽然传来禁卫的声音。

　　“宣！”

　　萧影有些意外，却是迅速应道，看来四位皇子都不是省油的灯啊，这么快就赶来了，肯定有人通风报信。

　　大皇子吕奉先，三皇子萧奉轩，四皇子萧奉龙，齐齐入内。

　　一看悬浮半空的三宝，有些异样，却也没有多说，顾作无视拜见一番便退到一旁。

　　“先来后到，也是种天意！如今你等四人齐聚，也罢，选吧！”

　　萧影沉思了下，有些无奈吩咐道。顿了下，看向雉姬、花千黛和崇师妾三女说道：“你们把之前的事，仔细朝他们说说！”

　　三女一怔，倒也没争辩，而是朝各自的儿子传音解说。

　　气氛沉默一片……

　　萧奉天做了个深呼吸，没看貂蝉，也没看三宝，而是直视萧影，躬身说道：

　　“母亲自幼教导，让儿臣一切以江山为重，儿臣不敢一日忘却。今日，若是选择美人，等于说明母亲多年来的教导，付之一炬，更是所托非人，铸下大错！”

　　“呼……”

　　众人还未反应过来，戚姬却是长呼了口气，紧提的心思顿时放下。

　　人不为己，天诛地灭！

　　戚姬自认一直以来，都是大公无私，并无偏袒。但是，若说毫无私心也不可能，否则早把大桓帝玺和轩辕剑交给储君吕奉先了。因为戚姬自认萧奉天比吕奉先更适合当大桓帝皇，所以不交出帝玺和天子剑，这也是“大公无私”的一种表现。在戚姬心中，也经常以此自我安慰！

　　如果萧奉天，此次要美人不要江山，就说明戚姬多年来，确实是错了，大错特错，那她的罪责就太大了，可谓大桓天朝败落至此的罪魁祸首之一！

　　“好！很好！不愧为圣皇之名！”

　　萧影双眼一眯，却是有些嘘唏连声拍掌赞道。

　　易地而处，萧影自认无法如萧奉天那般，这么快就果断做出选择，萧影还很大可能选择美人。

　　以帝皇之道而言，此时的萧影，还真有些，自认不如次子！

　　“仇黎！”

　　不待众人回应，萧影忽然喊道，仇公公应命而出，萧影又迅速吩咐道：

　　“明日起，昭告天下，立萧奉天为储君！朕若驾崩或失踪、闭关，大桓一切军事政务，由储君执掌！”

　　“喏！”

　　仇公公尖声应诺，也有些大松了口气，因为他也是支持萧奉天的大桓重臣之一，若是萧奉天选错，他们就惨了。

　　吕奉先、萧奉轩、萧奉龙，与及雉姬、邪妃花千黛、龙后崇师妾等齐齐脸色一变，脸露不忿之色。

　　这就决定了，那他们还有得选吗？

　　萧奉天却是身躯一挺，宛若抛下极大包袱，坚定方向般，拜倒高呼：

　　“谢父皇恩典，儿臣必不负父皇重望！”

　　“起来吧！你没让父皇和你母后失望，父皇也相信，你能做好储君！”

　　萧影挥手托起萧奉天，颇为满意赞道。

　　话落，忽然有种莫名其妙的感慨和忧虑，萧奉天能如此果断且无情地选择江山，确实是帝皇之资，至少比自己合格！

　　正因为如此，要是自己这个“老不死”，一直占位不退，将来会不会……

　　萧影不敢再想下去了！

　　萧影很清楚，眼前的行为，会埋下极大隐患。但是，不得不为，每个人都要为自己做下的事负责啊！

　　谁让自己管不住欲望，找了一堆女人，生了一堆儿子呢？

　　这算不算是红颜祸水的一种？！

　　大道万劫，或许，这也是萧影的帝皇之道中的劫数啊！

　　一时间，解决一个问题了，萧影却不知该喜，还是该忧！

　　“咳！咳！你们也无需多想，帝皇无双。但是，凡事都有可能，谁也不知未来如何！更重要的是，任何帝皇，也不敢说独尊天下，只要你们有足够的实力，一样可以称帝道尊，飞升之后，便有大道九境，其中便有王境、帝境和尊境……”


第一千四百八十八章 天意如刀

　　“咳！咳！你们也无需多想，帝皇无双。但是，凡事都有可能，谁也不知未来如何！更重要的是，任何帝皇，也不敢说独尊天下，只要你们有足够的实力，一样可以称帝道尊，飞升之后，便有大道九境，其中便有王境、帝境和尊境……”

　　做了个深呼吸，萧影强制压下各种杂念，看向其余三子缓缓说道。

　　说到上界之事，萧影便感觉道一道隐晦威严的神秘气息，锁定自己，阻止自己继续泄露超出盘古天地的辛秘，带着明显的威胁意味！

　　不过，萧影是盘古天主，又有诸宝护体，倒是没引起太大异象。

　　萧影及时收口，语气一转接道：

　　“父皇，便给你们实力的选择！更重要的是，此次你等之选择，父皇会昭告天下。只要放弃了江山，就没有继承大统的机会……”

　　说到这，萧影停顿了下，语气郑重提醒道：

　　“路，自己选！”

　　“儿臣明白！”

　　邪君萧奉轩面无异色坦然应道，吕奉先和萧奉龙却是沉思不语。

　　不过，以在场众人的智慧，不难猜测萧影的意思。

　　只要在江山和美人中，选择了美人，萧影就会昭告天下，至少宣告大桓文武百官，彻底剥夺其继承大统的机会！

　　世事无绝对公平！

　　他们没有萧奉天的帝皇资质、出身背景等等，甚至比萧奉天晚出生，那也是怨不得人，至少萧影给他们机会了！

　　“父皇之一生，机缘无数！但是，天下皆知且关系极大的一点，便是当初得到了先秦之帝秦始皇所赐的一滴……盘古精血！”

　　众人的纷杂思想，萧影可以理解，也不强求，整理了思绪，看着其余三子缓缓说道。

　　说到这，萧影不由看向如今大秦帝国之主……华庭女帝！

　　若说萧影如今的遗憾，确实是不少，愧对之人，首当华庭女帝。

　　回想平生，华庭女帝与萧影的缘分极早，萧影却一直没给予正面回复，而华庭女帝却无怨无悔等到现在，至今尚未成婚，也没有背叛过萧影。

　　大桓天朝能撑到现在，也跟大秦帝国的支持有很大关系。便是此次能在古都洛阳，大败魏吴联军，跟大秦帝国传送来大批精锐之师，也有很大关系！

　　但是，如果华庭女帝忽然驾崩，大秦一脉根本没正统继承者，只能在嬴氏一脉中选择，肯定要大乱一场！

　　感应到萧影目光，华庭女帝绽颜一笑，明亮双眸似乎表示能明白萧影的心思！

　　恩重如山，情重如天啊！

　　“呼……”

　　暂时抛下情思，萧影做了个深呼吸，看向吕奉先等三子继续说道：

　　“盘古精血之价值，以你们的阅历见识，想必很清楚！但是，父皇可以很肯定地说，依旧远超你们的想象，这是沿自诸天万界最强大的血脉……以父皇所知，暂时没有之一！”

　　说到这，萧影右手举起，猛然往胸膛一拍……

　　“哼！”

　　闷哼一声，一滴晶莹剔透如澄净水晶的血色心形血滴，随手缓缓拉出胸膛……

　　此血出现之时，原本气色极佳，气息浩瀚，气势威严的萧影，顿时一垮，显然受创颇重，元气大伤！

　　“陛下？！”

　　“父皇？！”

　　众人齐齐脸色大变，大惊失色身躯一颤就要阻止……

　　“……”

　　萧影大手一摆，阻止众人行为，看向吕奉先，声音沙哑说道：

　　“你是长子，你先选择！这是比父皇早年所得盘古精血，精纯无数倍，足可一步登天，让你瞬间拥有飞升之力的万界至宝……”

　　说到这，停顿了下，又挥出一枚玉简、一把赤红如血的神剑……赤霄剑，缓缓说道：

　　“此玉简，记载着父皇主修之《托天帝经》，与及陪伴父皇南征北战，象征意义不下于轩辕剑的……”

　　“父皇！”

　　不待萧影说完，吕奉先忽然插言喊道，顿了下，眼神坚定直视萧影，嚷声说道：

　　“儿臣不孝，有负父皇和母后重望！父皇无需多说了，儿臣选择……”

　　说到这，眼露深情看向貂蝉，斩钉截铁接道：“秀儿！”

　　“呃……”

　　萧影一怔，一时哑口无言，差点一口气转不过来。

　　没想到吕奉先竟然对貂蝉痴情至此，这就糟糕了！

　　吕雉却是神情一暗，脸露苦涩之意暗叹，不知该喜还是该忧。

　　和戚姬一样，吕奉先的选择，说明了吕雉的坚持没错，因大统和貂蝉的问题，天后吕氏一脉，忿而出走洛阳，也是吕雉不得已而为之！

　　如果当时有储君做为安慰，也算是种弥补，可惜吕雉自己也清楚，萧奉天比吕奉天更适合担当大桓储君，如今连女人也得不到，以吕奉先的痴情，如果失去貂蝉，很可能跟二弟吕奉天大打出手，引起大桓天朝的内乱。

　　毕竟是亲生儿子，若说吕雉毫无偏袒也不可能啊！

　　心思百转，萧影有些嘘唏奉劝道：

　　“确定？以父皇如今的果位，足可立下九位天朝级别的储君，盘古精血只是先后次序的一种额外弥补！如果，你选择美人，父皇会立刻剥夺你的储君之位，你的修为实力将会暴降，自然也就无法再称战神，无敌天下！更何况，即便你选择美人，也只有三分之一的机会……”

　　更重要的一点，貂蝉明摆着不爱吕奉先，只是也没反感而已，吕奉先如此痴情，萧影身为人父，也难受啊！

　　“父皇！儿臣主意已定，勿需多劝！”

　　不待萧影说完，吕奉先再次语气坚定打断说道，顿了下，拜倒请罪：“儿臣让父皇失望了，请父皇降罪！当然，父皇如果强求，儿臣不敢不遵！”

　　“哎……”

　　萧影长叹一声，话已至此，也不再多说，有些感慨应道：“起来吧！或许这就是你命，选择吧！父皇唯一的要求，就是三思……不要后悔，莫要怨天尤人！”

　　或许，这就是吕奉先和貂蝉的宿命纠缠，非人力所能影响！

　　“父皇圣明，众人为证！儿臣绝不后悔！”

　　吕奉先身躯一挺，语气坚定应道。顿了下，眼神凌厉且复杂，看向三位貂蝉，仔细端详起来……

　　可惜，其中两位貂蝉，是萧影以圣隐化身，又炼化貂蝉精血，以《周天幻神录》变化而来，岂是吕奉先眼前的修为境界所能看破？！

　　怎么观察，怎么感应，三位貂蝉都是一模一样，连心理、情绪等也是一样！

　　静！

　　寂静！

　　包括萧影在内的众人，都沉默等待吕奉先的选择，气氛落针可闻！

　　“呼……”

　　吕奉先做了个深呼吸，右手缓缓举起……

　　“大哥！”

　　就在此时，萧奉天忽然插言喊道，引得众人一阵侧目，却听萧奉天苦言相欠道：

　　“大哥三思啊！无论如何，大哥就是大哥，不管如何看待愚弟，有些话，愚弟还是要说！”

　　“嗯？！”

　　萧影、戚姬、雉姬、吕奉先、貂蝉等人，齐齐疑惑看向萧奉天，不知他到底要说什么！

　　萧奉天有些感慨摇了摇头，诚恳苦涩奉劝道：

　　“以愚弟直觉，大哥很难选到真身，几乎不可能！就算真选到了，也无法顺利达成所愿！否则，我等兄弟，也不会纠结至此，差点反目成仇！这是天意，也是命运！如今，父皇归来，我等兄弟也该醒醒了！”

　　“咦？”

　　萧影心中惊疑一声，颇为默契和戚姬对视一眼，没想到萧奉天竟然能看得如此透彻！

　　“多谢二弟相劝！”

　　吕奉先心中一暖，深深看了眼萧奉天应道，又看向萧奉轩、萧奉龙叹道：

　　“大哥明白！长兄为父，父皇不在时，大哥没做好大哥的本分，竟与弟弟争风吃醋，确实是对不起三位弟弟！但是……或许这就是大哥的命，难以自制！无论此次结果如何，大哥无怨无悔，也能放下心病！就如二弟所言，父皇归来，我等四兄弟，也该醒醒，好好反省了……”

　　顿了下，眼神坚定看向萧影接道：“父皇放心！这是儿臣自己的选择，也是对自己宿命的负责和交代！更是一种新生……”

　　萧影沉思片刻，有些无奈看了眼貂蝉，又看向吕奉先，再次提醒道：

　　“父皇有言在先，绝不强求！路，自己选！不过，父皇赞成奉天的话，你最好想清楚……”

　　说话，沉思了下，看向仇公公吩咐道：

　　“君无戏言！只要他们选择了，明日，即刻昭告天下，无论结果如何，无需再请示朕！”

　　“喏！”仇公公有些感慨看了眼吕奉先，郑重应诺。

　　众人清楚，萧影的提前吩咐，这是给吕奉先的压力，也是最后的提醒和奉劝。

　　“吕大哥！”

　　三声称呼同时响起，三位“貂蝉”，眼神复杂，明显感动齐齐看向吕奉先，异口同声道：“吕大哥的恩情厚意，秀儿清楚。但是，相信吕大哥也知道，秀儿对吕大哥……有情，却非爱情，这是何苦呢？”

　　众人清楚，这是貂蝉的真心话，因为化身毕竟是化身，只有真身所为才会效仿，萧影不会主动说这些！

　　吕奉先绽颜一笑，如阳光绽放，英挺雄伟身躯一挺，毫不迟疑指向其中一位貂蝉，嚷声说道：

　　“就你……”

　　气氛猛然凝固，时间静止！

　　大桓六妃、华庭、仇黎等，齐齐呼吸一滞，紧张好奇盯着那位“貂蝉”，度秒如年期待着结果……

　　萧影和三位“貂蝉”，却是齐齐脸色一僵……

　　或许，这真是天意，这真是命运！

　　天意如刀，命运无常！


第一千四百八十九章 子定三才

　　或许，这真是天意，这真是命运！

　　天意如刀，命运无常！

　　“陛下？！”

　　看萧影和三位“貂蝉”如此反应，最为紧张的雉姬，忍不住喊道，她也不知道自己是希望奉先选对，还是选错！

　　“哎……”

　　貂蝉长叹一声，有些感动又有些不忍看着吕奉先呢喃道：

　　“吕大哥明知结果，又何必执迷不悟呢！”

　　说话间，貂蝉忍不住悄悄瞥了眼萧影，不知是想到自己和吕奉先的命运，还是想到自己和萧影的命运。

　　气氛瞬间宁静……

　　此次结果不言自明，因为只有一位貂蝉出声，其余两位“貂蝉”并未出声。

　　很明显，吕奉先选错了！

　　貂蝉偷瞄萧影之时，萧影也忍不住看向真正的“貂蝉”，同样不知道是感慨自己和貂蝉的命运，还是感慨吕奉先和貂蝉的命运……

　　两人眼神正好对上，又默契立刻转移。

　　身为异人的萧影，更清楚吕奉先和貂蝉的宿命纠结。可惜，就如次子萧奉天所言，吕奉先注定了无法如愿！

　　雉姬脸色发白，脸露担忧喊道：“奉先……”

　　吕奉先苦涩一笑，情伤中带着淡淡的解脱般的轻松，躬身应道：

　　“母后放心！儿臣没众人想象中脆弱，就如儿臣之前所言！选择，只是对自己宿命的负责和交代，更是一种新生……”

　　“既已选择，与人无尤！”

　　萧影凝眉沉思片刻，收起赤霄剑，挥手间，一滴晶莹剔透且绽放着浩瀚巍峨气息的血滴，与及记载着《托天帝经》的玉简，齐齐飞向吕奉先接道：

　　“这是父皇在上界的仙国主脉之托天一脉的巫帝精血，配合《托天帝经》，倒也相宜得章，望你莫要辜负托天之名！”

　　吕奉先怔然接住，没想到萧影依旧会把精血和功法赐给他，只是收起了赤霄剑，精血也换了。

　　不待吕奉先多说，萧影看向仇公公吩咐道：

　　“明日昭告天下，封吕奉先为春秋战王，享君王果位，赐王印银绶，令春秋府，允开府建制！”

　　“喏！”仇公公连忙拜倒应诺。

　　众人脸色微变，心思各异。

　　萧影直呼“吕奉先”，等于是认可吕奉先以吕为姓。又封赐“春秋战王”，等于是昭告天下，把吕奉先过继给吕氏一族，继承逆天圣者吕不韦一脉，接管春秋商会。

　　换言之，就是彻底剥夺吕奉先继承大统的可能性，无论大桓天朝将来如何，也不会由外姓继承。

　　“谢陛下（父皇）隆恩！”

　　雉姬和吕奉先齐齐拜倒谢恩。

　　以吕奉先的固执忤逆，萧影没愤怒地一撸到底就不错了，还赏赐了沿自上界的帝级宝典和至宝，还给予拥有“开府建制”特权的王爵，也该知足了。

　　吕奉先本就是此代天眷之人，王爵果位加上天眷增幅，修为实力并未削弱多少，依旧足以武贯天下！

　　“平身！”

　　萧影心中嘘唏应了声，看向三子萧奉轩……

　　不待萧影反应，萧奉轩眼珠一转，抢先拜倒高呼：

　　“启禀父皇！儿臣自幼崇拜祖父（外公，武林神话沧海君），向往笑傲天下，逍遥江湖的生活。一心崇尚武学，以期重现祖父威名，对江山美人、军事政务等皆无兴趣，对帝皇权势更无丝毫念想，请父皇成全！”

　　“呃……”

　　萧影意外了下，不由看向邪妃花千黛，却见花千黛有些无奈地苦笑点了点头。不由没好气笑道：

　　“是吗？以父皇所知，外界颇有你任性多情之说？”

　　貂蝉俏脸一红，却是低头窃笑，连在场其他人也有些笑意。

　　“这个……”

　　萧奉轩神情一僵，有些尴尬地讪讪应道：“父皇明鉴！儿臣不过是效仿祖父年轻之举，只是祖母棋高一着，最后独占头筹罢了！”

　　“咳！咳！童言无忌，莫要污蔑祖父声名，编排长辈！”花千黛凤眼一瞪，有些恨铁不成钢般斥骂道。

　　“也罢！既然如此，那父皇就赐予你《武神心经》和武神令，上界至高宝典《尊血魔经》，与及荡血惊魂钟（上品元宝），能达到何等程度，就靠你自己了。”

　　萧影沉思了下，爽快应道，并把盘古精血、两枚玉简及一气息浩瀚威严的宝钟，一起赐给萧奉轩。

　　顿了下，朝仇公公吩咐道：

　　“明日昭告天下，封萧奉轩为逍遥邪王，享君王果位，赐王印银绶，令邪王府，允开府纳贤，不入朝堂之制！”

　　言外之意，就是这邪王府，属于江湖武林性质，并非镇武王蓝戈所令之镇武府，不可以养兵参政，也不能监察百官。享天朝果位，却独立于朝堂之外。

　　萧影不知这三子，到底是深藏不露，以退为进。还是真的淡薄功名，厌恶权位。

　　不过，既然奉轩主动提出，萧影也乐得顺势成全，至少能让他们兄弟间减少摩擦，少些心结和矛盾。

　　“喏！”

　　“谢陛下（父皇）恩典！”

　　仇公公应诺，萧奉轩和邪妃花千黛拜倒谢恩，两人都颇为自然，有些心愿达成的满足和欣喜。

　　“……”

　　看到此状，四皇子萧奉龙心思一动，身形一颤就要出列。

　　崇师妾眼神凌厉一瞪，使得萧奉龙动作一僵，一时讪讪收回动作，硬吞下嘴边的话。

　　萧影瞥了眼崇师妾，微笑看向这个沉默寡言，表面上憨厚粗犷的幼子，柔声问道：

　　“奉龙呢？选什么？”

　　萧奉龙应声出列，却是不停偷瞄崇师妾和貂蝉，神情憨厚结结巴巴道：

　　“儿……儿臣……”

　　崇师妾俏脸一沉，板着脸呵斥道：

　　“陛下垂询，心中想什么，照实回答便可，一切自有你父皇做主，看什么？”

　　身躯魁梧粗壮更胜吕奉先的萧奉龙，神情一缩，紧张忐忑看了眼萧影，低头连声应道：“儿臣愿听母后教导！”

　　“……”

　　萧影有些无语看向崇师妾，不知是萧奉龙天性使然，还是崇师妾的高压教导，老实得有些过分了吧？！

　　当然，从另一个角度看，也可以说是孝顺温顺！

　　崇师妾脸色一缓，却是有些无奈叱道：“胡说什么？自己的路，自己选！”

　　“行了！奉龙也大了，别太严厉！”

　　萧影摆手阻止崇师妾的严厉训斥，看向萧奉龙说道：“想什么，但说无妨，一切有父皇做主，无需顾虑其他，更无需理会你母后！”

　　崇师妾没好气瞪了眼萧影，这说的什么话啊？！

　　萧奉龙偏头瞥了眼崇师妾，拳头握了握，硬挺着胸膛说道：

　　“儿臣清楚，秀儿不喜欢儿臣这种大老粗，所以不会强人所难，不会选。但是，也不想要储君之位，更不想与哥哥们争权夺位，恶了兄弟情义。只想专心为大桓效命，不负母后和父皇所望，请父皇明鉴！”

　　“哦？”

　　萧影双眼一眯，大有深意看着萧奉龙寻思起来。

　　不说虎父无犬子，以崇师妾的精明睿智，也不会教出懵懂无知的独生子，否则也说不出这么一番话来。

　　这小子看似粗犷憨厚，却是粗中有细，心中清明如镜，更懂进退，知取舍。

　　没一个省油的灯啊！

　　“哼！”

　　苦思间，萧影往胸膛一抓，忍不住闷哼一声，再次硬生生凝出一滴心血……盘古精血。

　　又拿出两枚玉简……《不灭真我佛经》和《破灭金典》，中品元宝八卦开天钺等物赐给萧奉龙，最后朝仇公公吩咐道：

　　“明日昭告天下，封萧奉龙为镇岳龙王（岳通越，亦意江山），享君王果位，赐王印银绶，令龙王府，允开府建制！”

　　……

　　等萧影解决完貂蝉和四子派系问题后，已经是入夜时分，明月高悬。

　　归根究底，四子所属派系的矛盾，貂蝉只是个引子，四妃的理念和天下乱世又激化形势。最主要的原因，还是没有主心骨主持一切，镇压乱局。

　　如今萧影归来，问题就好解决了。

　　貂蝉问题是较为麻烦，在萧影的威压下，以“天意方式”解决，加上果位和诸宝安抚，恩威并施，四子并未抗议或不满。

　　随后，四妃及其势力自然而然汇聚，谁也没提回归之言。

　　此后三日，名传天下的洛阳之战，以大桓天主回归，各军勤主，魏吴大败而告终，并以风暴般的速度，传遍天下，震动各国。

　　魏吴联军出动过亿大军，以三个月时间攻陷三川郡，再蜀国大军牵制大秦虎师的协助下，最后以七千万联军围困古都洛阳。

　　但是，随着大桓天主回归，短短三日，兵败如山倒，军溃千里，高达七千万之数的联军，阵亡近半，被虏上千万军卒，残军狼狈逃回各自疆域，血染三川，尸骸遍野。

　　大吴王朝的吴王孙坚，被战神吕奉先盯上，追杀千里，一举生擒。

　　魏皇曹操，见机得早，大桓援军未到时，就已失去踪影。

　　至于魏吴大将，隐匿在漫山遍野的逃军中，倒是逃过一劫，并无名传天下的名将被擒。

　　听闻消息时，正全力攻打旧秦西陲的蜀国大军，当日退兵，并大军齐出，在各处重城要地，布下重重重兵，预防大桓天朝反扑，魏吴两国自然也是如此。

　　一时间，华夏神州平静一片，烽火敛息，齐齐偃旗息鼓，谁也没有贸然跳出来蹦跶，诡异地出现了二十几年来难得一见的和平形势。


第一千四百九十章 星数制度

　　盘古天地，华夏神州，九龙郡，九龙禁城。

　　收拾完古都洛阳的残局后，萧影及大桓重臣等便返回九龙禁城。

　　之后半月，萧影并不急着光复河山，掀起战事，时间主要用以了解二十几年来，盘古天地的大局变化，知晓形势，接见群臣，厉兵秣马等等。就算仅仅如此，却也忙得萧影忙得晕头转向，可谓日理万机。

　　特别是诸多大桓元老的私下相见，比如在早期的九龙岛兄弟姐妹，姜曜、姜青、高虹、高龔、养凝、史锦等六人，让萧影庆幸欣慰的是，六人尚在，并无人离去、背叛或陨落。

　　至于当年萧影飞升前，尚为稚嫩的田丰、郭嘉和许负、赵云、甘宁、典韦、许褚等新生代，此时已经成长为一代名将，大桓栋梁，不负天眷之名，威名不逊于大桓老臣。

　　让萧影有些嘘唏悲伤的是，当年最早追随萧影的赵氏一族，新生代仅剩赵云和赵雨，其余赵风、赵雷、赵电、赵露等少年，先后陨落，或阵亡沙场，或死于刺杀等等。

　　这一日。

　　萧影、白泽、四子、大桓六妃、华庭、三大国司和三公等齐聚大殿，讨论着封臣事宜，却久久难以决定。

　　因为当年萧影飞升时颇为仓促，晋级帝国后，大秦帝国和光明帝国当场臣服，一举把萧影推上大桓天主之位，而后诛仙伐天，根本没来得及大封群臣。虽然后来二三十年，在桓后戚姬的掌控下，陆陆续续做了不少封晧，但是，如今萧影归来，终究得来次隆重正式的封晧，也是展现天主之位的绝佳机会！

　　问题在于，如今的大桓，不仅仅是天朝，而是已经在上界开创了仙国，疆域浩瀚却又零散，很难具体议定，这就成了众人争议之处。

　　“国主！以老臣建议，不如等光复天朝，再行大封之事不迟，否则山河破碎，如何封赐？！”

　　久议无果，天知白泽看向众人建议道，顿了下，摇了摇头接道：

　　“其实，以国主如今的身份地位和成就境界，世俗大封已经作用不大，还不如等重复天朝再谈。到时，若是国主想把天朝迁徙九龙岛，便可一起大封。若是难以迁徙，便可继续遵循三公九卿制……”

　　白泽等降世仙神，和大桓天朝众人的最大差别。

　　就是白泽等仙神一直称呼萧影为国主，而盘古天地之人，则是称呼天主或陛下。

　　“若是迁徙上界，又将如何？”萧影看向众人沉默，不由迅速追问道。

　　半个多月来，天知白泽的无所不知，已经让大桓众人敬服，包括大桓三大国司：谋圣侯张良、问天侯萧何和智慧侯城纱莉娜。再加上传闻中白泽是上界巅峰存在的妖帝级别存在，更让众人发自内心的敬仰慎行。

　　白泽沉思了下，应道：“世俗之上的国度，制度很多，有玄经易理的诸元制度，有三才五行的属性制度，有六道九境的天人制度，有强弱递增的丛林制度，有主次分明的血脉制度等等，以国主的想法和目标，老臣觉得周天星数制度，挺适合大桓！”

　　“周天星数制度？”谋圣侯张良眼神一亮，若有所悟追问道。

　　萧影、萧何、华庭等人也是好奇期待关注，还真没听说过这种制度。

　　“很简单，就是以周天星数的构架为制度。国主不是修习有盘古十典之《紫薇星河录》吗？稍微扩展下，便是周天星数制度！”

　　白泽微笑了下，毫不迟疑迅速应道。

　　萧影心中一凛，自言自语般呢喃着：“三官、四御、五星、七曜、十二宫、二十八星宿、三十六天罡、七十二地煞、三百六十五星官、一千零九十六星将？太多太复杂了吧？”

　　这个想法，萧影确实是想过，只是感觉大桓短时间内没那么多人才要员，所以没有提出。

　　白泽摇了摇头，语气肯定解释道：“真正执行时，估计国主会嫌星数不足，不会嫌太多！再则，人法地，地法天，天法道，道法自然，一点都不复杂，反倒是诸天万象，尽在周天星数之中，正合国主毫无门户偏见之意！”

　　顿了下，白泽又接道：“恐怕到时国主会嫌星数还不够！不过，可以融入一元两仪，八美九极，天干地支，十八妙法二十四气节等等，制度可以随着国主疆域扩展，伴随着无限扩展，各施其职！”

　　“不明白！”华庭女帝凝眉苦思片刻，坦诚摇头说道。

　　其他人沉默不语，却也是满头雾水，显然被白泽说得有些晕头转向了！

　　白泽却没具体解释的意思，顾作玄虚应道：“如今不明白，不要紧，到时自然明白！”

　　简单周天星数，盘古天地就有。不过，更为复杂的星数，包括各个星数代表的意义和司职，就非世俗所能理解，所以白泽也没有具体解释！

　　萧影毕竟修习有《紫薇星河录》，对于星数玄理颇有了解，隐约明白些，点头应道：

　　“行！那就继续延续旧位，反正天朝级别果位，朕尽可随时封晧，倒也不急着举行大典！”

　　如今大桓天朝四分五裂，名存实亡。确实是不适合大封群臣，有些贻笑大方之嫌啊！

　　话落，萧影不想继续制度话题，看向仇公公问道：“天魅侯，如今异人群体和刺杀秘事，进行得如何？”

　　半个多月来，大桓天朝尚存疆域，都在全力招兵买马，魏蜀吴三国也是这样。

　　不过，表面平静，实则暗流汹涌，大桓天朝高手、仙卫纷出，不停刺杀三国要员，三国也有部分反击，四大势力表面和平，暗底里打得不亦乐乎，有些人人自危！

　　“启禀陛下！异人问题，进展颇为顺利，并无遭遇太大问题，只是需要时间！”

　　天魅侯仇公公起身应道，又有些苦恼接道：“至于刺杀秘事，并不顺利，敌军早有准备，要么隐匿不出，要么重兵拥簇，要么仙神相随，我方成果不大，反倒有些损失！比如武圣关羽，上仙青风（实为巫族，上仙是世俗对降世仙神的统称）亲率数十仙神潜匿刺杀，却被武圣击退，损失近半；又有叛逆仲达（司马懿），我方连刺三次，次次成功击杀目标，却并非真身，反倒陷入大军围困，折损多人……”

　　“嗯？”

　　萧影浓眉一皱，有些恼怒叱道：“一百不行！就一千！一千不行……就五千，难道区区关羽，还能有亿万大军和数千降世仙神随时守护？”

　　仇公公苦笑了下，迅速应道：“陛下明鉴！正面硬战，自然无忧！但是，阵容太强，目标及早发觉，想锁定都难……”

　　显然强势刺杀之法，大桓府也尝试过，只是徒劳无功而已，目标不会傻得硬撼，察觉不妙就藏起来，屠城也不一定找得到啊！

　　“国主！老臣刚言，人法地，地法天，天法道，道法自然！任何天地，都有各自的法则和秩序，一切道法皆在天地之中！仗力横行，不是不行，却只能玉石俱焚，难达所愿！道理，就像是上界各个势力，比如魔界魔族，实力远胜我方，在盘古天地或九龙岛，依旧奈何不了国主那般……”

　　白泽迟疑了下，不由看向萧影提醒道。顿了下，奉劝道：“以老臣之见，想达成目的，就要守法依矩。特别是那些天眷之人，更无需多费心神扼杀。若是扼杀有用，他们也活不到现在啊！”

　　以大桓仙国如今的实力，不计后果狠心出手，确实有实力摧毁盘古天地。

　　但是，想精确击杀盘古天地中某个目标，又不想造成太大破坏，难度就很大了！

　　易地而处，以萧影的出身，倒是很容易明白白泽的意思，点了点头吩咐道：

　　“嗯！暂时全力着手异人问题，至于复仇名单，重点关注便可，暂时无需费力刺杀了，特别是那些天眷之人！”

　　类似武圣关羽、妖侯司马懿等历史名士，跑得了和尚跑不了庙，等大桓天朝灭了蜀国、大魏，看他们还能往哪跑？！若想飞升保命，出了盘古天地，他们跟其他仙神没什么区别，反而更为不如，死得更快！

　　看萧影接受建议，白泽颇为欣慰，沉思片刻，措辞提醒道：

　　“此界乃国主故乡，老臣不敢妄言！不过，以老臣之见，此界被万界瞩目，或为量劫之引，如今已经引起万界势力汇聚！我方势力初生，实在不宜涉入过深！小天地毕竟是小天地，国主无需太过在意，更别掀起太大烽火，免得引火烧身，陷入漩涡而难以自拔，甚至可能元气大伤！若是国主想迁徙，估计也没什么势力会阻挡……”

　　不待白泽说完，萧影摆手阻止，语气郑重说道：

　　“前辈所言，朕自然明白！但是，朕在此界因果太大，不是想走就能走，不是想放弃就能放弃，此事莫要再言！”

　　“禀告陛下！吴国储君孙策，率众多吴国使者，求见……”

　　就在此时，一位禁卫快步入内汇报道。

　　“储君孙策？”包括萧影在内的众人，有些疑惑。

　　吴国使者前来，肯定是为了救回吴王孙坚。但是，储君亲来，就不怕大桓天朝扣押吗？


第一千四百九十一章 江山美人

　　“储君孙策？”包括萧影在内的众人，有些疑惑。

　　吴国使者前来，肯定是为了救回吴王孙坚。但是，储君亲来，就不怕大桓天朝扣押吗？

　　想到这，萧影借用融入体内的妖道白泽分身，稍微掐指一算……

　　“竟然与自己有关？难道是仰慕敬畏于自己的威名，前来投降？有这么好的事？”

　　以萧影的推衍卜算之能，只能隐约推算到大吴储君孙策的到来，与自己有直接性关系，具体就不清楚了！

　　看萧影动作，天知白泽就知道萧影在做什么，不由随之掐指一算，却是躬身贺道：

　　“恭喜国主！红鸾星动，桃花缘来……或许，解决三国问题，光复天朝，并非想象中困难！”

　　“啊？！”

　　萧影嘴巴一张，加上半桶水的推算之能，似乎明白过来。

　　在场众人却是齐齐错愕，感觉有些莫名其妙！

　　……

　　片刻后，吴国使者数十人，在禁卫的率领下，前往禁宫大殿。

　　刚到门口，一股如兰似麝的醉人芬芳香味，就已经飘入大殿。

　　奇怪的是，隔着这么远就能闻到，还令人有些飘飘欲仙，迷离欲醉。但是，香味一点都不浓烈，反而有些自然飘渺的韵味，似乎是大自然的香味。

　　浓眉大眼，五官如刻且身躯健硕，神情豪迈，龙行虎步中极有威势的大吴小霸王孙策，率先入殿。

　　紧随孙策之后，是位珠环翠绕，柳腰长腿的蒙面女子，双眸晶亮如寒星清寒，莲步轻移。但是，甫一入殿，却是胆大包天娇躯一挺，直视萧影……

　　然后是两位身穿儒袍的文臣，一位长须魁伟，便是大吴大都督鲁肃鲁子敬；一位面如冠玉，风流俊朗，便是名满天下的大吴美男子兼都督周瑜周公瑾。

　　最后则是四位身披袈裟的僧人，明显是降世真佛。又有两位身穿闲装之人，看装扮举动，明显是武林人士，其中一位还是萧影早年认识的剑霄宗太上长老，裂霄剑荆无剑。

　　“孙尚香？！她怎么会来？难道……”

　　甫一看到那蒙面女子，包括萧影在内的大桓众人，心中迅速猜想到，顿时眼神古怪。

　　“孙策？周瑜？鲁肃？荆无剑？大吴竟然出动如此阵容，如果就此扣押，能让大吴王城元气大伤，暂时瘫痪军事政务吧？”

　　大吴使者，除了武林名宿荆无剑，萧影见过，其余都是初次见面，却是第一时间认了出来，毕竟这半月来的和平和忙碌，也不是白过。

　　孙策是人人称誉，大吴认可的储君，骁勇善战，英豪善武，人称小霸王，与诸多武林人士关系极佳。再加上名满天下的孙策挚友周瑜、大都督鲁肃，两位都是大吴肱骨栋梁，若是一起扣押，大吴王城的许多事，短时间都别想展开了！

　　“参见大桓天主，天主功于大桓，名传千秋！”

　　“见过大桓国主！”

　　吴国使者直入大殿，在大殿中部站定，齐齐客气敬重施礼，那些降世真佛依旧是延续上界规矩，称呼萧影为国主，而非天主！

　　“平身！”

　　萧影高坐金台主位，面容威严而无怒无笑应道。顿了下，感慨般应道：

　　“江山代有才人出，一代新人换旧人啊！多年未归，大桓未灭便是极大欣慰，还有何人记得朕之功绩？！哈哈……”

　　朗声大小数声，语气一转接道：“小霸王孙策、辅师鲁肃、美周郎周瑜，果然是闻名不如见面，风采过人！”

　　“谢天主美誉！”

　　鲁肃、周瑜齐齐躬身谢道。

　　孙策却是雄躯一挺，以武林礼节拱手恭敬应道：

　　“天主谬赞，伯符愧不敢当！天主之功绩，凡盘古之人，尽皆谨记！如今天主挟威归来，必能让大桓千秋万代，长盛不衰！”

　　“还有弓腰姬……孙尚香！”

　　不待萧影回话，那蒙面女子却是声音清亮，颇为不忿地主动提醒道。

　　萧影莞尔，弓腰姬是说孙尚香擅长弓箭，腰肢如弓，身材玲珑。这个称号，主要来自异人，而后便传遍天下，令人认可。

　　某种程度上说，孙尚香之名，确实是不比孙策、周瑜、鲁肃等三人差多少，萧影却没提她，无怪乎不忿。

　　笑了笑，萧影饶有兴趣打量着孙尚香，缓缓应道：

　　“朕乃异人，自然久慕弓腰姬美名，可惜……弓腰姬蒙面示人，朕无法妄断！”

　　听声音，看举止，孙尚香年纪明显不大，估计也就双八到双十年华。再加上大胆英豪的行为，看其珠环翠绕，顾作莲步的姿态，估计心中很不情愿！

　　“哼！难道……”

　　孙尚香冷哼一声，朗声说道。

　　“咳、咳……”

　　话没说完，孙策干咳数声打断，躬身朝萧影长揖说道：“舍妹薄名能入天主之耳，荣幸之至。我等此次面君，怀着孝敬恭顺之心，想以舍妹，换回老父，还请天主怜老父残躯，允老父回乡，安享晚年！”

　　“嗯！”

　　孙策话音刚落，萧影淡淡应了声。

　　“啊？！”

　　话音刚落的孙策，神情一僵，有些错愕看着萧影。

　　“嗯？！”

　　被孙策打断话语的孙尚香，明亮双眸圆瞪，直直瞪着萧影。

　　便是周瑜、鲁肃等吴国使者，与及殿内大桓众人，纷纷有些反应不过来……

　　一时间……

　　辽阔大殿寂静无声，氛围古怪而庄重。

　　孙策做了个深呼吸，迟疑问道：“天主的意思是？”

　　“可以！换吧，难得小霸王和弓腰姬一番孝顺之意，君有成人之美之德，朕有何理由拒绝呢？”萧影毫不犹豫应道。

　　“这……”

　　孙策傻眼，不由悄悄看向同样有些反应不过来的周瑜、鲁肃等人。

　　周瑜和鲁肃对视一眼，慌乱之色一闪而逝，又有些无奈和叹息。

　　事情不应该是这样啊！

　　堂堂大桓天主，难道真是传言中贪财好色嗜杀之人？！孙尚香之美名，确实是名传天下，特别是异人，更是久仰大名。但是，也不该答应得如此爽快啊！

　　堂堂大吴吴王，人称江东猛虎的孙坚，难道在大桓天主眼中，还不如一个弓腰姬孙尚香？！答应得这般爽快？

　　仔细想想，以大桓天主的过往战绩，加上如今的势力实力，还真有这可能！

　　毕竟大桓天主甫一归来，就能抓了吴王孙坚，将来也就有把握再次抓到，也不怕放虎归山！

　　想到这，孙策、周瑜等人一时张嘴无言，有些慌乱，有些无奈，又有些难明的焦躁！

　　别说吴国使者，便是殿内大桓众臣，部分面面相觑，一时不知该提出什么建议，只能沉默是金。

　　以他们跟随天主多年的了解，大桓天主并非贪花好色之人，就算是，也不会如此猴急且不顾大局啊！

　　难道弓腰姬孙尚香之美名，天主真的是慕名已久？看对眼了！

　　“虽然朕归来不久，大吴一门五龙一凤，却是早有耳闻。特别是长子孙策，次子孙权，一武一文，长子骁勇善战，武傲天下，又豪爽慷慨，颇有英豪美名。朕就喜欢与爽快人打交道……”

　　众人沉默无声，萧影神情郑重朗声说道，声传大殿，不停回荡、回荡……

　　顿了下，高声宣道：“来人！带吴王孙坚……”

　　“喏！”

　　大殿之外传来阵恭敬应诺声，并有脚步迅速离去！

　　“……”

　　孙策、周瑜、鲁肃等吴国使者，包括眨眼难明的孙尚香，一时间，全都沉默！

　　这事情，似乎太顺利了些，似乎大桓天主萧影早就知晓了！

　　“父皇……”

　　大桓二皇子萧奉天，迟疑了下，忍不住出列喊道。

　　话未说完，萧影眼神一扫，顿时把萧奉天的话硬生生堵了回去，只能讪讪退下。

　　大皇子吕奉先、三皇子萧奉轩、四皇子萧奉龙，却是兄弟情深，颇有默契对视一眼，神情古怪至极。

　　没多久前，父皇还敦敦教导，要四子以大局为重，江山为重，红颜美人不过是红粉骷髅，这才多久，父皇就要美人不要江山了？

　　就算真喜欢弓腰姬孙尚香如此奇女子，也不用如此猴急，好歹推脱一番吧？！

　　不过，想归想，大桓四子和文武百官，基于萧影的威严，却是没人再出列奉谏。

　　毕竟萧影甫一归来，就大败魏吴联军，抓了吴王孙坚，有第一次，就有第二次。何况吴王孙坚也不似魏皇曹操、蜀王刘备那般雄才大略的合格帝皇，不放孙坚只会惹怒吴国，说不定便宜了大魏皇朝和蜀国……

　　还不如白赚个绝代佳人，就算不娶，留着当花瓶养眼也行！何况，此事传出，对于吴国的声名肯定颇有打击，让吴国将士士气大跌，等若不战而屈人之兵！

　　妙计啊！

　　想到这，大桓众人心中的古怪情绪，方才平缓许多，也就没人有意见了！

　　吴国使者语塞，大桓众臣无话，萧影身为天主，自然也不会没话找话，时间就在如此诡异的氛围中流逝……

　　片刻后，吴王孙坚在两位桓武禁卫和四位仙卫押解下，进入大殿。

　　孙策、周瑜等吴国使者，连忙拜见请罪，却也大松了口气，至少大桓天朝并未虐打拷打孙坚，这是不幸中的万幸！

　　“吴王孙坚！贵国打算以贵女尚香，换你回乡安享晚年，朕允了，你可以走了……”

　　谁知，吴国使者正不知如何解说时，萧影却是开门见山率先说道，而且语气颇为爽快直接，颇有绿林之风！

　　这是绑架案吗？


第一千四百九十二章 孙氏尚香

　　“吴王孙坚！贵国打算以贵女尚香，换你回乡安享晚年，朕允了，你可以走了……”

　　谁知，吴国使者正不知如何解说时，萧影却是开门见山率先说道，而且语气颇为豪爽直接，颇有绿林之风！

　　这是绑架案吗？

　　“什么？！”

　　正感慨嘘唏间的孙坚，神情一僵，错愕瞪眼脱口而出。

　　顿了下，气势如虎爆发，怒视孙策、周瑜、鲁肃及孙尚香等人，怪不得区区“赎回俘虏”的外交之事，竟然出动如此阵容，连女儿孙尚香也来了！

　　“父王！此事……”

　　孙策一慌，连忙低声提醒道。

　　“放肆！”

　　一阵恼怒叱喝声起，声震大殿。

　　殿内大桓众人警惕势起，蓄势待发，宛若实质浪潮掠起，迅速锁定吴王孙坚！

　　“王上！此非谈事之所，凡事以大局为重？”

　　鲁肃上前一步，一把抓住孙坚手腕，偏身直视孙坚，沉声奉劝道。

　　“嗯？”

　　孙坚心中一凛，身为多年老主臣，彼此自然颇为了解，一时皱眉沉思起来！

　　“父王……”

　　孙尚香迟疑了下，低声喊道，没有多说，却是让孙坚气势一跨……

　　“嗯？”

　　萧影轻吟一声，看向殿内大桓众人，语气平静说道：

　　“吴国以英豪著名，如今王、子、公主、栋梁等尽皆在此，岂会意气用事？”

　　顿了下，不待众人回应，又微笑自信接道：“再则……别说吴王一人！就算朕孤身一人，让吴国使者一拥而上，同样奈何不了朕！”

　　“呃……”

　　剑拔弩张的气氛一凝，瞬间溃散。

　　半月前洛阳之战，大桓天主归来，独对魏吴两国两百余降世仙神，又有上亿大军，无数强者等协助围攻，依旧奈何不了萧影，让萧影独自撑到了援军到来，已经传遍天下，震撼苍生。

　　如今大桓天主的修为实力，已经被无限拔高，抬举到无法想象的地步，是公认的天下第一人！

　　仔细想想，萧影所说有理，好像也是这么回事，要说吴江孙坚能威胁到大桓天主，有些天方夜谭了！

　　想到这，大桓众人纷纷收起磅礴气势和警惕气息，气氛放松。

　　吴国众人却是气急怒视，却也不知如何反驳，特别是孙尚香，更是横眉瞪眼，恼怒万分却也颇显英气。

　　这说的什么话？！

　　明摆着看不起他们，拿他们不当回事啊！

　　是可忍，孰不可忍！

　　“吴王稍安勿躁，朕的话，还没说完呢！”

　　无视众人反应，也没在意吴国众人的怒视，萧影语气平静缓缓说道。

　　顿了下，不待吴国众人多说，萧影自顾自接道：

　　“约定嘛！朕暂时是初步同意了！不过，朕可不想放个囚犯，再换来个囚犯！”

　　“嗯？”

　　双方众人齐齐疑惑倾听，有些莫名其妙，周瑜和鲁肃却是对视一眼，沉吟不语。

　　孙尚香却是右手一按腰际，发现腰际什么也没有，并未佩剑，不由声音清亮问道：“什么意思？”

　　“货物交易，也得验货，何况是如此国家大事？”

　　萧影饶有兴趣看了看孙尚香，又看向吴国众人缓缓说道。顿了下，戏谑看向孙尚香接道：

　　“朕尚未验证弓腰姬身份，谁知真假？香是香了，名不虚传。但是，面容如何？弓术如何？是否名符其实，朕总得看看……”

　　不待萧影说完，孙尚香瞪眼啐道：“国家大事？既然是国家大事，你还答应得这么爽快？”

　　话落，忽然反应过来，瞪眼羞怒失望啐道：“登徒子！闻名不如见面！”

　　“你们看……”

　　萧影双手一摊，戏谑哂道：“这什么态度？朕哪知值不值得换？万一是来刺杀朕呢？朕不是自讨苦吃吗？”

　　“哼！”

　　孙尚香偏头冷哼一声，不屑叱道：

　　“你不是自以为我大吴奈何不了你吗？还怕刺杀？”

　　萧影毫不犹豫应道：“朕，不怕刺杀，怕麻烦！再说，关押个老头，总比关押个绝代佳人方便，不是吗？”

　　“你……”孙尚香愤怒瞪视。

　　认真说来，其实吴王孙坚的年纪，跟萧影差不多而已！

　　只是萧影修为高深，仅从外表看的话，明显比孙坚年轻得多。就算和大桓四子相比，五人也不像父子，更像兄弟。长子吕奉先看上去就比萧影年纪还大了！

　　孙坚是老头的话，那萧影是什么？！

　　此时，殿内双方众人，已经听傻眼了，有些满头雾水，怎么看……

　　真如孙尚香所说，还真不像是在谈什么国家大事！

　　“咳！咳！”

　　周瑜眼珠一转，猛然干咳数声，出声提醒道：“长公主！天主岂是常人？万万不可无礼！我等既无诡意，岂怕验证？再则，以天主之威，长公主不服也不行啊！”

　　“什么不服不行？笑话……”

　　孙尚香颇为恼怒不屑叱道，顿了下，看周瑜皱眉摇头，语气一转，看向萧影叱道：“那你到底是什么意思？堂堂天主，难道还想言而无信，出尔反尔？”

　　“朕向来以信立世，金口玉言，岂会无信？只要不是太离谱，区区吴王，就算直接放了也无所谓，值得让朕自毁声名吗？”

　　萧影身躯一挺，大有深意看向周瑜缓缓说道。

　　“……”

　　孙尚香、孙坚、孙策等人，神情一变，怒火熊熊。

　　这什么话？也太看不起人了！

　　不过，貌似大桓天主，还真有资格这么说。

　　孙坚和萧影的个人实力不用比了！仅凭吴国的话，就算被打残的大桓天朝，两国对垒的话，吴国毫无胜算。

　　不待孙氏三人多说，周瑜抢先恭敬长揖说道：

　　“天主英明睿智，确实是名不虚传，伯符受教了！”

　　孙尚香挺拔胸脯剧烈起伏数下，硬忍着没发火，却是毫不客气叱道：

　　“那你到底是什么意思？别打哑谜，本公主没空陪你瞎扯！”

　　周瑜欲言又止，脸露苦笑且恭敬，朝萧影微微点了点头……

　　“弓腰姬留下，你们可以走了！”

　　萧影看了眼周瑜身后六位散仙后期和巅峰的大吴强者，言简意赅应道。顿了下，忽然喊道：“天魅侯！”

　　语气不容置疑吩咐道：

　　“为吴国使者安排府邸歇息！无朕旨意，不得出城半步，否则……后果自负！”

　　最后四个字，是萧影说给吴国众人听。话落，又看向四位降世真佛接道：“至于四位真佛，佛法高深，实力通天。无朕旨意，不得出府半步。否则，无需请示……杀无赦！”

　　“喏！”

　　天魅侯仇公公躬身尖声应诺，表示会严谨遵从萧影的意思，只要吴国众人敢忤逆丝毫，仇公公绝不会留情，彻底执行。

　　“嗯？”

　　殿内氛围猛然一凝，便是怒火熊熊的孙坚、孙策、孙尚香等人，也是陷入沉思，并未反对。

　　周瑜和鲁肃一直没什么怒意，只是微笑不语。

　　孙策若有所思脸色一变，脸露惊骇看向萧影……

　　“阿弥陀佛！”

　　四位降世真佛齐齐气势一颤，忍不住宣了个佛号，却是没人敢多说。

　　不说大桓天主的个人实力和身为仙国之主的身份地位。就是那数量惊人的仙卫，一起挥挥手就能灭了他们四位真佛，毫无悬念，抗议也白搭！

　　“送客！”

　　萧影朗声说道，身形却一动不动，丝毫没离开的意思。

　　“各位贵宾，请！”

　　仇公公朝殿内一位宦官示意了下，那人便出列恭敬客气请道。

　　“嗯？”孙坚浓眉大皱，神情复杂看向孙尚香……

　　“父王！”

　　孙策有些失态忽然出手抓住孙坚喊道，随即朝萧影施礼告辞，把孙坚硬扯着离开大殿！

　　……

　　片刻，吴国众人离去……

　　大桓众人基本留在殿内，无人离开，也没人出声，氛围寂静得落针可闻！

　　仅留孙尚香一个人独立大殿正中，在众人瞩目中，不停咬牙切齿，东瞄西看，明显的浑身不自在。

　　“他们已经离开禁宫，此处皆是我大桓忠臣，直说无妨！以我大桓之能，上界大能也无法知晓殿内之事，更别说那四个秃驴了！”

　　片刻后，饶有兴趣盯着孙尚香的萧影，率先出声打破寂静。

　　“嗯？”

　　依旧有些莫名其妙，满头雾水的大桓众人，疑惑精神一振！

　　“什么意思？”孙尚香疑惑看向萧影，脱口而出。

　　“能不能换个台词，别只会问什么意思？”

　　萧影皱眉叱道，不待孙尚香多说，又迅速接道：

　　“贵国派出大吴三柱，还出动储君和你这长公主，难道真为了赎回吴王？这么费尽心思，仅为你有与朕私密对话之机，你只会问什么意思吗？是否论到朕问你什么意思了？”

　　“你……什么……”

　　孙尚香美眸圆瞪，难以置信瞪着萧影脱口而出，及时语气一转接道：“你都知道啦？不可能啊，难道吴国有你大桓……”

　　“不用瞎想了，朕飞升前，尚是你祖父刀王孙济的时代，吴王还不知在哪呢，哪来那么多奸细！连这点伎俩都看不出来，朕如何能成为大桓天主？”

　　萧影有些无奈打断孙尚香的话叱道，随即语气颇为不耐问道：“有话直说，朕日理万机，没太多时间招呼你！”


第一千四百九十三章 美人心计

　　“有话直说，朕日理万机，没太多时间招呼你！”

　　“吹！”

　　孙尚香愣了下，不由耻笑啐道。顿了下，颇为自豪仰头接道：

　　“我大吴以英勇立国，以孝顺闻名。我父被囚，我国隆重相谈乃人之常情，哪有什么伎俩？”

　　“……”

　　萧影瞪了眼，懒得仔细解释！

　　“那是你们吴国自己的想法，我大桓是什么势力？天朝，天下间唯一的天朝，乃华夏之主！换言之，不管是你吴国，还是大魏、蜀国，都是乱臣贼子，人人得而诛之！没立杀吴王已算我主仁德，还等你们谈判？更别说平等谈判或以女换王了！”

　　萧何恍然大悟精神一振，看向孙尚香耐心解释道。顿了下，朝萧影一躬，朗声道：

　　“如今，我主回归，挟漫天仙神归来，一举大败亿万魏吴联军，灭杀数百仙神，生擒吴王，追杀敌军万里，夺城三十，使得三川尽复！以我朝如今实力，立杀吴王，吴国又能如何？如今，就为了救吴王，吴国竟然派了储君孙策孙伯符，等若我朝的丞相和太尉的大都督鲁肃鲁子敬，与及等若水军大将军的都督周瑜周公瑾，连你这美名满天下的弓腰姬也来了，就不怕我朝一锅端而让吴国暂时大乱，趁机灭掉光复河山？”

　　话落，似笑非笑看着孙尚香提醒道：“双方实力和势力不对等，所谓平等谈判，不过是自欺欺人，何况是引颈就戮，自送关喉？！以我主之圣明，岂会看不出此等把戏？”

　　“这……”

　　孙尚香脸色大变，眼露惊慌脱口而出：“不可能！我等出行，没人知晓真正用意啊！若是如此……若是如此……”

　　呢喃着，身躯一偏，有种立刻离开的意味。

　　萧影眼神凌厉盯着孙尚香，语气一缓说道：

　　“行了！明不明白都一样，做好你的本分就行了！朕，真的日理万机，没什么时间精力陪你这小妮子耍心机！给你十息时间……”

　　“……”

　　看到这，殿内大桓众人，若是还不明白，就真的妄为大桓重臣了！

　　特别是之前曾想出言奉劝的储君萧奉天，与及吕奉先三兄弟，惊异对视一眼，惭愧纷纷低头！

　　之前众人还因为萧影颇有嗜杀好色之名，怀疑萧影看上了美名满天下的历史美女弓腰姬，竟然不顾大局，愿以王换女，如今才反应过来。

　　仔细回想，其实大桓天主萧影也没答应就这么换了，而是把吴国众人软禁在了行宫中，谈得妥自然会换，谈不妥别说换，吴国使者能否回去，还得看萧影心情！

　　双方以为萧影答应了，只是惯性思维而已！

　　“不可能！不对啊……”

　　听萧影这么说，孙尚香依旧纠结呢喃着。

　　“九……”萧影开始倒数……

　　孙尚香依旧有些不忿嘀咕着：“大桓天朝早就败落，何况……如今天主归来，威压天下，我吴魏蜀三国同气连枝，也非……”

　　“七……”萧影再次倒数。

　　“哼！”

　　孙尚香银牙紧咬，恼怒冷哼一声啐道：

　　“第一，大桓天朝赐予我孙氏，世袭王……世袭皇位，并善待我大吴子民将士，承诺知人善用，一视同仁……”

　　萧影咧嘴一笑，饶有兴趣看着孙尚香开门见山的“坦诚谈判”！

　　“等等！”

　　储君萧奉天却是眉头一皱叱道，打断孙尚香的话，语气郑重提醒道：

　　“孙小姐，此乃国家大事，意气用事只能坏事。你们出发前，就是如此决定？切莫自作主张，信口胡言，以致影响大事！”

　　“哼！好大的胃口！世袭皇位？吴国不过是王级，就想要皇位，还是世袭？我朝确实封得了皇位，却尚未出过，你们就想要了？”

　　吕奉先不屑冷哼一声，语带嘲讽提醒道。

　　以大桓天朝如今的品级，不把大桓仙国的气运算在内，也可以封赐五帝九皇四十五王，萧影飞升前，本就打算立下一主二帝四皇八王，只是没来得及而已！

　　当然，五帝九皇三十五王是理论上的满编封晧，再多的话，强封也没果位增幅。所以没任何帝皇会满编赐封，反而会尽量少，免得自缚手脚，否则还如何激励群臣，如何发展？

　　“不都一样吗？”

　　孙尚香有些不自然握了握粉拳，不忿嘟囔道。顿了下，咬牙低声说道：“封赐皇位，世袭王爵，其他没变……没变！”

　　萧影笑了笑，挥手安抚众人情绪，语气愉悦说道：

　　“无妨！漫天起价，落地还钱嘛！吴国开价越狠，我们越好还价，压得越狠。随她，想怎么说都行！”

　　“胡……”

　　孙尚香美眸一瞪叱道，及时收口提醒道：“别乱说，我方是极有诚意的谈判，不……不许还价！”

　　“是吗？”

　　萧影恍然大悟应了声，朗声接道：“那得看你啊……你开得那么狠，不还价行吗？”

　　“哧……什么还不还价，这是国家大事，又不是做买卖！”

　　孙尚香忽然反应过来，忍不住啐了口。顿了下，讪讪解释道：“刚才……刚才本宫是一不小心，记错了！”

　　“理解！继续！”萧影煞有其事点头示意道。

　　“……”

　　此次孙尚香不敢乱说了，沉思片刻，措辞缓缓说道：

　　“第二，盟约正式落定起，世袭皇……世袭王位，要享有十分之一疆域的封邑，封邑内，至少一座世袭王城。”

　　萧影默默点了点头，这还不算过分，勉强可以接受。

　　“第三，盟约正式落定起，要赋予等若我方兵力的相应兵权，只要不触及国法，十年内不许变更，不得擅自取缔！”

　　说到这，孙尚香住口不说，颇为紧张眼巴巴盯着萧影。

　　“继续！”

　　萧影皱眉叱道，这什么毛病？一顿一顿的说，吊人胃口啊！

　　“你是答不答应啊？之上谈不拢的话，接下去还有必要说嘛？”孙尚香颇为不满问道。

　　按照他们出发前的讨论，果位、官位、封邑等，对于大桓天朝来说，都不是问题，毕竟吴国疆域并不小。重要的是兵权，时值乱世，兵权才是王道，恐怕大桓天主不会轻易应诺！

　　所以，孙策、周瑜、鲁肃等人叮嘱孙尚香的是，兵权问题可以适量妥协，二分之一就能接受，最少是四分之一，否则吴国难以自保，到时就成砧板上的鱼肉了！

　　更重要的是，孙策等人相信大桓天主的信义，相信只要他们不背叛，萧影不会言而无信，过河拆桥！

　　萧影沉思了下，爽快应道：“大概没问题，继续吧！”

　　“真没问题？”孙尚香反倒不信了，这跟大哥等人的说法，不同啊！

　　答应得这么爽快，非奸即盗！

　　萧影沉思了下，慎重应道：

　　“能有什么问题？皇位、世袭王位、封邑、兵权，就这些吧？前提一点，封邑内的军略物资和矿脉，都完全属于国库，非申请不得私自拥有、开采等！”

　　其实，对于萧影来说，尽快平定盘古战事，光复天朝才是首要问题。

　　吴国所开的这些条件，对于大桓众臣，乃至盘古势力来说，乍听起来有些惊人。但是，对于萧影来说，还真不算事！

　　仅仅王级、那点封邑、那点兵权，就能招安吴国，很划算！

　　更重要的是，只要吴国一降，等于破了三国围局，收拾起来就容易多了，这才是萧影真正看重之处！

　　“这个……应该没问题！”

　　孙尚香略带窃喜，顾作迟疑应道，倒也不敢说得太满。顿了下，有些怀疑盯着萧影问道：“那就算你同意咯？”

　　萧影没好气翻了个白眼，以孙尚香继承孙氏的豪爽英气的性格，还真不适合谈判，估计吴国也是找不到适合人选了。

　　表面上是美人计，实则瞒天过海，暗度陈仓！

　　也就弓腰姬孙尚香最为适合，也可以诱惑大桓天主心动了！

　　难道把连魏皇、蜀王等帝皇也觊觎的大小乔送来？！吴国也不放心啊！

　　“第四，也是最后一条！”

　　孙尚香凌厉娇躯一挺，煞有其事高声嚷道：“大桓两位公主，怀影、念影，择一下嫁我大吴！”

　　“嗯？”

　　萧影浓眉一皱，特别是仙后虞姬和琴妃李嫣嫣及其一脉重臣，不由俏脸一沉。

　　“还有呢？”

　　萧影沉默不语，天知白泽忍不住出声提醒道。

　　“还有什么？没有了！就这么四个条件！”

　　孙尚香眼神飘忽，煞有其事顾作镇定嚷道。顿了下，环视在场众人朗声道：

　　“条件，就四个，一点都不过分！我大吴是极为……很有诚意的谈判，行不行，给个话吧！不许还价……”

　　“是吗？如果就这样，还真不是什么大问题，以孙氏英豪，勉强也配得上我朝公主！只是……吴国能放心？”

　　白泽大有深意盯着孙尚香，缓缓应道。顿了下，似笑非笑提醒道：

　　“知道越州为何能安稳吗？龙后的能力和忠贞，固然是最主要的原因！另一方面，是因为龙后乃我大桓六妃之一，以我主之重情重义，没人敢妄动……”

　　话落，眼带戏谑看着孙尚香说道：“小丫头！国家大事可不能玩闹，否则……害的也是你们自己！”


第一千四百九十四章 尚香之香

　　“小丫头！国家大事可不能玩闹，否则……害的也是你们自己！”

　　孙尚香眼神一凝，一时迟疑不定起来。

　　这么简单的道理，以孙尚香的出身环境，自然明白。就算原本不明白，肯定也被说通了才会被吴国派来密会。

　　但是，明白是一回事，当事情落到自己头上时，那又是另外一回事了！

　　“……”

　　想起吴国使者求见前，天泽白泽所说的话。萧影颇为不满瞪了白泽一眼，看向孙尚香，语气不容置疑率先说道：

　　“果位、封邑、兵权等三个条件，主要方向没什么大问题。果位，可以给予世袭王爵，皇爵待定；封邑，可以封赐吴国首府建业及周边区域，已算仁至义尽；兵权……可以给予十个军团的满编额度，而且只要不触犯国法，永不变更，更不会擅自取缔，不会有什么十年之约！”

　　顿了下，不待孙尚香反应，又迅速接道：“至于联姻！天下皆知，朕乃异人出身，崇尚婚姻自由。己所不欲，勿施于人，自不会为难子女，强制婚姻。当然，以孙氏四杰的人才条件，大可自己追求，只要能让公主倾心，朕不会阻止或以任何理由故意刁难！”

　　“陛下圣明！”

　　仙后虞姬和龙妃崇师妾齐齐大松了口气，连忙高声喊道。

　　“这个……”

　　孙尚香面纱下的俏脸，微微变色，迟疑了下，硬着头皮低声说道：“还有个条件，本公主刚才忘记了……”

　　以孙尚香的身份，自然要自称公主，也不会直称萧影为陛下。

　　不过，对于大桓天朝而言，一切势力都是乱臣贼子，自然不会承认孙尚香的公主身份，所以自称和称呼，是各称各为。

　　“果位、封邑、兵权，难道还不够？”

　　萧影脸色一沉，语气不悦叱道。顿了下，顾作不耐接道：“人心不足蛇吞象！凡事贵在适可而止，因为吴国……如今恐怕不是孙氏说的算吧？不是被控制，就是被挟持，否则也不会如此轻易地主动密会，商谈臣服事宜！朕是否说错？”

　　“嗯？”

　　殿内大桓众臣心思一动，引得气流随之躁动，大半人露出难以置信的神色。

　　堂堂华夏新秀三国之一的吴国，从十八路诸侯和诸多势力中，脱颖而出，竟然会被控制或挟持？！

　　这消息要是传说，肯定会震动天下！

　　孙尚香脸露惊慌之色，看向萧影的眼神带着明显的难以置信，有些紧张慌乱叱道：“胡……大桓天主莫要胡言！”

　　“是否胡言，大家心照不宣，多说无益！”

　　萧影却是神情郑重，语气平缓说道。顿了下，凝眉接道：“你们所谓的谈判，顶多就是让吴国名正言顺地纳入我朝疆域，利于战事罢了，终究还需要我朝出力，为你们扫除难以反抗的强大力量，恢复自由。所以，朕的条件，已经极为宽厚仁慈，估计比你们的底线只高不低了，我们……多争无益！”

　　“……”

　　孙尚香紧张慌乱且难以置信的眼神，已经有些错愕震惊。

　　看孙尚香反应，萧影更肯定自己的猜测，更是趁热打铁道：“朕，话已至此，这谈判也差不多了！你做不了主，就设法跟你父兄商议吧！在九龙禁城中，大桓府会全力配合，你们尽可慢慢商议，更轮不到那些真佛放肆！”

　　孙尚香眼露坚定之色，对萧影的话恍若未闻，忽然声音清亮高声道：“还有个条件……就是……就是要……昭告天下，迎娶本公主！”

　　萧影毫不犹豫沉声提醒道：“朕已说过，崇尚婚姻自由，不会强制婚姻，此点免谈！”

　　孙尚香豁出去般，迅速扬声道：“本宫不是想与四位皇子联姻，而是……”

　　“你！”

　　“啊？！”

　　殿内大半众臣错愕惊疑，齐齐看向孙尚香，又看向萧影。

　　跟大桓天主联姻，而非大桓皇子？！

　　这……辈分有些不对啊！

　　不过，据异人所说，这好像也是孙尚香的命运。

　　反正弓腰姬孙尚香，没嫁给大桓天主，也会嫁给与吴王孙坚同辈的蜀王刘备。

　　仔细揣摩，吴国的打算，不可谓不精。

　　因为大桓天主萧影修为高深，已经是公认的天下第一人。别说百八十年，估计万八千年一样生龙活虎，正当壮年。

　　也就是说，大桓依旧处于大桓天主萧影的掌控之下。所谓的储君，只是一种预防和认可，是安抚民心的手段罢了，也可以看成是萧影偷懒的替代品。

　　但是，大桓还是萧影说的算！

　　与明显长寿的帝皇联姻，自然比与不知何时才能继位的储君联姻，划算得多！

　　当然，其中又有一种情况，就是大桓天主萧影飞升上界，把天朝之主的位置，禅让给储君。不过，就算如此，难道大桓储君敢无视尚未陨落的父皇的女人的态度？

　　之前听到天知白泽所言的大桓六妃、仇公公、萧奉天等人，则是震惊骇异看向天知白泽，眼露明显的忌惮和惊惧！

　　天知白泽，难道还真有未卜先知之能？！

　　这比天后雉姬的“读心术”，还强大得多啊！

　　萧影浓眉一皱，沉声叱道：“朕再次申明，绝不……”

　　“除了你，其他四位皇子都不合适！大皇子姓吕，又有春秋商行，财雄势大。二皇子乃大桓储君，会纳降臣为正妻吗？难道纳妾？三皇子乃异族，又执掌越州，与我大吴联姻，你们放心吗？四皇子志不在朝堂，保不了我孙氏基业。”

　　看萧影拒绝，孙尚香做了个深呼吸，语若连珠说道，明显的早有腹稿，照背而已！

　　顿了下，有些苦涩无奈，又有些自嘲接道：

　　“既然大桓天主无所不知，想必也清楚！我大吴是看在天主创下的万古功绩和镇世威名，才率先与大桓商谈，如果大桓不答应，我大吴只能与蜀国联盟。到时，三国联盟更为巩固，就算大桓天主再自信，短时间也难以破解三国围困的铁三角之局！”

　　孙尚香没说的一点是，如果大桓天朝不同意这盟约，吴国只能与蜀国联盟，而孙尚香，同样是联姻对象，或者说，牺牲品！

　　“是吗？铁三角？”萧影故作不屑呢喃着。

　　“留给我们的时间不多了！随着大桓天主回归，且带着万众仙卫回归，上界很快就会反应过来，做出相应对策。到时，就算大桓答应，我大吴也诚心合作，也会难度大增，错失良机，甚至无法合作！”

　　不待萧影多说，孙尚香语气沉重且苦涩缓缓说道。顿了下，眼神复杂看着萧影接道：

　　“其实，我大吴原本对象，是蜀国。只是，大都督（鲁肃）极力推崇天主，加上天主信誉远胜汉王和蜀王，所以临时更改，尝试下！我孙氏，只不过是沿自英豪血性，以出自身为盘古子民的心思，不想勾结降世仙神成为千古罪人让人唾骂，更不甘成为傀儡罢了。就算没与任何势力联合，保持下去也没什么恶果，至少不会亡国灭族，顶多飞升上界，重振旗鼓！”

　　“哼！”

　　萧奉天、城纱莉娜、镇武王蓝戈等大桓重臣，忍不住冷哼一声，明显的不屑和嘲讽。

　　魏吴蜀三国，确实是蜀国实力和势力最差。但是，蜀国疆域，占尽地利而易守难攻。吴国却刚在古都洛阳大败，连吴王孙坚也被生擒，疆域又与大桓天朝大面积接壤！

　　所以，如果三国中有哪个势力先灭亡，吴国是公认的第一目标！

　　如今，孙尚香又说无论如何，孙氏一族也不会亡国灭族，还能飞升避难，谁信？！

　　你说飞升就飞升？你以为爬山呢？！

　　“童言无忌，孙大小姐……”

　　别说萧奉天等人，就是萧影也没把孙尚香的话当回事，有些好气又好笑缓缓说道。

　　“她说得没错！”

　　不待萧影说完，白泽忽然传音，使得萧影的言语戛然而止。

　　又听白泽有些嘘唏接道：“老实说，能和她联姻，是你高攀了！机不可失，失不再来。一两年后，你别说追求，估计想见她都难，人家也不会搭理你！”

　　“……”

　　萧影浓眉一挑，郑重疑惑看向白泽。

　　以萧影对白泽的了解，白泽不是这么无聊的人，不会无聊到做媒，更不会轻易跟人开玩笑。此次面对孙尚香，态度明显和蔼亲近许多。

　　事有反常必有妖啊！

　　“老臣若未算错，她应该是佛界大能转世，在佛界身份地位极高！只是还未觉醒罢了，等她觉醒了，你认为你还有机会吗？”

　　白泽看得出萧影的疑惑和心思，爽快迅速解释道。顿了下，又传音道：

　　“你以为孙氏凭什么崛起？佛界和万佛岛为什么会选择支持孙氏？所料不差，她在成年之时，便会觉醒。就算没有，佛界也会派人接引。如今她自己送上门来，又是以大义大事的名义，等她觉醒了，也无法指责！不要白不要，比你统一盘古还划算。”

　　“佛道最讲究因果缘分，以她的身份，那些秃驴不敢过多干涉，唯恐扰乱因果命运，只能暗中护持！不过，这是她自己找的因，无论如何都得了结，别说就这几个条件，把大桓天朝送她也赚大了，因果越大，代价越高！”

　　萧影怔了怔，眼神凌厉如剑看向孙尚香，明显的迟疑不定。

　　让萧影感觉别扭的是，这年纪、辈分、身份等，相差有些大了啊，肯定会被戳脊梁骨！

　　“她的体香，应该是道果的自然外溢，前世修为可想而知！香味越浓，就代表着觉醒之日越近，你看着办……”


第一千四百九十五章 东风已至

　　让萧影感觉别扭的是，这年纪、辈分、身份等，相差有些大了啊，肯定会被戳脊梁骨！

　　“她的体香，应该是道果的自然外溢，前世修为可想而知！香味越浓，就代表着觉醒之日越近，你看着办……”

　　看萧影如此反应，白泽有些恨铁不成钢，又有些嫉妒羡慕恨，狠狠啐道。

　　顿了下，又语带嘲讽接道：“以你们世俗界的规矩，你身为帝皇，三宫六院七十二妃是普通规模，如今你都封了四后二妃了，上界还惹了一堆情缘，装什么纯情？大不了就当是稳赚不赔的投资，娶了别碰她，结个善缘！”

　　“话不能这么说……娶了就是娶了，到时觉醒的话，我们算什么关系？如果真有感情，怎么忍心看她离去？”

　　萧影苦笑了下，有些无奈和纠结传音解释道。

　　白泽没好气瞥了眼萧影，冷笑斥道：

　　“世俗之见！话已至此，既然你这么重情，那你就直接拒绝吧！”

　　萧影和白泽传音之际……

　　殿内氛围凝重寂静一片，包括孙尚香在内的众人，疑惑看着萧影沉默不语，脸色又明显数变！

　　这是大事，关系着国事民生和声名信誉等诸多方面，萧影仔细考虑也很正常，倒是没人出声打乱萧影的思维。

　　“大桓天主？！”

　　大桓众人能理解萧影的为难，孙尚香却有些不耐烦了，颇为恼怒不忿清声喊道。

　　“咳、咳……”

　　萧影心思一转，干咳数声强制压下纷乱情绪，煞有其事盯着孙尚香说道：

　　“朕身为异人，自然对弓腰姬仰慕已久。你摘下面纱，显出真容！谈得妥的话，吴国的条件翻一倍！”

　　顿了下，迅速补充道：“这仅仅是因为你的缘故，与吴国无关！”

　　“啊？！”

　　孙尚香明亮双眸一瞪，以为幻听，随后眼露寒芒，嗔怒啐了口：“登徒子！”

　　“陛下……”

　　大桓众臣却是有些傻眼，同样的以为幻听，部分人更是身躯一颤，就要出列劝谏！

　　开什么玩笑，吴国的条件本就不低，还看个真容就翻一倍？

　　败家也不是这么个败法啊！

　　弓腰姬美名再盛，能比拜月貂蝉盛？！

　　不说美贯古今的貂蝉，就是大桓六妃，赵姬等，或者是大小乔、甄宓、蔡琰等女，美名就不弱于孙尚香，至于吗？！

　　谁知，不等大桓众臣多说，萧影大手一摆阻止众人动作，神情认真盯着孙尚香说道：

　　“天下皆知！朕，金口玉言，言出必行！不过，还是那句话，货物交易也得看货，难道朕连你长什么样也不知道，就胡乱答应？这可是就冲着你的缘故……”

　　“……”

　　包括大桓六妃、大桓四子等内众人，齐齐无语，有些搞不懂萧影的想法了！

　　之前还誓言旦旦，联姻免谈呢！

　　转变也太快了！

　　当然，想到联姻的意义，众人勉强可以接受，倒是反应不太大！

　　“你……”

　　孙尚香羞怒瞪眼，又是愤恨，又是羞涩瞪着萧影，却不知说什么好！

　　“想想……还是没法拒绝吧？”

　　看萧影如此，白泽却是语带戏谑问道。顿了下，语气郑重提醒道：“以她的修为，觉醒后，与她有关的所有事，掐指便知，做这些没多大意义，反倒可能起反效果。故作不知，顺其自然最好！”

　　话落，沉思了下，白泽又说道：“国主有至宝护身，多少能掩盖一些天机，应该能瞒下你的部分算计！不过，别太刻意，否则很难瞒过去！如今知道她身份者，应该极少。除了佛界几个巅峰存在，其余估计还不知道，才会任由她行事。以老臣推算，所有降世仙神，估计都不知道她的真实身份，才会无视吴国，那些秃驴才蠢到逼得孙氏不得不求外援！”

　　“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活啊！”

　　“对啊！自己好歹也是大罗之境，又有白泽天赋，当面也没察觉到异常，其他降世仙神更别说了！若非妖帝白泽，又是近距离观察，估计仙帝降世也看不出来！姜还是老的辣啊！天下债务，人情债最难还，只要真心相对，不是居心叵测，尺度最难把握……”

　　萧影眼神一亮，又开始心思百转，迅速谋划起来！

　　想到这，萧影正要开口……

　　孙尚香却是摇了摇头，缓缓摘下面纱……

　　眉若柳叶，眼若星辰，俏鼻樱唇，五官精致鲜明而显得英姿飒爽，给人种眼前一亮的感觉，却又说不出什么明显特征，很难记住！

　　凭心而论，纯以容貌而言，孙尚香确实是大美女，配得上她的古今美名，却也就与崇师妾、城纱莉娜、花千黛等女一个档次，比起虞姬、戚姬、雉姬、李嫣嫣等女略逊一丝，更没貂蝉给人的冲击感大，比起梦寻晴和蓝天帝后更明显美感不如。

　　对见惯如画佳人的萧影来说，还真没什么惊艳之感。

　　不过，孙尚香却给人种极为舒服的感觉，英姿飒爽，青春可人且朝气蓬勃，挑不出任何瑕疵和毛病，怎么看怎么舒服，给人种如沐春风之感。

　　这是亲和力极强的表现！

　　“不错！那就这么定了！”

　　萧影脸色微变，嘴巴蠕动数下欲言又止，顾作镇定点了点头评价道。又迅速接道：“就照你说的办，朕言出必行，你的说的条件翻倍！”

　　“啊？！”

　　大桓众人彻底无语了，真不知萧影的“善心”从何而来。

　　确实是名不虚传，但萧影是何许人，孙尚香没美到让萧影如此慷慨大方的程度吧？

　　孙尚香更是朱红樱唇大张，明显的错愕疑惑，又霞烧双颊，显得颇为极为可爱！

　　顿了下，孙尚香双耳发赤，有些羞涩，又带着丝丝得意，低声问道：“怎么翻倍？”

　　“果位，皇爵两个，吴王和你各一，再加上世袭王爵；封邑，吴国疆域你随便挑，别超过一半就行；兵权，只要你吴国负担得起，想多少编制都行，想必孙氏的累世英名，也不至于喧宾夺主，更不会背信弃义，叛乱犯上！这点信誉，朕还信得过！联姻……”

　　萧影极为爽快迅速应道，忽然停顿了下，迟疑接道：“朕之联姻，可以！儿女的感情……朕，真心不想插手，也希望你能理解！”

　　“我？本公主？”

　　听到如此详尽的回复，孙尚香彻底懵了，有些摸不着头脑指了指自己问道。

　　“当然，除了你，难道吴国值得朕这么做吗？”

　　萧影毫不犹豫认真点了点头，眼神柔和且亲近看着孙尚香，理所当然应道。顿了下，凝眉迟疑道：“不知为何，看到你的真容，朕就感觉很亲切，似乎认识已久，又不知为何。或许，这就是缘分吧！朕，相信吴国孙氏的信誉，更相信你！”

　　“无耻！”

　　天知白泽忍不住传音嘲讽了声。

　　殿内大桓众人，已经不知该怎么反应，包括大桓四子在内，神情明显的古怪，似乎憋着什么东西，想爆发又忍得很辛苦！

　　萧影张嘴无言，也感觉自己有些无耻了，不由恼怒传音争辩道：“真的有这种感觉……”

　　孙尚香却没注意到众人反应，而是天然呆般点头应道：“是吗？我……本公主也有这种感觉，原本还以为听多了你……听多了天主的传奇事迹的错觉呢！”

　　“不会吧？！不可能……”

　　一阵难以置信的惊呼声掠起，引得殿内众人纷纷侧目。

　　却是天知白泽，神情大变，明显的难以置信瞪着萧影，失态起身喊道，此次并非传音了！

　　“庄严大殿，不得喧哗！”

　　萧影狠狠瞪了白泽一眼，眼带警告叱道。顿了下，疑惑看向孙尚香，柔声接道：

　　“此事就这么决定了，具体……还得你跟吴王等人具体确定下，并商议后续之事！当然，一切还是以你为主！”

　　“不好！”

　　萧影如此慷慨，孙尚香却是意外地樱唇一嘟应道。随即又迟疑着接道：“这样吧！就照天主之前所说吧，不用翻倍了！”

　　说话间，看向萧影的眼神带着明显的疑惑和戒备，显然把萧影当成了骗小红帽的大灰狼……

　　无事献殷勤，非奸即盗啊！

　　这个道理，孙尚香再傻也明白，何况她一点不傻！

　　“……”

　　萧影咧了咧嘴，微笑应道：“也行，随你吧！”

　　过尤不及，以正常情况来说，自己确实有些过了，按照最后的协议，较为正常！

　　让萧影疑惑的是，这种似曾相识的感觉，萧影经历过几次，类似于女娲、貂蝉两女。但是，萧影能清楚记得女娲和貂蝉出现在自己的“邪影人生”梦境中，对孙尚香却记忆不深，印象不大，只是感觉而已！

　　当然，萧影的“邪影人生”，只是梦境，能清楚记得的人，屈指可数！

　　孙尚香重重点了点头，郑重提醒道：“众人为证，不许反悔哦？若无意外，最好三天内就敲定盟约，十天内就行动，迟恐不及！”

　　“当然，夜长梦多嘛！”

　　萧影深以为意应道，也没做解释，直接朝仇公公吩咐道：

　　“天魅侯，负责安排诸事。期间，一切听从孙大小姐吩咐，谨言慎行！”

　　“退朝！”

　　话落，萧影爽快起身宣道。

　　出现了孙尚香和吴国这么大的变数，一些部署肯定要更改，也该重新揣摩下思绪了！


第一千四百九十六章 深夜之谋

　　明月高悬，繁星点点，夜深人静！

　　九龙禁城，内城，招待贵宾之用的驿府。

　　吴王孙坚，孙策、周瑜等吴国使者，彻夜难眠，依旧聚集在府邸主殿，氛围凝重而诡异。

　　四位降世真佛和两位大吴强者，是担忧大桓天朝的夜袭；孙坚父子和周瑜、鲁肃，则是担忧孙尚香能否完成任务，谈得如何了！

　　虽为同伙，却是心思各异，导致了全都无心休息的情况。

　　“有大能逼近，小心！”

　　沉默之际，一位长眉垂脸的降世真佛双眼睁开，金色精芒如灯光明亮警示道。顿了下，神情郑重看向孙坚吩咐道：“若是大桓夜袭，我四兄弟各护一人，立刻突围，生死各安天命！”

　　其余三位真佛齐齐睁眼，功法运转而气息躁动，蓄势待发！

　　“嗯？”

　　孙坚、孙策、周瑜等人心中一凛，听得出真佛语气中的忌惮、心虚，还有些惊惧。

　　鲁肃双眼微眯，欣喜之色一闪而逝，摇头反驳道：“以大桓天主的信誉声名，不会这么做吧？无需疑邻盗斧，免得徒生变数！”

　　鲁肃、周瑜等人，无心休息就是等待大桓夜袭，这表示孙尚香的“密会”顺利成功了。否则大桓天朝就是想收拾他们，也不会急在一时，更不会无缘无故夜袭，好歹也会随便找个借口，免得被人霍病，有损声名！

　　孙坚有些无奈瞥了眼孙策、周瑜、鲁肃三人，连忙肯定附和道：

　　“四位圣僧稍安勿躁，本王相信大桓天主绝对不会‘无缘无故’埋伏异国使者，否则，也无需放了本王了！”

　　以孙坚身份地位和性格，好歹是王者，自然不会说谎。

　　不过，孙坚说的是“无缘无故”，也不算说谎了！

　　四位真佛对视一眼，想想也是，气息明显平缓许多。为首真佛点了点头，应道：

　　“嗯！一般来说，以大桓国主的身份，确实是不会这么做才是！不过，防人之心不可无，这里毕竟是世俗，又是大桓禁城！”

　　“明白！”

　　周瑜率先颇为赞同点了点头，又迅速补充道：“不过，四位圣僧还是莫要妄动的好，免得产生误会，被杀也无理可讲了！”

　　吴国众人纷纷点了点头，这道理他们自然知道，也不会傻得主动攻击大桓之人！

　　“父王！王兄！”

　　说话间，已经摘取面纱的孙尚香，带着四男四女，共八位仙卫，缓缓走入大殿，率先朝孙坚和孙策招呼道。

　　“慢！”

　　孙坚等四人紧张期待盯着孙尚香，正要回应。为首的长眉真佛率先眼神凌厉看向八位仙卫喊道，顿了下，浑身金色佛光隐现，戒备愠怒瞪着那八位仙卫叱道：

　　“停下！你们为何封锁这片空间？”

　　说话间，其余三位真佛齐齐站起，身如巍峨雄山屹立，气息躁动隐隐锁定那八位仙卫！

　　“此乃何意？”

　　八位仙卫中的青风·黑塔，顾作疑惑看向长眉真佛问道。

　　与此同时，长眉真佛及另一位真佛身下的阴影，极为诡异地颤抖了下……

　　“……”

　　长眉真佛怔了怔，正要出声……

　　两道黑烟诡异地从地面阴影中，无声无息掠起，速若旋风扑向两位真佛背后……

　　“喝！”

　　长眉真佛轻喝一声，身下笔直射出数尺，一把漆黑长剑却蓦然透胸而过，剑刃浮凸。

　　漆黑剑尖蹿出的同时，金光隐现的长眉真佛，裸露肌肤以极快的速度转黑，难以置信且惊骇莫名呢喃道：

　　“化道影毒……”

　　话落，浑身漆黑如焦炭，陨落！

　　另一位真佛的下场也差不多，被另一道阴影背后偷袭，一剑毙命，只是肌肤转黑的速度较慢，但修为实力不如长眉真佛！

　　“青风爪！”

　　“斩月刀！”

　　“疾雷刺！”

　　……

　　与此同时，八位仙卫齐齐出手，分击另两位真佛，瞬间击杀！

　　“嗯？！”

　　孙坚、孙策等人心中一凛，惊骇本能站起，戒备！

　　那两道诡异出现的阴影，却是再次化为黑烟，眨眼间消失得无影无踪，众人连什么样都没看清……

　　眨眼间，四位降世真佛，全部毙命，连反应都没，甚至也没掀起多大气浪！

　　理论上说，纯以力量而论，众多降世仙神都差不多。但是，先是以影刺杀，又是以四打一且有心算无心，眨眼间就解决了！

　　这就是大桓天朝的实力！

　　这就是大桓天主归来的实力！

　　“裂霄剑，荆无剑！多年未见，剑霄宗可好？”

　　包括刚到的孙尚香在内，在场众人震撼骇异而沉默之际，一个粗犷威严的声音缓缓响起，一道身形凭空出现在殿中，如幻影般逐渐凝实、凝实……

　　正是大桓天主，萧影！

　　一看萧影亲自现身，孙尚香美眸一瞪，有些疑惑错愕愣愣问道：

　　“你……你怎么来了？”

　　“放肆！”

　　吴王孙坚猛然叱喝一声，喝醒孙尚香，悄悄露出个询问眼色，看孙尚香撇嘴微微点了点头，暗叹了声，顾作大喜拜倒参见：

　　“参见陛下！”

　　“参见陛下！”

　　孙策、周瑜、鲁肃三位大吴重臣，包括两位后期散仙，脸露嘘唏对视了眼，迅速跟随着大礼参见。

　　因为，既然事情如他们所料，而且大桓天主萧影亲至，说明协议成功了！也说明了，如今他们已经是大桓臣属，自然要以臣属之礼参见！

　　不待萧影回礼，吴王孙权匍匐在地，措辞致歉道：

　　“小女年少无知，兼性格纯真，刁蛮失礼，还请陛下多多包容！”

　　孙尚香小嘴一嘟，愤慨娇嗔道：“父王……”

　　“平身！”

　　萧影脸带微笑应了声，又眼神热切瞥了眼孙尚香，看向孙权柔声应道：“无妨！朕便是喜欢尚香这性格。既然是自己人，也就无需太在乎礼仪客套了！”

　　“……”孙尚香嫣红樱唇张了张，神情复杂，却说不出话来！

　　“陛下圣明仁德！”

　　孙权脸色微变，眼神宠溺且愧疚看了眼孙尚香，再次朝萧影大礼参拜。

　　起身，恭敬退让一旁，示意萧影上座主位。

　　让长女孙尚香做为联姻对象，并非孙权的主意，却也不得不承认，确实是个不错的方法。所以心里愧疚，却也没强烈强烈。

　　如今，看到大桓天主萧影远比传言中更为平易近人，并无太大架子，特别是对自己的女人极为宽容。孙权也算是稍微安慰些，愧疚之心少了许多。

　　无论如何，长女嫁给萧影，成为大桓屈指可数的妃子之一，而且颇受重视，也算是个好归宿了！

　　“不忙！朕再次重申约定，若无问题，再上座不迟！”

　　萧影却没立刻上座，而是似笑非笑看向孙权父子、周瑜鲁肃等人说道。顿了下，迅速接道：

　　“果位，可以给予世袭王爵，皇爵给予尚香，王爵给谁你们自己定；封邑，可以封赐吴国首府建业及周边区域；兵权……可以给予十个军团的满编额度，而且只要不触犯国法，永不变更，更不会擅自取缔，不会有什么十年之约！最重要的一点，朕乃异人，所以不强求儿女感情，可以接受尚香，却不会强制子女的婚姻，有问题吗？”

　　“这……”

　　周瑜儒雅俊脸微变，看了眼鲁肃欲言又止。

　　便是孙坚父子也是脸色一变，沉思不语，又悄悄眼带疑惑看向孙尚香，想问又不适合！

　　“最后一点，是朕的私心！有个后补，就是孙氏四杰可以自己追求，朕不会阻止或以任何理由故意刁难，已算极为宽容！”

　　看吴国众人反应，萧影心中暗笑，顾作面无表情缓缓说道。顿了下，又主动补充道：“至于果位、封邑和兵权，本来朕看在尚香的份上，想多给点，以示补偿。不过，尚香拒绝，这是尚香自己的要求……”

　　“啊？！”

　　孙权父子等人神情一僵，有些失态错愕疑惑齐齐看向孙尚香。

　　还有嫌条件太高，主动拒绝，要求降低条件？！

　　这还没昭告天下，还未出嫁呢，孙尚香的胳膊就开始往外拐了！

　　孙尚香能猜到众人想法，俏脸不由一红，硬着头皮嘟囔道：

　　“人心不足蛇吞象！凡事贵在适可而止，要求太多，不一定是好事！”

　　孙权等人脸露沉思片刻，脸色缓缓平复，确实是这么个理啊！

　　萧影却是似笑非笑看向孙尚香，戏谑问道：

　　“是吗？这话好像是朕所说啊？尚香学得真快！”

　　“哼！”

　　孙尚香俏脸更红，却是忍不住娇哼一声，又低声嘀咕道：“还没成婚呢，别叫尚香……”

　　“那叫什么？”

　　萧影迅速追问道，看孙尚香张嘴无言，羞怒难当，也没继续“调戏”，主动看向孙权等人，意味深长问道：

　　“你们认为如何？如今抗议还有机会。当然，如此条件，主要还是沿自尚香，这才是主要因素，其余别太高估了！”

　　“陛下英明！”

　　孙权等人对视一眼，这比他们的底限超出一丝了，加上萧影再三提醒尚香的重要性。可以接受，便再次齐齐拜倒高呼，并自觉移到两旁，示意萧影上座，等于是承认主臣之属！


第一千四百九十七章 赔了夫人

　　片刻后。

　　萧影理所当然坐于首位主位，其他人恭敬分列两侧，除了“没心没肺”的孙尚香，大大咧咧坐着，连吴王孙坚和天巫青风也只是站着，并未入座。

　　其实，若是仔细揣摩的话，众人很容易猜到……

　　以萧影的顶尖身份和修为，就算没刻意为之，只需威势的自然散发，加上众人的心理影响，就没多少人敢在萧影面前入座，更别说平起平坐！

　　孙尚香面对身份极高，修为超强的萧影，能无视威严，随性而为，就说明有其独特之处，至少可以无视威压，也算是种极为强大且奇特的天赋。

　　只是孙尚香性格纯真英气，亲和力惊人，容易让人惯性思维地误以为是性格和魅力所致，实则是前世影响，因为萧影的修为和身份，还不足以压制孙尚香而已！

　　“香香！”

　　萧影入座，众人列位，看孙尚香自顾自入座，孙坚等人本来没觉得有什么，看八位仙卫也没入座，孙策不由心中一凛，暗施眼色喊道。

　　“什么？”

　　孙尚香瞪眼看着孙策，坦言疑惑问道。

　　“……”孙策张嘴无语，有些无奈紧张偷偷瞥了眼萧影，又连连眨眼！

　　“无妨！若太拘谨，反倒不美，不像自家人，这样就很好！”

　　孙尚香没反应过来，萧影却知道孙策想说什么，主动摆了摆手微笑说道。

　　这又有萧影的一点小心思在内，别说孙尚香并无施礼参拜的想法，就算有，萧影也会尽量阻止。

　　俗话说：无福消受！

　　具体意思没必要多解释，但是，却间接说明了，承受超出自身命格的福气，便会“折福”，类似激发潜力之理！

　　谁知道让孙尚香施礼参拜多了，会不会抵消所欠的因果？或许，还会折损萧影的气数和福缘！

　　不待众人多想，萧影主动转移话题，开门见山问道：

　　“说说吧，约定具体如何执行，你们想怎么做？”

　　“不得不承认，吴国的崛起，主要是那些真佛的支持，才有吴国的今天。但是，那些真佛根本不懂军事政务，却喜欢颐指气使，凡事过问。又以宗教作风治理民生，这也是吴国民风温驯且团结的主要原因之一。只是长此以往，吴国及子民，将会丧失自主思想，成为宗教信徒、真佛傀儡。”

　　吴国众人沉默片刻，由吴王孙坚率先应道，却是答非所问。

　　萧影微微点了点头，并未打断孙坚的话。

　　因为这是孙坚在阐述反击真佛的理由，表示孙氏和吴国并非忘恩负义，狡兔死，走狗烹。

　　看萧影没阻止，孙坚语气嘘唏再次感慨道：

　　“特别是近期来，真佛监管力度越来越大，连我等出行也要随行监视，还冠冕堂皇地说是保护。许多军事举动和政务措施，又频繁插手阻止，作风保守，安于现状，整天一副出家人不宜过多杀生，妄开战事，剥削子民等等论调。这么说也不算全错，却非治国之法，长此以往的话，吴国将会失去锐气，被其他势力吞并，把吴国子民拖入万劫不复的境地！”

　　萧影笑了笑，表示认同。

　　这些降世真佛，其实还真是为了保护孙尚香、孙氏及孙尚香的亲朋好友，并非孙坚口中的监视操控等，而且随着孙尚香觉醒之日越近，力度就越大，只想等孙尚香觉醒，哪有心思帮吴国打天下？

　　只是毫无秘密，又难以所愿，正常人都有反抗心理，难免想歪了！

　　更直接的一点，谁愿意头上永远有太上皇指手画脚？而且不是一个，是一群！身为帝皇之家的孙氏一族，更不允许这种情况出现，否则跟普通臣子有什么区别？！

　　当然，这一点，萧影肯定不会告诉孙坚等人，他们愿意这样想更好，这算不算赔了夫人又折兵？！

　　沉思了下，萧影措辞应道：

　　“如今是烽火连天的乱世，吴国又是偏安一隅。治国之法应该偏向积极进取才是，佛修那套顺其自然，满口慈悲，以德治世等手段，自然是行不通，只会自找死路！”

　　“陛下圣明！就是如此，可那些真佛却一点自觉都没，又极为固执，怎么解释都不明白！”

　　孙坚眼神一亮，孙策如遇知己般，满脸佩服躬身赞道。

　　萧影摆了摆手回应，不想在这话题继续纠缠，主动回到主题问道：

　　“嗯！这些降世真佛有多少？朕该如何配合呢？”

　　吴王孙坚看向鲁肃，因为他被擒半个多月，具体情况还真不清楚。

　　“禀告陛下！如今遍布吴国疆域的真佛，大概有两百六十三尊，除去之前四尊，仅剩两百五十九尊！”

　　鲁肃会意应道，数量极为精确。顿了下，又补充道：“不过，除降世真佛外，还有许多佛修拥护和支持他们，比如大罗寺、云霞寺、少林寺、静禅宗等著名佛修势力。散仙级别佛修约为一千四百五十人左右，佛子佛徒等难以计数，数量数以百万计，遍布吴国每处角落，从文臣武将，到将士游侠，再到贩夫游商等，包括异人，尊佛者无所不在。可以说，如今我华夏神州大半佛修，已经被这些降世真佛降服或招安，特别是吴国境内，每日成为佛子佛徒的子民，数以万计，正以瘟疫般的速度蔓延。这是精神上的瘟疫，若不及早清除，他日，吴国将会成为什么国度？”

　　“嗯！”

　　萧影淡淡应了声，心中更为清明了！

　　鲁肃的最后说法，才是吴国急于私密大桓天朝，或者是蜀国，意图摆脱或驱逐降世真佛的主要原因！

　　鲁肃苦笑了下，敬畏看向萧影，又忧心忡忡提醒道：“以大桓的实力，仅仅是陛下带回的仙神，就能轻易解决！但是，这些真佛、佛修等，遍布各处，其中大半又处于军事重地，又因大桓形势而全力戒备。稍有异动，便会引起大军注意，甚至引起暴动！所以，真正执行起来，需要慎之又慎，部署周详，否则很可能引起吴国全面动荡，动摇根基，甚至可能功亏一篑！因为许多手握兵权的将领，也被佛法感化了，很容易被真佛利用！”

　　萧影点了点头，揣摩着说道：“人手方面，你们无需担忧！仅凭朕之仙卫，对付这些真佛、佛修高手，绰绰有余，朕会派天魅侯跟你们具体商议。我方需要注意的一点，就是不要惊动大军，把将士牵扯进去，否则难度将会无限度提高，这点就要看你们的能力了！”

　　让萧影有些头疼的是，如今大桓府、镇武府、异人联盟等，主要在对付异人群体，实在无法大规模抽调对付这些佛修。只能抽调萧影身边剩余的仙卫、禁卫等，去完成这任务！

　　“陛下圣明！臣等必不负陛下所望！”

　　孙坚、孙策、周瑜等人对视一眼，齐齐躬身恭敬应道。

　　萧影是说到重点了，吴国之所以要求外援，就是需要对付真佛、佛修的强者。如何控制大军，使之不卷入强者之战，就要看他们的能力。如果把吴国大军也卷进去，此事的性质就变了。

　　如果因为这事，使得吴国军事方面重创，吴国的价值就会大幅度削减，甚至国力大损，这是双方都不想看到的局面。

　　“嗯！具体事宜，之后自然有人与你们商谈，此事刻不容缓！”

　　萧影笑了笑，有些废话般说道，却毫无“刻不容缓”的样子，依旧悠哉悠哉，微笑看着孙坚等人。

　　“……”

　　孙坚、孙尚香、孙策等人，疑惑对视一眼，不知大桓天主到底是怎么个意思。

　　身为大桓天主，萧影自然不会亲自参与此事，亲自去刺杀那些真佛、佛修，肯定会派代表协助孙氏。但是，光说不做啊？代表在哪？难道就跟萧影本人商谈？

　　气氛顿时寂静下来，显得有些诡异！

　　周瑜灵光一闪，忽然反应过来，不由悄悄扯了扯孙策衣角，低声提醒道：“储……伯符！信物！”

　　“信物？什么……”

　　孙策疑惑回望，低声问道。话未说完，忽然反应过来，脸露惭愧感慨之色，朝萧影躬身道：“陛下圣明！劳烦稍等片刻！”

　　萧影微笑点了点头，更肯定了周瑜的猜测。

　　孙策朝孙坚使了个眼色，连同周瑜鲁肃、荆无剑等人，全都转到后堂，仅剩孙尚香陪伴萧影等人！

　　还没解决真佛、佛修等，吴国自然不能正式臣服于大桓天朝，否则肯定会引起注意。光是国运的改变，那些真佛等修为高深者，肯定看得出来！

　　但是，如此大事，吴国众人也不能光凭嘴说，萧影也不信什么口头约定，这就是需要信物！

　　最佳信物，自然是代表吴国最高权威的大吴王玺。

　　不过，孙策等人不敢把印玺带在身边，只能草拟一张降表，并留下重量级人质，而后尽快派人把大吴王玺秘密送来！

　　“他们做什么？干嘛跑后堂去了？”

　　看父兄等人离去，气氛更为尴尬。孙尚香浑身不自在，没话找话看向萧影随口问道。

　　“你猜？”

　　萧影也没在意孙尚香的随意，微笑看向孙尚香，语气柔和反问道。

　　“哼！”

　　孙尚香愣了愣，感觉被调戏了，不由嘟嘴冷哼一声，偏头不看萧影，白皙双耳却是染上了层红霞。

　　实在话，萧影对于孙尚香没什么情谊，更谈不上爱情，如今对待孙尚香，倒有点面对颇具好感的可爱少女的感觉。反倒是孙尚香，面对萧影，因为心理作祟，有些羞涩难当！

　　不过，萧影是异人出身，并非出自帝皇之家，对于孙尚香的随性而为，没什么主臣观念，倒也不反感。


第一千四百九十八章 龙凤呈祥

　　“陛下圣明！请陛下过目，王玺很快便会承上，伯符会留在此处以便沟通！”

　　没过多久，孙坚父子、周瑜鲁肃等人便重返厅堂，孙坚神情复杂奉上一卷金帛，上面就是降表，还有他们四人的署名。

　　萧影挥手摄取，略微看了眼，起身说道：

　　“嗯！稍后朕会派遣两位公主（萧怀影、萧念影）、逍遥邪王（萧奉轩）、问天侯（萧何）和智慧侯（城纱莉娜）前来，具体你们自行商议！”

　　顿了下，看向有些不甘的孙策，微笑说道：

　　“孙氏信誉，朕自然信得过，伯符就无需留下了！如此大事，不亲自参与确实可惜了！”

　　“啊？！”

　　孙坚、周瑜等吴国众人一怔，有些错愕疑惑看向萧影，不用人质？还是只需要孙尚香一人足够了？！

　　“谢陛下隆恩！”

　　孙策大喜，唯恐萧影反悔般立刻拜倒高呼。

　　孙坚是吴王，如此关系吴国生死兴衰的大事，肯定要出面。而周瑜鲁肃的份量又不够，所以只能留下孙策当人质了，这让孙策失望至极，却也在意料之中。

　　乍听萧影愿意放他走，不用他当人质，孙策自然是欣喜若狂！

　　值得一提的是，萧影额外派出了两位公主，其实也是间接给孙策四兄弟一个机会，一个追求的机会，只要他们能得到两位公主青睐，萧影不会阻止，也是种诚心善意的回报！

　　“本公主也要回去……”

　　孙尚香虽然纯真，却也不傻，很快猜到眼前之事，不由声音清亮喊道，双眼却是可怜兮兮且期待万分看着萧影。

　　“胡闹……”

　　孙坚等人齐齐脸色一变，孙策更是心中一凛，厉声呵斥道。

　　“无妨！想回去就回去吧！”

　　看孙尚香如此，萧影有些好笑，却是摆手宽容应道。顿了下，看向孙坚等人说道：

　　“事情既然商定，自然刻不容缓，你们最好连夜赶回！不过，明日清晨，朕要看到印玺，这是必须程序……”

　　“陛下圣明仁德，实乃苍生之幸！”

　　孙坚等人怔了怔，没想到萧影会不用人质，更是纷纷拜倒高呼。

　　此事虽小，却可表现出孙氏在萧影心中的份量，至少说明大桓天主挺信任孙氏，这是个好消息啊！只要以后孙氏做事不出格，大桓天主肯定会重用、重视！

　　萧影点了点头，威严屹立的身形，如幻影般逐渐淡化、淡化，直到消失不见！

　　长夜漫漫，夜风徐徐！

　　此夜，对于华夏神州来说，依旧是和平宁静的一晚，没有烽火焚天，没有战鼓震耳，没有煞气凌云。

　　但是，大桓之九龙禁城和吴国之建业王城，却是躁动不安，暗流汹涌，无数道指令、无数道身影，在幽暗两城穿梭……

　　这，是个不眠之夜！

　　过了此夜，或许要不了几天，华夏神州的复杂局面，就会成为真正的三国争霸格局！

　　……

　　蜀国，成都王城。

　　蜀国其实是众人的惯性说法。汉王刘邦之子刘备，在蜀地成都王城建国，依旧是续汉之大统，国号“汉”，史称蜀汉或季汉，天下人惯性地称之为蜀国，以把刘邦之汉国和刘备之汉统，区分开来。

　　此时，天地昏暗，夜深人静。

　　蜀王刘备，卧龙诸葛，凤雏庞统，武圣关羽，翼侯张飞，国司徐庶等蜀国众人，齐聚一堂！

　　“刻前，诸葛先生夜观星象，发现大桓帝星大亮，照耀夜空，威压群星。推测大桓将会有大动作，影响天下格局的大动作，所以急招各位兄弟，群策群议！”

　　众人入座，屏退侍从护卫。高坐主位的刘备，忧心忡忡，满脸苦涩悲怜解释道。顿了下，无奈叹息道：

　　“大桓天主回归，血漫三川。如今终于耐不住寂寞，可怜天下苍生，何时才有安生之日啊！”

　　“我王慈悲，乃天下之幸！”

　　身躯瘦小，略显佝偻而颇为猥琐的凤雏庞统，上身一挺应道。顿了下，看向众人分析道：

　　“今日，我国探子齐出，密切关注大桓！据探子回报，大桓确实是在疯狂招兵买马，训练将士。但是，这十天半月能有功效，大桓不应该如此快有大动作才是，所以，不是军事上的大动作！再加上探子回报，忠于大桓的异人联盟，动作频繁，所料不差，大桓正在全力收编异人，妄图以异人反扑我等三国，不得不防啊！”

　　“庞先生所言极是，我国虽然占尽地利，易守难攻，本来不该为大桓首要目标。但是，不排除大桓天主会反其道而行，若是动用异人抵消地利，倒也在情理之中，毕竟异人之战斗方式，就擅长这个！”

　　国司徐庶沉思了下，颇为赞同点头应道。顿了下，看向刘备建议道：

　　“以老臣之见，我方应该立刻严密见识境内异人，安抚异人帮派，杜绝异人聚集，探察异人动作。若有异动，当以雷霆之势，一举歼灭！”

　　刘备点了点头，率先附和道：

　　“徐国司所言极是！异人问题，向来是诸国大患之一，无奈大桓天主本是异人，占有先机优势，容易说动异人！无奈，异人愚昧，看不出大桓天主并不怜异人之苦，如此狼心之辈，岂能看其坐拥天下？”

　　武圣关羽却是迟疑了下，不大赞叹疑惑道：“区区异人，若敢异动，一举覆灭便是，焉能动我国根基？”

　　刘备脸色一沉，语气不悦提醒道：“千里之堤，毁于蚁穴！何况异人并非蝼蚁，若是群起而动，绝对不可小觑！二弟万万不可掉于轻心，以免受劫！”

　　武圣关羽郑重应和，却是隐带不屑应道：“大哥所言极是！不过，就凭异人？除了无双侯帝无双，普天异人，能耐我何？”

　　“二弟……”刘备有些叹息喊道，欲言又止。

　　不得不承认，以武圣关羽的实力，确实是没什么异人奈何得了他，连降世仙神单打独斗也做不到。但是，蚁多咬死象，纸帛可杀人！

　　又不是没降世仙神意外死在异人手中，以关羽的傲气，刘备实在担忧得紧！

　　“庞先生所言有理。但是，在下认为今夜星象之变，并非出在异人身上，虽然异人群体确实有改变天下大局之力。但是，多年来，异人就是一盘散沙，此乃本性，非外力所能改变。强如大桓天主，也不可能凝聚异人之心，否则也无需等到今日了！再加上我国地利，异人暴动也动摇不了大势，此点大桓天主难道会不知道？”

　　就在此时，卧龙诸葛亮眉头一皱，语气郑重缓缓说道，引得众人心中一凛，齐齐关注！

　　谁知道，诸葛亮却是住口不说，使得气氛寂静凝重起来……

　　片刻后，诸葛亮眼神一定，看向庞统问道：

　　“庞先生，在下想施展龙凤呈祥，看清星象，不知先生可愿？”

　　偈语有云：卧龙，凤雏！得一可得天下！

　　如今，卧龙凤雏尽归蜀国，确实是为刘备打下了蜀国这片天下，而且凡事逢凶化吉，国泰民安，人心归向。可惜，偏安一隅，相对其余各国，实在没什么足以称道之处。

　　刘备要的是华夏神州这片天，而不仅仅是蜀地啊！

　　虽然此法损耗极大，有伤元气。但是，诸葛亮建议，庞统也难以拒绝！

　　一个时辰后……

　　案几祭祀，沐浴更衣，点香告天。

　　卧龙诸葛亮以九九八十一盏孔明灯，在祭祀台布下八卦妙阵，自立阳面鱼眼，凤雏庞统则立于阴面鱼眼……

　　明月高悬，繁星点缀，月华如水流淌而下，浸染八卦妙阵；星光璀璨普照天地，照耀苦海众生。

　　“卧龙升天！”

　　“凤雏展翼！”

　　九九八十一盏孔明灯引路，八卦妙阵运转，激发卧龙凤雏气息，一股玄妙浩瀚的气息绽放而开……

　　“嗷……嘤……”

　　龙啸九天，诸葛亮的气势凝为一条沧桑苍龙，冲霄咆哮；

　　凤吟警世，庞统的气势凝为一只诡异黑凤，展翼鸣啼。

　　龙凤相伴，冲天而起，半空中互相交缠，隐成太极阴阳鱼图案，拨开了暗夜迷雾，使得漫天星象更为凝实、清晰……

　　满天星辰，代表着大桓、大魏、蜀国、吴国、大秦的五颗帝皇之星，显得格外显眼、明亮。

　　又有星光璀璨，蜘蛛网般的隐晦星光线条，联系着各颗星辰，代表着群星和五颗帝星的深层次关系。

　　大桓帝星位处最高，星辰最为庞大、最为耀眼，并有大秦帝星衬托，更显威势。

　　大魏帝星，闪亮北方，仅次于大桓帝星，又有诸多深邃繁星拱卫，巍然不动，因为大魏有诸多魔神支持。

　　蜀国帝星闪耀西方，却是群星寥落，有种独立无援，兵微将寡的悲凉萧瑟之感，正显示出蜀国的凄凉处境！

　　吴国帝星，高悬东方，也有诸多温和繁星拱卫，因为吴国有真佛支持。但是，此时的吴国帝星，却有挣脱群星拱卫之势，而且隐隐靠向大桓帝星，并以极为隐晦的星线相连……

　　“噗、噗、噗……”

　　一炷香时间一到，诸葛亮和庞统齐齐口喷鲜血，血染长空而萎靡倒地。

　　刘备脸色大变，瞬间苍白如纸，凄厉惨叫般痛声大骂：

　　“文台（孙坚）竖子，坏我大事！仅被生擒，竟然贪生怕死，背叛群佛，暗投大桓？！！！”


第一千四百九十九章 白泽VS龙凤

　　九龙禁城，禁宫。

　　“阴阳八卦易术？！”

　　龙凤呈祥，肃清夜色星幕，看出星象之际。正打坐入定的天知白泽，莫名心血来潮，掐指一算，不由讶异莫名呢喃着：

　　“这就是最接近本源天地的盘古天地的玄妙所在吗？区区小天地，道果皆消，竟能以凡人的力量，拨云见天，看透天机！”

　　顿了下，皱眉掐算片刻，疑惑自言自语道：“这是哪尊大能者屈尊降世？就不怕龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺。甚至是阴沟里翻船？”

　　推算无果，白泽迅速朝萧影传了个讯息。

　　数息后，萧影的身形挪移般缓缓出现在白泽所在庭院，脸色颇为难看直接问道：“吴国之事有变？什么意思？难道是有奸细？秘密泄露了？”

　　说话之际，萧影绞尽脑汁苦想，加上以半桶水的推衍卜算之法推演。

　　可是，萧影本就不擅长推衍卜算，加上如今仅有真仙（没道果的伪真仙，在小天地也称之为真仙）修为。虽然拥有部分白泽天赋，却也算不清缘由。

　　白泽脸色郑重摇了摇头应道：“都不是！有能人以秘法妙术，理清天机，算出吴国之事了！”

　　“理清天机？算出吴国之事？”

　　萧影明显怀疑看向白泽问道，顿了下，摇头接道：“不可能！便是在上界，触碰得到天机的修士，也是凤毛麟角，何况是小天地！这里可是连道果都没，知道什么叫天机吗？要说布局谋划或趋吉避凶之类的推衍卜算，还有可能。理清天机？凭什么？”

　　“不知道！”白泽依旧眉头紧锁，爽快应道。

　　如此简单的应答，反倒让萧影神情一正，凝眉沉思起来。

　　若说察理明事，白泽自然是专家，或者说始祖！因为这是白泽的先天天赋，人家天生就是干这行的料，感应明察之类的事，谁敢说比白泽更强？

　　何况白泽可是天知妖帝，道果虽然封印，心境见识等还在，感应不至于会出错，否则也不会如此着急惊扰萧影了！

　　苦思良久不得其解，萧影郑重问道：“算得出是谁吗？”

　　白泽苦笑应道：“国主也太看得起小妖了！能无需道果，就理清天机的能人，小妖如何算得出来？”

　　“呼……”

　　萧影做了个深呼吸，强制压下心中躁动情绪，缓解气氛笑道：

　　“你还小妖？堂堂妖帝，还是白泽，在小天地连看家本事也不如别人，真给白泽一脉丢脸！”

　　白泽神情一僵，不由干咳数声，讪讪应道：“咳！咳！话也不能这么说，大千世界，无奇不有。何况此处是接近本源天地的大千天地，是最强大、最神秘的盘古仙尊所开的天地，是万界瞩目的小天地，肯定是藏龙卧虎！”

　　“真是推算？！会不会是上界大能者传讯相告的缘故？”

　　玩笑了句，萧影也没继续纠缠，而是慎重问道。

　　如果是上界大能出手，那就理所当然，完全可以理解了！

　　别说其他大能者，如果白泽没封印道果，只要有点媒介，也能推算到小天地想知道的事。就是萧影，也能推算到一些！

　　白泽语气肯定应道：“并非上界大能，而是理清天机而来，用的还是类似阴阳八卦易术的秘法。正是这秘法，加上此事与我方有关，才让老臣感应到了！若是上界传讯，老臣也没那本事这么快察觉！”

　　萧影理解点了点头，揣摩着措辞问道：

　　“还有呢？连什么秘法也知道，应该还有其他信息吧？比如是否有敌意？对吴国之事有什么影响？吴国之事是吉是凶等等！”

　　“敌意，肯定有，才会让老臣惊觉。此乃趋吉避凶的白泽本能，只是对老臣个人来说，不算严重，所以不是很强烈！”

　　白泽毫不犹豫迅速应道，顿了下，沉默施法片刻，脸色红白交接数阵，语气沉重看向萧影说道：

　　“此事大凶！唯今之计，立刻终止三少主的行动，让他们尽快撤回，迟恐不及！”

　　萧影皱眉呢喃道：“大凶？吴国的降世真佛，有这实力？”

　　要知道，萧影可是大方派出了一千仙卫和一万大桓高手，协助吴国孙氏的行动。一方面是为了万无一失，尽量把影响减到最低；一方面是为了扬威，也安抚吴国众人的心。

　　如此阵容，完全是碾压性的实力！

　　顶多就是惊动降世真佛，双方大战一场，还能出现大凶局面？！

　　除非……

　　难道自己被孙坚等人耍了？孙坚等人反悔毁诺，倒打一把，以大军围杀萧奉轩等人？

　　先不说孙坚等人的信誉性格如何，这么做有什么好处？有必要吗？

　　这只能彻底触怒萧影，疯狂复仇，还不足以让大桓天朝伤筋动骨，元气大伤！

　　“上界……”

　　想到这，萧影脸色微变脱口而出。

　　事情很明显，如果孙氏的谋划暴露，降世仙神肯定会联系上界，紧急请求支援，那这场吴国内乱，还真有得打了！

　　如果再加上孙尚香的身份影响，谁知道佛界会做出什么举动？！

　　“肯定和上界有关，否则仅凭吴国真佛，再加上吴国大军，也不会出现大凶局面！不过，仅凭万佛岛和佛界，短时间也降世不了多少！”

　　白泽认同点了点头，又迅速摇了摇头应道。随即，敬佩期待看着萧影补充道：“诸天万界，又有多少类似天地钟和彼岸金桥的至宝？！还没把盘古真身、帝皇之力、图腾之力、守护兽等辅助力量算在内！除非仙尊出手，否则就是巅峰帝境，短时间也难以传送成千上万的仙神！”

　　萧影微微点了点头，猜测道：“难道是树大招风，同仇敌忾？朕没这么面目可憎，让各个势力短时间内达成一致，联手围杀吧？除了魏蜀吴三国，其他势力与大桓没什么深仇大恨或直接关系，不至于非杀不可啊！朕没找他们麻烦就该偷笑了，还会主动挑衅？何况，他们应该也知道，想在盘古天地杀朕，可能性太低！”

　　“对了！魏蜀吴三国！”

　　白泽眼神一亮，忽然说道。顿了下，眼神深邃锐利看向西方，接道：“这天机秘法，来自西方，应该就是蜀国！仅凭降世真佛，或许奈何不了三少主等人。但是，如果再加上魏蜀，与及尊血岛、魔界，还有蜀国背后的支持力量呢？”

　　“蜀国？！刘邦的子孙最是卑鄙，暗中捅刀是拿手好戏，十之八九！阴阳八卦易术？难道是卧龙凤雏？只有这两个顶级名谋联手，才有这威力，又附和阴阳、八卦之理！”

　　萧影赞同应道，又头疼且疑惑说道：“时至今日，还查不到蜀国背后的力量，到底是上界哪股势力！不过，能与魏吴争霸，威逼我方，牵制旧秦，实力不容小觑！”

　　“如今之计，只有两个办法！第一，终止行动，敕令撤回，反正国主只要抓住孙尚香此女便可，吴国得失无需看得太重；第二，加快行动，在上界和魏蜀的援军抵达，并和那些秃驴达到一致之前，率先发难！不过，真佛如今应该已经知道，第二个办法并非有心算无心，变数极大！”白泽沉思着，建议道。

　　“还有呢？”萧影皱眉追问道，明显两个办法都不赞同！

　　“还有……”

　　白泽头疼寻思起来，察理明事是他的特长天赋，谋划应对就非他所长了。

　　别看白泽的年纪，数以万年计。可是，白泽出山相助萧影之前，就极少离开九龙岛，没跟什么修士勾心斗角过，连交际都很少！

　　“第三个办法，将计就计，赌一把！”

　　不待白泽多想，萧影脸露狠辣率先补充道。顿了下，冷笑接道：

　　“朕，就不信魏蜀吴三国降世仙神，能有多少！短时间内，上界能派来多少！与其麻烦不断，后患难料，不如狠狠捅一刀，狠狠给个教训！看上界各个势力，能有多少财富用以传送。诸天万界的圣物就那么几个，彼岸金桥更是唯一！”

　　“也行！”

　　白泽脸色微变，正要反对，话到嘴边，却变成赞同，心思百转分析道：

　　“或许！这也是国主对付这些降世仙神的最佳机会，更是唯一机会！因为万界势力齐聚盘古天地，肯定不容许我方一家独大，以免危及自身，影响各自的谋划，不管那些谋划与我方是否有关！帝后岛的烟雨姐妹，与及天心岛的天心云岚，就是最佳例子！连帝后岛和天心岛也扛不住，国主认为我方能承受得住诸界压力吗？九龙岛还要不要了？”

　　“嗯！这也是朕近日来头疼难解的问题！”萧影淡淡应了声。

　　“还有一点，如果此局失败，国主不如就此撤出盘古天地，安心在九龙岛发展。以九龙岛的规模，容纳几个大桓天朝也足够了，想必各个势力不会也不敢阻止，还热烈欢送！”

　　白泽却是微笑补充道，引得萧影一阵白眼！

　　白泽苦口婆心奉劝道：“如今的盘古天地，已成是非之地，死亡漩涡，我方何必淌这趟浑水呢！”

　　“无论何地，无论何景！此乃朕之家乡、根源、母地……”

　　萧影颇为不悦瞪着白泽，郑重提醒道。顿了下，语气认真接道：

　　“此战，许胜不许败！实力方面不关你的事！但是，你若连小天地的谋士也斗不过，立刻滚回九龙岛，没万年禁闭，别想出岛半步！”

　　白泽脸色瞬间转白……

　　推衍卜算，察理明事等，他自认不弱任何谋士，可谓无所不知。但是，无所不知，又不是无所不能！

　　知和斗，完全是两码事啊！


第一千五百章 名将争辉

　　吴国，首府建业王城，王宫！

　　与萧影定下约定后，吴国众人当夜便借助传送阵，在凌晨时分返回建业王城，并急招忠于吴国孙氏的文臣武将。

　　大桓方面，以大桓三皇子兼逍遥邪王萧奉轩为主，萧何和城纱莉娜两大国司辅佐，又有萧怀影、萧念影两位公主跟随，却是打酱油和见识居多，不会真在出力作战。另有原黑塔部落的人熊和金火两位巫族为主，率一千仙卫为主力；以战龙侯龙且和信虎侯季布为主，率领岭南百越强者、邪斗士和圣斗士、大内高手、智义两墨高手，与及依附大桓天朝的诸多势力强者，总数约为一万人！

　　甫一进入王宫，便由一千仙卫率先动手，清理和控制大吴王宫内部的嫌疑目标，再由一万大桓强者全面扫荡和防备，以确保大吴王宫的安全性和保密性！

　　直至烈日西偏，原本镇守吴国各处且最被孙氏信任的重臣大将，方才纷纷赶到建业王城。

　　吴国方面，以吴王孙坚为首，孙坚的兄弟孙羌、孙静，人称四杰的四子：孙策、孙权、孙翊、孙匡，长女孙尚香，十岁大的幼子孙朗，夫人吴皇后、爱妃陈氏等，孙氏嫡系齐聚一堂。

　　重臣武将方面，则是大都督鲁肃为首，周瑜、黄盖、程普、陆逊和陆抗两父子、吕蒙、凌统等共约三十几人，其中三流以上历史名将就高达十三人！

　　双方齐聚大殿，环绕偌大的沙盘地图，由鲁肃率先解说了下情况，也就是和大桓天朝的约定。

　　在场吴国将臣是孙氏最信任之人，又是名将，自然清楚佛患，倒也没因吴王孙坚的突然转变而叛乱抗议，而是默默听闻。

　　“本王亲自坐镇建业王城，与及扬州疆域；孙策负责坐镇荆州疆域；孙权负责坐镇交州疆域；周瑜前往南郡王城，鲁肃前往庐陵王城，黄盖前往临川王城，程普前往建安王城，陆逊父子前往苍梧王城和临贺巨城，吕蒙前往南海王城……”

　　等众人明白过来是什么事后，由吴王孙坚亲自指派，每员大将都被派往一处，或是真佛聚集之地，或是军事重地，或是经济重城，或是佛法昌盛之处等等。

　　简单点说，就是由吴国大将，负责控制和约束吴国大军，而后全力协助大桓仙卫和高手，加上部分吴国忠诚强者，刺杀真佛、佛修及顽抗份子！

　　等孙坚具体指派结束，又是半天时间，已经是夕阳西下，红霞染天。

　　此次指派，孙坚父子妻女等尽皆重任在身，不但是四子各负责一城，连十岁大的幼子孙朗，也在爱妃陈氏的协助下，前往一处经济重城，负责震慑该城大军，并协助刺杀！尚未成年的名将陆逊之子陆抗，也被指派往一巨城，可谓是男女老少，全都压上了！

　　“大家若无异议，便各自尽快赶往，共定时间为午夜正时，情况特殊的话，自然也可以便宜行事，最主要的是……完成任务，刺杀真佛！”

　　看众人纷纷明白之后，孙坚神情郑重，缓缓环视众人，沉声说道。

　　“报……”

　　吴国众臣还未应答，一阵急促慌乱的脚步声掠至，一位吴国禁卫失态冲入大殿，拜倒高呼：

　　“启禀我王！城内各处传送阵忽然被我国真佛控制，请我王定夺！”

　　“嗯？！”

　　在场众人齐齐心中一凛，震撼惊异，迅速就想到……

　　事情败露！

　　真佛先发制人？！

　　一时间，气氛瞬间寂静压抑，众人面面相觑，脸露惶惶之色！

　　“有大桓仙卫协助，这些真佛翻不了天，稍安勿躁！”

　　鲁肃率先反应过来，先行安抚了下众人情绪，又看向那禁卫吩咐道：

　　“立刻前往调查仔细，速速来报！”

　　“呼……”

　　一阵大松口气的声音起，众人反应过来，吴国真佛才多少啊？光是聚集在王宫内的大桓仙卫，就高达一千之数呢！

　　事情败露就败露，只是失去悄悄解决的机会，大不了血战一场！

　　“哧……”

　　“一箭落日！”

　　就在此时，一阵刺耳破空声起，一股凌厉磅礴的气息，蓦然从天而降……

　　“托天掌！”

　　巫族人熊右手一举，手掌膨胀数倍，往上天拍出，威若托天！

　　“轰……”

　　巨响掠起，沙飞石走，劲风呼啸而沙雾弥漫！

　　烟消雾散，殿内众人并无损伤，只是大殿被崩塌，化为废墟一片，狼藉不堪。

　　原来那道气息的袭击，是重在崩毁大殿，并非轰杀殿内众人，毕竟殿内众人阵容强大，仅凭个人之力也难以灭杀！

　　一位身躯魁梧如山，白髯垂胸，手持巨弓的老者，虚空悬浮，沉默着俯瞰惊魂未定的殿内众人。

　　箭神黄忠！

　　又有数以百计的身影密密麻麻腾空而起，同样俯瞰地面众人，却是暗成环围之势。

　　“嗷……”

　　“青龙之怒！”

　　众人尚未反应过来，龙吟震耳，一条庞大威严的青龙出现在东方，咆哮翱翔而出……

　　“轰隆隆……”

　　所过之处，建筑尽毁，护卫纷飞，硬生生轰出条数里长的废墟，所幸对方同意重在摧毁建筑，并非杀人。

　　废墟尽头……

　　一位骑乘青鬓骏马，身穿青袍，长髯垂胸，面如珠玉，气势恢宏之人，正手持青龙偃月刀，缓缓走来，神威凛凛，声若洪钟朗声道：

　　“不用调查了！我们自己来了！”

　　武圣关羽！

　　紧随关羽前进者，还有密密麻麻的无数骑乘青鬓骏马，身穿青甲，手持丈八大刀的彪悍铁骑，正是武圣关羽仗之驰骋沙场，威震天下的专属特殊兵种……

　　青龙刀骑！

　　“黑风天煞！”

　　大桓和吴国阵容的西方，一片黝黑狂风掠起，狂暴的战意化为凶煞黑气席卷而出，摧枯拉朽撕碎数座建筑。

　　废墟尽头，是一位骑乘黑鬓骏马，满面钢髯，手持丈八蛇矛的彪形大汉，背后凶煞黑风呼啸，宛若长着庞大黑翼！

　　翼侯张飞！

　　张飞身后，又有一望无际的无数骑乘黑鬓骏马，身披黑甲，手持长矛的凶悍铁骑，正是翼侯张飞仗之纵横沙场，凶威赫赫的专属特殊兵种……

　　黑风矛骑！

　　“雷云风暴！”

　　大桓阵营的南方，无数道犀利枪芒掠起，引得风起云涌，化为光芒炫目的雷电风暴，一举轰碎数座建筑。

　　建筑崩塌，显出后方情形……

　　一位虎背熊腰，独目如狼，气势凶悍的魁梧大汉，手持粗大巨枪，遥遥忽视孙坚等人。

　　雷狼夏侯惇！

　　夏侯惇背后，同样是无数铁骑，正是其威名赫赫的专属特殊兵种……奔雷狂骑。

　　“烈焰风暴！”

　　北方，红光映天，如火烧连云般呼啸而至。

　　一位身披火红战甲，手持烈焰狂刀的精壮大汉，出现在北方尽头。

　　火虎夏侯渊！

　　还有其闻名天下的身披火红战甲，手持大刀的专属特殊兵种……烈焰狂骑！

　　“刀、矛、狼、虎，威震神州的四大猛将，竟然都来了！还带上威名赫赫的各自铁骑，荣幸之至！”

　　吴王孙坚脸色极为难看，心思百转。小霸王孙策却是战意高昂率先出列，眼神凌厉如剑直视最先出声的武圣关羽，朗声喝道！

　　其他人沉默一片，神情郑重心思各异！

　　事到如今，已经不仅仅是事情败露的事，明显是被对方反算计了，被包了饺子！

　　更难以置信的是，向来支持吴国的降世真佛，竟然会勾结魏蜀两国，否则魏蜀最出名的各自两大猛将及其铁骑，不会出现在这里！

　　“文台兄！曾想日前，我等尚携手围攻大桓，岂不快哉？！如今，文台兄竟然背信弃义，怯懦投靠大桓，还忘恩负义地背叛群佛，可惜！可笑！可叹！”

　　一阵威严而极具磁性的声音掠起，在十数息间大半化为废墟的大吴王宫，清晰掠起！

　　身穿皇袍，腰跨宝剑的魏皇曹操，在曹洪、曹仁、乐进、于禁等四位大将，贾诩、荀彧两大谋士的拥簇下，缓缓逼近。

　　身后，则是威势如虎，气势如豹的大魏皇朝禁卫军……虎豹骑！

　　气势、声势等，已经震慑住大桓阵营，再加上魏皇曹操的一番话，顿时让大桓阵营士气大跌，惊疑不定，特别是原吴国众人！

　　毕竟天下皆知，降世真佛是吴国最大的靠山，如今算怎么回事？

　　“哼！”

　　吴王孙坚脸色大变，恼怒冷哼一声，运气高喝：

　　“事实如何，大家心照不宣！孟德兄颠倒是非之能，更胜前夕啊！暗通魏蜀敌国的群佛，我大吴可供不起！”

　　“是吗？扪心自问，文台兄可敢当众回答，若无群佛，可有吴国？！”

　　曹操还未应答，一个语气嘘唏感慨，柔和叹息的声音掠起。

　　蜀王刘备，在左卧龙右凤雏，左马超右庞德的环护下，在颇得当年汉国的不死龙卫真传的无数蜀国禁卫白耳精兵拥簇下，紧随出现！

　　就这么一会功夫……

　　半空中，除了箭神黄忠及诸多散仙，也出现了数以百计的真佛、真魔、真仙等，气势恢宏宛若封锁苍穹。

　　再加上地面上各方精锐，数量虽然不算很多，却清一色精锐，形成了一道四面楚歌的天罗地网！


第一千五百零一章 绝境无生

　　半空中，除了箭神黄忠及诸多散仙，也出现了数以百计的真佛、真魔、真仙等，气势恢宏宛若封锁苍穹。

　　再加上地面上各方精锐，数量虽然不算很多，却清一色精锐，形成了一道四面楚歌的天罗地网！

　　论平均修为实力，地面上的大军，确实是远逊半空中的散仙魔神，很明显！

　　但是，地面上的是大军，清一色精锐中的精锐，气势几乎连成一片，而非一盘散沙，又隐成战阵，封锁力度反倒比半空更强！

　　若是突围，硬撼半空仙神，反倒比从地面上突围更容易些，这就是强者和军人的区别！

　　如此意外、如此声势、如此阵容！

　　宛若天塌狠狠压在吴国众人和大桓众人心头上，让人不由自主滋生绝望之感。

　　论仙神数量，敌军明显不比大桓阵营少，至少一千多；

　　论散仙强者，敌军更是远胜大桓阵营，不是一万，而是数以万计。

　　论大军，此处是吴国首府建业王城，但军队似乎被约束、牵制或控制，除了守护王宫的吴国禁卫……丹阳吴旅和江东铁骑，就没其他了，更无法和顶尖精锐尽出的敌军相比！

　　论士气战意等，双方更是没得比，更为明显！

　　“怎么办？！”

　　一时间，凝重阴影盘踞在众人心头！不只是吴国众人，连大桓代表也是心中惴惴，心绪彷徨，心急如焚猜想道。

　　“传陛下密旨！”

　　问天侯萧何眼皮一跳，忽然身躯一挺，语气郑重低声喊道，引得在场众人齐齐疑惑关注。

　　律法礼仪上，听到这话，众人应该拜倒接旨。不过，此时此景，显然不适合！

　　萧何也没在意这些，迅速低声宣诏道：

　　“传陛下密旨！若是计划有变，与原定相违，敕令仙卫全力护送三皇子、两位公主……与及香妃，突围！”

　　“啊？！”

　　吴王孙坚，孙策周瑜等吴国众人，包括萧奉轩、萧怀影、城纱莉娜等大桓代表，齐齐脸色大变，错愕疑惑看向萧何。

　　吴国众人更是脸色苍白，愤恨疑惑，有种被卖了的强烈感觉！

　　只是，听这密旨，似乎是大桓天主预防被吴国算计的秘密部署，还真没法反驳。

　　谁能料到，事情竟然会败露。

　　大桓天朝既然派来了三皇子和两位公主、两大国司，显然诚意而为，并非算计他们，有这密旨也无可厚非啊！

　　至于香妃，指的自然是孙尚香。之前约定时，就已经定了，只是还没正式昭告天下而已！

　　“微臣遵旨！”

　　眼看众人情绪有变，吴王孙坚苦笑一声，语气低沉沙哑恭敬应道，更有种人算不如天算的苦涩。顿了下，看向正要出声的孙尚香吩咐道：

　　“此事，败在我方，拖的时间太长了，也低估了降世仙神的能力，才导致眼前局面！与大桓无关，反倒拖累他们了！如今还认父王，就……遵旨！以示我大吴英名，莫要让大吴蒙羞！”

　　“父王！”

　　孙尚香神情一愣，美眸迷雾升腾颤声道。

　　“……”

　　孙策、孙权、周瑜等人，纷纷欲言又止，终究暗叹了声，什么也说不出来！

　　事已至此，大桓阵营率先保护自己人也正常，何况还有萧何、城纱莉娜、战龙侯龙且、信虎侯季布等大桓重臣相陪，只是让大桓仙卫带着妃子、皇子、公主等突围，无可厚非，他们能说什么？能怨什么？

　　以双方阵容和实力，确实也护不了多少人。

　　不过，让一千大桓仙卫护着四五人齐攻一处，全力突围，成功率极大。若是分散或拖累多了，肯定是全军覆灭的结局！

　　只是，大桓仙卫一突围，他们死得更快，更没希望了！

　　“问天侯！”

　　萧奉轩忽然冷声喊道，引得萧何、孙坚等人侧目，又听萧奉轩语气认真接道：

　　“本王与父皇接触时间确实极短，但是，本王是皇子，血脉相连，能大概猜到父皇的性格！父皇绝对不可能下此密旨，更不可能只顾妃子儿女，不顾你们这些大桓元老和刚定的盟友！你的密旨，若是反过来说还有点可能……”

　　顿了下，语气嘘唏叹息道：“假传圣旨，可是诛灭三族的重罪！生死事小，难道萧叔叔就不怕……败坏父皇一世英名？！”

　　“呃……”

　　众人一怔，若有所悟齐齐看向萧何。

　　以大桓天主的传说事迹，确实不是自私自利，枉顾情义之人。

　　如果大桓天主的密旨，是牺牲妃子儿女，保住元老盟友，还有点可能。反过来，就有些难以置信了！

　　这就是大桓天主的绝佳信誉和声名！

　　有胜者为王的因素，也有天朝有意渲染的因素！

　　“三皇子……”

　　萧何脸色一变，一时不知如何应答，踌躇片刻，硬着头皮接道：“本座深受天主隆恩，誓死难报，岂会假传圣旨？密旨确实是如此！”

　　“将在外，君命有所不受！此处，本王级别最高，本王说的算……”

　　萧奉轩瞥了眼萧何，语气严厉叱道。顿了下，看向人熊和金火两位巫族下令道：

　　“人熊、金火，听令！”

　　话落，仔细环视在场众人，冷静接道：“立刻护送念影、香妃……与及孙策三人，全力突围！”

　　“三少主！”

　　人熊和金火齐齐脸色一变，忍不住喊道。

　　“既然是少主，你们听不听？！”

　　萧奉轩脸色一沉，颇为恼怒叱道，顿了下，苦笑接道：“本王身为皇子，却不懂军事政务，也没兴趣，愧为人子！如今首次执行父皇之令，无法完成，还有何面目回去？！”

　　话落，不管众人想法，宠溺看向大桓长公主萧怀影问道：“大姐，让你陪着三弟，愿意吗？”

　　萧怀影没好气翻了个白眼，毫不在意且理所当然反问道：“难道本宫还会跟唯一的妹妹争命？”

　　以眼前局面，护送突围的人数越少，成功率肯定越大。所以，萧奉轩只选了三人，连吴王孙坚也没被选上，而是选吴国储君孙策！

　　至于香妃孙尚香，萧奉轩如今依旧想不通父皇为何如此看重此女，直觉不是贪念女色的缘故。

　　不过，某种程度上说，孙尚香是他的长辈，萧奉轩可以无视其他人，不能无视香妃，何况香妃还是大桓和吴国的友好枢纽！

　　“……”

　　众人沉默，三皇子和长公主，自愿留下来陪他们了，连吴王孙坚也没被选上，他们还有什么怨气？还有什么怨言？！

　　“阿弥陀佛！”

　　不待众人多想，一位悠远回荡，宛若晨钟暮鼓的佛号掠起……

　　一位手托古灯，浑身佛光绽放宛若烈日当空的佛陀，盘坐虚空，势若光明普照，气势如渊如天，给人种虔诚膜拜的强烈冲动！

　　“燃灯古佛？！”

　　众人震撼惊异仰望，问天侯萧何却是脸色大变，诧异惊疑脱口而出。

　　燃灯古佛，乃是盘古天地的荒古大能者。

　　原为圣人原始所创之阐教的副教主，威震群仙，乃阐教中的圣人之下第一人，名为燃灯道人。后来，佛道相争，燃灯道人投往佛教，位列三世佛之过去佛，史称……燃灯古佛。

　　以盘古天地而言，燃灯古佛绝对是目前的盘古第一人，不管是修为实力，还是声名威望！

　　没想到，如此人物，千古之前就飞升了，如今竟然会重返盘古！

　　人的名，树的影！

　　燃灯古佛一出！

　　不但大桓代表和吴国众人被镇住，连魏蜀阵营、诸多仙神等，也全被镇住，无人出声！

　　场面纷乱复杂，却是寂静一片！

　　“阿弥陀佛！尔等无需惊慌！”

　　燃灯古佛气息温和，语气慈悲缓缓安抚道。顿了下，隐晦瞥了眼孙尚香，又看向吴王孙坚接道：

　　“吴国忌惮之处，或许其他人不明白，本尊却明白，也理解，我等真佛确实有行为失当之处，不怪尔等异心！只要尔等能悬崖勒马，回头是岸！本尊可以做主，一切恢复原状，绝不追究，便是大桓皇子、公主等，也可安全返回大桓，绝不留难，免得坏了尔等声名！一切恩怨，你们尽可在沙场解决，我等仙佛，绝不插手”

　　“咦？！”

　　魏皇曹操、蜀王刘备，包括关羽张飞，夏侯惇兄弟等，都没任何异色！

　　大桓代表和吴国众人，却是惊疑一声，没想到燃灯古佛竟然如此善解人意，如此慈悲仁德，如此大度宽容！

　　若是如此，简直是大桓阵营众人踩狗屎运了！

　　如此最好！

　　“大桓皇子公主，绝不留难！那其他人呢？”

　　寂静之际，萧奉轩疑惑寻思片刻，忽然剑眉一挑，冷笑看向燃灯古佛问道。

　　“阿弥陀佛，佛道无诳！有因必有果，有果必有报！此次大桓失策，已成事实。我等放走大桓皇子公主，是看在大桓天主对盘古天地的莫大功绩，其他人自然不能走，需要给个交代再说！”

　　燃灯古佛冷静如渊的双瞳，讶异之色一闪而逝，依旧语气慈悲怜人叹息道。

　　顿了下，不待众人多想，又迅速接道：

　　“当然，上天有好生之德！我等并非嗜杀之人，只要大桓众人投降，必能保命！至于吴国，一切恢复原状，我等绝不追究任何人，尽可放心！”


第一千五百零二章 关羽VS季布

　　“当然，上天有好生之德！我等并非嗜杀之人，只要大桓众人投降，必能保命！至于吴国，一切恢复原状，我等绝不追究任何人，尽可放心！”

　　大桓阵营脸色一沉，特别是萧何、城纱莉娜、龙且季布等文臣武将。

　　至于吴国众人，则是欲言又止，此事终究还是由萧奉轩主持的好，免得被误会。

　　当然，吴国众人内心，大部分是暗喜并松了口气，虽然不知道真佛为什么如此宽容，但当众说出，应该没灭杀他们的意思，毕竟吴国也是降世真佛好不容易扶持起来，自然也不想一念之差就轻易覆灭！

　　萧何脸色难看沉思片刻，低声朝萧奉轩奉劝道：“三皇子……”

　　“就凭你们？”

　　萧奉轩摆手阻止萧何多说，冷笑不屑看向燃灯古佛等人啐道。

　　话落，大手一翻，一个赤血色的数尺宝钟入手……

　　此钟一出，众人感觉体内血液隐隐躁动，似乎看到了一座完全由鲜血汇聚而成的血钟。

　　燃灯古佛看向荡血惊魂钟，沉默不答，众人也看不清燃灯古佛的神情变化。

　　一位身穿血袍，颇具戾气的俊朗阴厉的年轻人，却是双眼一眯，眼神炙热看向那血钟说道：

　　“荡血惊魂钟？大桓果然是财大气粗啊，区区散仙，竟然也拥有上品元宝！恐怕是大桓天主从上界带来，给你保命的吧？！”

　　荡血惊魂钟，是尊血岛的招牌法宝之一。

　　萧奉轩手中此钟，品级高达上品元宝，在尊血岛非帝王之境无法拥有，所以不大可能是在盘古天地获得，而是从上界带下来的至宝！

　　燃灯古佛手中古灯，灯火微微摇曳，给人种烈焰焚天之威，语气慈悲奉劝道：

　　“阿弥陀佛！双方实力悬殊，大桓三皇子还是三思的好，免得自找死路！”

　　萧何眼露焦急，低声提醒道：“三皇子！识时务者为俊杰，如今建业传送阵已被控制，我方援军短时间难以抵达。我方又没带大军……”

　　大规模战局中，军队的战斗力肯定远胜各自为战，而大桓阵营，此次只是带了一千仙卫、一万高手，并不擅长大规模沙场之战，自然吃亏！

　　“当……”

　　萧奉轩看了眼孙坚、孙策、孙尚香等吴国众人，毫不犹豫祭起荡血惊魂钟，化为数十丈巨钟悬浮头顶。

　　钟声悠响而回荡不绝，使得双方众人齐齐心神一荡，体内血液有种沸腾的感觉……

　　“大桓将士听令……”

　　“战！”

　　令如霹雳炸响，传遍大吴王宫，传向小半建业王城！

　　“仙卫听令！托天混元大阵，起！”

　　人熊和金火对视一眼，人熊负责保护萧奉轩，金火当机立断高声喝道。

　　上千道真巫气息在大吴王宫各处掠起，以玄妙方式互相连通，隐约凝聚出一座托天镇地的巨塔法相，状若铜墙铁壁护住大吴王宫中部。

　　又有上万先天后期或散仙气息掠起，密密麻麻遍布各处，呼应着托天巨塔，蓄势待发提防敌军进攻！

　　战龙侯龙且和信虎侯季布苦笑对视一眼，虽然他们主要负责一万高手的作战。但是，并未带楼烦精骑和信义虎骑，对阵魏蜀两国的诸多顶级特殊兵种，自然极为吃亏！

　　“武圣关羽！本座久仰大名，却未能一战以示搞下！可敢与本座一战？！”

　　信虎侯季布朝龙且使了个眼色，势若猛虎出山来到青龙刀骑前方，眼神凌厉如刀直视关羽搦战道。

　　“信虎侯！季布！”

　　关羽冷笑一声，手中青龙偃月刀一挥，刀芒隐为青龙翱翔，声音宛若青龙咆哮，凛冽刀锋直指季布叱道：

　　“你的时代已经过去，关某斩你如杀鸡！不想死的话，还是归隐山林养老为上……”

　　“红脸小儿，老子笑傲天下时，你还不知在哪呢！竟敢如此口出狂言！”

　　季布大怒，身形一晃跳出巨塔笼罩范围，手中大戟直指关羽斥骂道！

　　“既然找死，关某成全你……”

　　关羽红脸发黑，双腿一夹喝道，便要纵马而出……

　　“云长……”

　　就在此时，蜀王刘备忽然高声阻止道，顿了下，朝左右示意了下！

　　“咚、咚、咚……”

　　四面八方蓦然掠起阵战鼓声，引得魏蜀两国的特殊军团，战骑躁动，嘶鸣不已，一副蓄势待发，全力冲锋之事！

　　一时间，随着战鼓掠起，铁血肃杀逐渐凝聚、弥漫，使得氛围变得绷紧、凝重！

　　“父王……”

　　孙策迟疑了下，看向吴王孙权低声请示道。

　　“约定已定！我大吴岂是朝秦暮楚之小人？背信弃义之鼠辈？”

　　孙坚脸色数变，露出苦涩无奈之色，猛然语气决然高声喝道：

　　“战！”

　　更重要的一点，他们已经递交了降书，连大吴王玺业已在早上就送往九龙禁城，交给大桓天主。反悔不是完全不行，只是代价极大，声名尽毁，何况孙坚本身也是热血豪情之辈，岂会贪生怕死！

　　“父王……”

　　孙权浓眉一皱，语气慎重奉劝道。

　　不待孙坚回应，吴皇后低声朝孙权暗示道：“仲谋！敌方势大，但是，我方亦非蝼蚁，绝非短时间所能对付！大桓一得到情报，肯定全力来援，结局难料！再则，无论结局如何，此战将会是天下大乱之引！这是我大吴生死关键之机，也是转折点，不如赌一把！”

　　这话，既是解释给孙权听，也是解释给吴国众人听。

　　一方面，吴国众人已被大桓代表包围，反叛的话，危险性极大，说不定先被大桓代表灭了；

　　一方面，看燃灯古佛的意思，似乎不想覆灭孙氏，重立新君。相对来说，他们就安全得多，至少战败的话，应该不会被灭族！

　　一方面，大桓天主足足带了上万仙卫回归，只要他们能坚持一时半刻，应该能等到援军来救！

　　一方面，如果大桓代表尽灭此处，大桓天主萧影肯定震怒复仇。如果吴国背叛，将会是大桓疯狂攻击的首要目标，吴国挡得住吗？

　　因素很多很复杂，权衡轻重，还不如支持大桓，紧守约定，战败再降也来得及！

　　“子义（太史慈）！”

　　孙策了然，毫不犹豫看向太史慈喊道，示意前往北方。

　　东西方的关羽张飞，由龙且季布抵挡；南北方的夏侯兄弟，则由孙策太史慈抵挡。

　　八人都是威震天下的猛将，可谓棋逢对手，将遇良才。强弱胜负，还真难说得很。

　　当然，魏蜀两国有专属特殊兵种，肯定是占尽优势，看关羽反应，也没打算阵前单挑，大战未起，魏蜀两国就先胜大半了！

　　“呜、呜、呜……”

　　战鼓一起，不待双方将士蕴量热血战意，冲锋的号角紧随响起，回荡在建业王城上空……

　　“杀！”

　　“青龙战阵！”

　　关羽手中青龙偃月刀一挥，纵马如箭射出，直奔托天巨塔。

　　青龙刀骑紧随发起冲锋，气势一往无前，威势锐不可当。

　　以关羽为首，隐现一条数里长的威严青龙，咆哮着冲向托天巨塔，威不可挡。

　　“杀！”

　　“黑风战阵！”

　　翼侯张飞同样双腿一夹，纵马如箭射出，率着一众黑风矛骑，势若黑风压顶，撕碎万物压向托天巨塔！

　　南北方的夏侯兄弟的奔雷狂骑和烈焰狂骑，也同时发起全力冲锋，气势如虹。

　　认真说来，夏侯兄弟和关羽张飞的特性，其实有些类似。

　　青龙刀骑和烈焰狂骑，都是以刚烈凶猛的气势为主，势若大刀劈斩；黑风矛骑和奔雷狂骑，则是讲究无坚不摧。势若长矛刺点。

　　四方全力冲锋，又有魏蜀禁卫军虎豹骑和白耳精兵，速度较慢，却如黑云压城城欲摧，步步为营般沉稳却给人种无法抵挡的绝望，未战先慑敌心！

　　短短数十息间……

　　铁血煞云凝为血色阴云，笼罩大吴王宫上空，遮掩大半建业王城！

　　尖啸的号角，响彻王城；紧凑的战鼓，震荡天地！

　　四支顶尖特殊兵种，状若四把劈天裂地的巨刀，四方齐攻，狠狠劈向托天巨塔，势欲一举劈碎。

　　两大禁卫军，状若两把开山碎岳的巨斧，左右齐攻，速度虽慢，威势更浓。

　　“全军听令！只需守住片刻，天主陛下便会率领仙卫来援！”

　　心思一转，孙权运气高声喝道，安抚和激励己方军心，疯狂咆哮道：

　　“战！”

　　五里……

　　三里……

　　一里……

　　眼看四方精锐如风而至，托天巨塔内，铺天盖地的术法暗器、利箭劲弩等，如波涛骇浪掠起，卷向四方敌军。

　　可惜，顶尖特殊兵种岂是那么容易对付，那铺天盖地的远程攻击，根本无法阻挡分毫，也没看到四方敌军有多大损失！

　　“轰……”

　　顶级名将可非浪得虚名，顶尖精锐更是作战如神。

　　四支顶尖特殊兵种，令人惊惧赞叹地同时狠狠轰在托天巨塔上……

　　威势托天的巨塔，气势一凝……

　　爆！

　　竟然被四大军团，瞬间击溃！

　　“铿……”

　　又有信虎侯季布，势若猛虎射出，一戟刺出……

　　武圣关羽手中大刀劈落，正中戟锋……

　　猛虎VS青龙！

　　龙争虎斗！

　　利器交击的刺耳铿锵声起……

　　武圣关羽借助冲锋之势，力达万钧，冲至。

　　速如离弦之箭射出的季布，当空一顿，被劈得速度更快迎空倒飞……


第一千五百零三章 黄忠VS孙尚香

　　武圣关羽借助冲锋之势，力达万钧，冲至。

　　速如离弦之箭射出的季布，当空一顿，被劈得速度更快迎空倒飞……

　　第一回合，季布完败！

　　其实……

　　论官爵果位、气数宿命等因素的增幅，季布足可完败关羽，即便关羽号称武圣，但蜀国也就是个王国而已，如何能跟天朝比？

　　论修为实力，两人倒是半斤八两，强弱难分，都是可以力敌仙神的巅峰存在！

　　论气势战意，占尽主动性的关羽，却是明显胜出一筹，毕竟季布一方是被围困的弱势群体。

　　更重要的是，关羽是纵马冲锋，又有青龙刀骑组阵相随，气势上轻松完爆徒步作战的信虎侯季布，一个照面，一刀就劈飞了季布！

　　“吼……”

　　迎空翻了个几个跟斗，落地，暴退数十米，在地面拉出深达数分的沟壑。

　　呼啸震耳，季布势若疯虎咆哮一声，再次势若猛虎跃起，当空狠狠一戟轰向关羽！

　　“当……”

　　关羽手中青龙偃月刀横空一挡，战马仰首嘶鸣，竟是被季布硬生生挡下冲势。

　　“青龙斩！”

　　“烈虎爪！”

　　“龙爪撕天！”

　　“虎爪碎岳！”

　　……

　　十数息间，关羽季布就交战数十回合，打得昏天暗地，沙飞石走，猛烈劲风宛若沙尘风暴，逼得其他人难以靠近！

　　仅从战局而论，关羽确实是略胜半筹。但是，想短时间内收拾信虎侯季布，却也不容易！

　　阵前单挑，并非表现主将实力的没必要的战斗，而是影响双方大军的极为必要的战斗！

　　初次交战，信虎侯季布就知道自己稍弱半筹，估计是打不过关羽，武圣之名，名不虚传！

　　但是，信虎侯季布还是视死如归地誓死纠缠，主要目的就是拖住关羽，以此影响青龙刀骑的冲势、士气、战意。就算是效果很小很小，但肯定是有，至少可以让关羽无法顺心如意指挥青龙刀骑作战！

　　与此同时……

　　战龙侯龙且，对上了翼侯张飞。纯以力量而论，翼侯张飞明显占尽上风，完全是压着龙且打，说是追杀也不为过。但是，龙且是文武双全的全才，加上战斗经验丰富，并不跟蛮力惊人的张飞正面硬撼，倒也成功牵制住张飞！

　　小霸王孙策，对上雷狼夏侯惇。纯以实力而言，小霸王孙策倒是略胜一丝，但夏侯惇胜在凶悍，又有奔雷狂骑的气势和力量相助，同样是追着孙策狂轰滥炸！

　　太史慈则是对上了夏侯渊。若是论修为实力，太史慈倒是稳胜夏侯渊一筹，加上两人的智慧、经验、灵性等半斤八两，就算夏侯渊有烈焰狂骑相助，却也被太史慈完全挡住。此处战局，反倒是四方战局中唯一有获胜之机的战局！

　　……

　　四大主帅，被龙且季布，孙策太史慈等牵制住。但是，四只特殊兵种，却没因为主帅而失去冲势、士气和战意，这就是顶级精锐的强大之处。

　　随着“托天混元大阵”被一举轰溃，魏蜀两国的大军狂风扫落叶般冲锋向前。

　　真佛、真魔等，迅速对上大桓阵营的真巫，激战高空，打得天地变色，风云变幻，声势浩大惊人。

　　修为实力的层次居于中部的双方强者，则是在半空混乱交战，双方打得不亦乐乎，战况惨烈！

　　最惨的群体，却是吴国的禁卫军和御林军，也就是丹阳吴旅和江东铁骑，独对四大顶级特殊兵种，双拳难敌四手，甫一接触便被冲得七零八落！

　　再加上魏蜀禁卫军抵达，状若扫荡，所过之处，不管是吴国大军，还是大桓强者，全被清除一空，伤亡惨重！

　　军队和强者的区别，在大吴王宫战场，演绎得淋漓尽致！

　　只要双方差距不是特别大，强者也挡不住军卒四面八方的齐攻，再加上铁血煞气的影响，使得军队如石磨般轻易碾磨强者！

　　建业王城是吴国首府，确实是强者众多，加上大桓代表，强者方面倒是不比魏蜀阵营差多少，却被完全压着打，节节败退，伤亡惨重！

　　繁星闪烁，明月中升。

　　原本繁华锦绣的建业王城，血腥风暴以中部王宫为中心，迅速蔓延向四面八方，不只是王城大军，连无辜子民也随着战局提升而被卷入其中。

　　魏皇曹操和蜀王刘备，并非泛泛之辈，深知速战速决之理，燃灯古佛奉劝未果，并不废话就发起总攻，没有贪功急进，依旧是一步一个脚印，慢慢逼近！

　　这才是大桓阵营伤亡惨重，形势危急的真正原因！

　　魏蜀阵营，就像是切割稻草，一圈圈、一步步地缓慢逼近，不停收割着大桓阵营诸多将士强者的生命，稳打稳扎！

　　不到两个时辰……

　　大桓代表的一千仙卫、一万强者，与及吴国禁卫军、御林军、强者等，就被击杀大半。

　　此时的大吴王宫，已经被彻底轰成废墟，连周围奢华建筑也被轰塌许多。

　　原本占据百余里范围的大桓阵营，不停被压迫、逼退，仅剩十数里范围，死守不退！

　　让大桓阵营绝望的是，因为建业王城的传送阵控制在敌军手中，随着战局持续，己方越打越少，敌军却是越打越多。

　　不只是大军，连降世仙神，原本拥有一千仙卫的大桓阵营略占优势，如今此消彼长，敌军的降世仙神越来越多，而大桓阵营却是越来越少。

　　“香飘万里！”

　　眼看大桓阵营已经被逼到绝境，幸存将士纷纷败退而汇聚到战场核心。

　　一股浓溢的香味，在王宫中心处爆发，迅速弥漫而开……

　　繁星点缀般的无数粉红光点，密密麻麻出现半空。转眼间，化为无数朵粉红花岚，状若天女散花飘洒，就像是深冬飘雪，却使得香味更为浓溢！

　　这是种颇为诡异的香味，不算浓溢，却让人有种本能沉醉。

　　大桓阵营闻到者，精神大振，心神清明；魏蜀阵营闻到者，却是精神迷糊，心烦气躁！

　　“孙尚香？！”

　　这香味一出，敌我双方无数人瞬间猜测到。

　　“一箭落日！”

　　负责狙击而一直没怎么出手的箭神黄忠，眼神冷静且犀利看透血腥战局，迅速锁定孙尚香……

　　燃灯古佛等诸多真佛，迟疑了下，终究没有阻止，而是眼神炙热，期待莫名盯着人群拥簇中的曼妙身影！

　　弓弦劲爆……

　　刺耳破空声中，一道耀眼光芒划破长空，势若烈日坠落，威若流星迅掠，从天而降轰向地面……

　　“哼！”

　　闭眼施法的孙尚香，蓦然感觉到危机锁定，美眸睁眼冷哼一声，一把古朴长弓入手，如柳枝窈窕曼妙的娇躯，微微下伏……

　　惊颤人心的S形曲线，状若巨弓绷张……

　　“一箭渡苍生！”

　　心系苍生，神定天地，以人为弓，以魂为箭。

　　这就是弓腰姬孙尚香的称号的真正由来。

　　其实，体香只是孙尚香与生俱来的天赋而已，并非孙尚香成名之处。

　　孙尚香真正闻名天下之处，就是那神乎其技的箭术，所以被称之为弓腰姬。

　　因为孙尚香的箭术是以人为弓，凝聚浑身力量和法力为箭枝，一举爆发。

　　“轰……”

　　一道让人心旌荡漾的粉红光芒掠起，宛若长虹横空……

　　坠落的烈日，撞上冲天霞虹。

　　巨响震耳，一团纷乱气流当空爆开，逼得数名仙神瞬间暴退！

　　箭神黄忠的成名绝技，竟被孙尚香一箭拦下！

　　这还是箭神黄忠和弓腰姬孙尚香的第一次交锋，仅凭这一手，就足以让弓腰姬孙尚香，威震天下，名气上升几个档次了！

　　“咦？！”

　　无数人惊疑失声，便是箭神黄忠，也是难以置信看向孙尚香，没想到这娇若弱柳的少女，竟然能挡下自己一箭，还是以箭对箭！

　　“不可能啊！到底是怎么回事？难道消息并未传到大桓？”

　　不管其他人怎么想，冷静睿智的吴夫人（吴国皇后）却是柳眉大皱，忧心忡忡低声嘀咕道。顿了下，又自言自语般呢喃道：

　　“不说大桓天主的实力，就是降世仙神的实力，两个时辰也足够大桓天主聚集仙卫，赶来支援了吧？为什么还没出现？”

　　这疑问，不只是吴夫人，便是敌我双方诸多首领，包括曹操和刘备，也是疑惑丛生。

　　吴国孙氏的坚持，让魏蜀阵营很失望；大桓阵营的韧性，让魏蜀阵营很意外。

　　原本看似可以强势覆灭的战事，竟然拖了两个时辰！

　　但是，就算大桓天主想考验孙氏的信誉心性，其实在交战初期就足够了，没必要拖这么久吧？！

　　难道大桓天主萧影，是故意见死不救？！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　不管其他人怎么想，箭神黄忠隔空和孙尚香对视，手中古朴宝弓拉开，隐约飘渺的嗡鸣声掠起……

　　一颗、两颗、三颗……

　　呼吸间，连续九颗明亮星辰，诡异浮现半空，隐约连成一条直线……

　　一股毁天灭地，无坚不摧的恐怖气息，弥漫天地，锁定孙尚香！

　　九星连珠！

　　这是箭神黄忠的终极绝技，奥义是瞬间爆发九道“一箭落日”，威力呈几何倍数飙升，可想而知啊！

　　“嗯？！”

　　孙尚香心中咯噔一声，俏脸煞白暗呼不妙。

　　人贵有自知之明，孙尚香虽然箭术傲绝吴国，却清晰直觉到……自己挡不住这“九星连珠”！


第一千五百零四章 临阵封皇

　　“嗯？！”

　　孙尚香心中咯噔一声，俏脸煞白暗呼不妙。

　　人贵有自知之明，孙尚香虽然箭术傲绝吴国，却清晰直觉到……自己挡不住这“九星连珠”！

　　……

　　箭神黄忠气势爆发，九星凝现之际，顿时吸引了不少人的注意，特别是燃灯古佛和眉须皆白的广度真佛。

　　因为只有屈指可数的极少数人，才知道真佛降世的真正目的，才知道万佛岛和佛界支持吴国的真正原因。

　　“师叔祖？！”

　　眼看箭神黄忠即将爆发，孙尚香的气势完全被压制，明显难以抵达。广度真佛脸色微变，语气焦急朝燃灯古佛传音请示道。

　　“不急！以那位的修为境界和气数命运，若会如此容易陨落，就不会转世至今依旧未泯，还真灵波动，让我等察觉到了！”

　　燃灯古佛并未参战，依旧手托古灯，如佛陀横空俯瞰局面，语气平静应道。顿了下，语气严肃接道：

　　“如今，盘古天地的局势，越来越乱，参与的势力越来越多，加上传为量劫之子的大桓国主回归，变数实在太多。继续下去，那位与大桓国主接触越多，就越难以把握，越容易失控！必须要想法设法令那位提早觉醒，生死攸关之际，情绪剧变之时，也是催发觉醒时间的极佳时机，再等等……”

　　广度真佛硕长眉须无风自动，忌惮迟疑道：“可是……诸位师祖严令我等不得泄露、干涉！如今我等擅作主张，想催发觉醒时间而见死不救的话！到时，那位若怪罪下来，我们如何承担得起……”

　　“阿弥陀佛！”

　　燃灯古佛语气庄严宣了个佛号，郑重应道：

　　“对啊！就是诸位上佛严令，我等才不能妄自插手、干涉，我们才不能为保她安危而贸然出手，这么多年，不就是这么做？那位也没出什么意外啊！此次若有意外，关我们何事？历此凶险，也是她的因果和命运……”

　　“……”

　　广度真佛一时语塞，不由忧心忡忡宣了个佛号：“阿弥陀佛！”

　　……

　　建业王城城外，数百里处虚空！

　　眼看孙氏众人和大桓代表，伤亡惨重，节节败退。隐匿虚空的天知白泽，不由朝萧影传音请示道：

　　“国主！我等是否应该出手了？恐怕孙氏及我方众人，坚持不了多久啊！”

　　“不急！如今出手会前功尽弃，如何能一网成擒！”

　　萧影沉思了下，硬忍着淡淡应道。顿了下，主动转移话题问道：“传送法阵还要多久才能布成？”

　　传送法阵，是传送阵的一种，却又不是常规的传送阵，而是由法力、秘术等临时构造而成，等若是临时传送阵，用不了几次就会崩溃，代价不小，实用性却不高，所以极少势力应用。

　　当然，也没几个势力有实力、势力和相关知识，组建临时传说阵！

　　天知白泽颇为惭愧叹息应道：“若要真正完成，恐怕还得两个多时辰，看战局，根本坚持不了那么久啊！没想到敌军反应这么快，竟然不待降世仙神齐聚，就以精锐大军替代力量，提早发起攻击……”

　　萧影理所当然应道：“正常！我方算得到敌军行动，敌军多少也能料到我方来援，至少能感应到危机，提早行动也正常！”

　　“胜败乃兵家常事，孙氏伤亡也无所谓！但是，孙尚香不能有失，这才是我方最该看重之处！”

　　天知白泽无奈苦笑一下，干脆挑明提醒道。顿了下，又郑重补充道：“保住和留下孙尚香，至少施以恩惠，收获肯定远超国主想象！帝皇之道，重在眼光长远啊……”

　　“当局者迷，旁观者清！你只是关心则乱而已！”

　　萧影毫不在意般语气肯定应道，随即微笑接道：“想想看！就算我们可以坐视不管，难道那些真佛也会坐视不管？他们敢吗？”

　　“国主所言有理。但是，做与不做，完全是两码事啊！既然想施以恩惠，多做些也无法，凡事难以尽善尽美！”白泽颇为不赞同解释道。

　　“做什么？我们什么也不知道，最好从此忘记她的身份，就当完全不知道，别再提起！言多必失，过尤不及啊！”

　　萧影笑了笑，顾作疑惑问道，说到最后，语气颇为郑重！

　　“……”白泽张嘴无语，掐指一算，忽然眼神一亮，换了个说辞提醒道：“所料不差，那些真佛是想以生死攸关和情绪剧变，来刺激她的觉醒，估计不会出手！若是她提早觉醒了，国主恐怕得不到多少好处啊……”

　　“是吗？箭神和弓腰姬，都以箭术擅长……”

　　萧影颇为赞同点了点头，冷笑呢喃着。话落，大手一翻，招来一把古朴玄妙的长弓和一块威严庄重的印玺！

　　弓为华夏国器之射日神弓，玺为大桓天朝之大桓帝玺！

　　“奉天承运，皇帝诏曰：

　　孙尚香，英姿飒爽，贤良淑德，善行于世，民心所向，功于社稷……封英华圣妃，特皓香后，享皇者果位，赐皇玺金绶，掌射日国器……

　　钦此！”

　　以大桓帝玺激活大桓国运，心中默念，而后大桓帝玺虚空一盖，彩色光华一闪而逝……

　　其实，不管是册封大典，还是圣旨封晧，都是表面形式而已，并不重点。

　　任何国家的文臣武将，想得到果位增幅，最重要的本质一点，就是得到大桓帝玺和国运气数的认可！

　　如今，萧影就是临阵册封，直接封赐孙尚香为大桓皇者，天朝级别势力中五帝九皇中的一皇，也是目前除储君萧奉天之外，果位最高的一人！

　　随后，手中射日神弓一番，以“挪移法则”的神通手段，如瞬移般消失无踪……

　　……

　　“香香？！”

　　“香妃？！”

　　“大小姐！？”

　　孙尚香脸色煞白，暗呼不妙之际，周围吴国众人和大桓代表也是脸色大变，惊惧担忧看向孙尚香，失声惊呼。

　　但是，这是箭神黄忠和弓腰姬孙尚香的箭术对决，而且是隔空遥远对决，已经彼此锁定。

　　再加上敌军势大，其他人就像是相助，短时间内也是鞭长莫及，爱莫能助啊！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　就在此时，一阵震颤心神，似乎在众人神魂中直接响起的密集龙吟声掠起，并非是经过众人耳畔！

　　“轰……”

　　一股威严浩瀚的气息，从天而降，落在孙尚香身上，宛若冥冥中自有天眷！

　　本就全力应战的孙尚香，气息蓦然爆发，瞬间连翻数倍，威压全场！

　　如今战场上，身份果位最高者，自然是魏皇曹操。但是，孙尚香也是皇者，而且是天朝中的皇者，果位增幅和曹操已经差不多，还略胜那么一丝丝……

　　“这是……”

　　“皇者果位？！”

　　“怎么可能？吴国也不过是个王国而已啊……”

　　……

　　此处战场，聚集了华夏巅峰存在，三国王者、名将、降世仙神、大内高手等等，对于果位气息并不陌生，顿时掠起阵躁动议论声，敌我双方齐齐惊诧莫名！

　　激战半空的双方仙神和强大散仙，更是紧张关注四面八方，探察是否有大桓天主的气息！

　　“吴王！你果然是后脸无耻，竟然卖女求荣！”

　　蜀王刘备双眼圆瞪，慈善宽和面容一阵扭曲狰狞，怒不可赦高声厉喝。顿了下，咬牙切齿般狂笑叱道：

　　“哈哈、哈哈……区区稚女，竟能在获得皇者果位，不知大桓天主又给吴王什么果位呢？大帝？皇者？还是……仅仅王爵？”

　　“咦？！”

　　别说其他人，便是孙尚香、孙坚等孙氏，包括三皇子萧奉轩、萧何等大桓代表，也是惊疑不定。

　　这皇者果位，应该是出自大桓天主萧影之手。储君萧奉天理论上也能册封，但是，他肯定不敢这么做，毕竟皇者可不是王爵，不是储君所能册封啊！

　　问题是，如果是大桓天主及时册封，又为什么还没出现支援呢？

　　孙尚香惊疑之际，身前虚空如水涟漪，一把古朴玄妙的长弓，莫名其妙出现……

　　那股气息的影响，近在咫尺的距离，使得刚得皇者果位的孙尚香，本能探手一抓……

　　一股浩瀚磅礴的力量，从射日神弓传出，引入孙尚香体内，使得孙尚香有种手握乾坤，执掌天下的凌云壮志！

　　“轰……”

　　一股震慑全场的磅礴气势，随着孙尚香气势的诡异飙升，再次暴涨，如风暴掠起……

　　不同于箭神黄忠那毁天灭地，无坚不摧的恐怖气势。

　　孙尚香的气势，是托天彻地，威盖天下的磅礴气势。

　　两者，就像是战将和帝皇的差别！

　　“咯……”

　　射日神弓入手，张弓，弓弦嗡鸣声中，化为一轮满月……

　　无穷无尽的社稷之力、大军之力等力量，宛若百川如海，疯狂汇聚往射日神弓，迅速凝为一枝炫目箭枝……

　　身躯玲珑凹凸的弓腰姬孙尚香，似乎与射日神弓融为一体，她就是神弓，神弓就是她！

　　“九星连珠！”

　　以上一切不过是电光火石间的事，箭神黄忠的气息蕴量到极致，射出……

　　九星坠落，带着毁灭万物，洞穿一切的恐怖威势！

　　“射日之箭！”

　　曼妙娇躯如长弓曲线的孙尚香，弓弦一放，弓弦劲爆声如若晴天霹雳，天地震动！

　　一道威若洞天彻底的光芒，冲天而起，威若带着苍生意志、社稷之力，后发先至迎向连落九星……


第一千五百零五章 燃灯出手

　　一道威若洞天彻地的光芒，冲天而起，威若带着苍生意志、社稷之力，后发先至迎向连落九星……

　　箭神黄忠，箭术傲绝天下，又是顶级历史名将，箭法如神，可谓天眷箭神。

　　弓腰姬孙尚香，箭术傲绝吴国，也是顶级历史名士，还是历史美女，更是大桓天朝的皇者，可谓箭皇，名符其实的箭皇。

　　箭神VS箭皇！

　　箭神黄忠的一箭，就像是洞穿天地的天外之箭，杀伤力无以伦比，连天上星辰也随之坠落，而且是九星连珠。

　　箭皇孙尚香的一箭，就像是凝聚众生，翻天覆地的众生之箭，力量磅礴无匹，连高悬烈日也要射落，而且是周天星辰中的太阳。

　　如此威势的箭法，比任何术法手段还强悍，甚至比神器至宝还凌厉，顿时吸引了敌我双方无数人的目光。

　　“轰、轰、轰……”

　　震耳嗡鸣的沉闷爆鸣声起，连珠坠落的九颗星辰，纷纷迎空爆开……

　　一颗、两颗、三颗……

　　一团团狂暴气流连成一线，极为壮观，散开的劲风更是逼退了不少半空散仙、高空仙神！

　　“轰……”

　　最后一声爆鸣，九团狂暴气流连成一道席卷天地且搅碎一切的超级龙卷风，卷空周围一切，连带一直傲立虚空的箭神黄忠，也被轰得无影无踪……

　　仅剩一片嫣红的血雾绽放半空，显得格外刺眼！

　　“……”

　　爆鸣之后，原本疯狂惨烈的战局，气氛蓦然一顿，所有人从心中掠起阵寂静的压抑感。

　　箭神黄忠可不只是箭术如神，本身实力也是啸傲天下，连蜀国武圣翼侯，魏国雷狼火虎，吴国霸王义侯等也不敢小觑，不敢言胜。

　　若说天下无敌的大桓战神吕奉先，最不想敌对之人，箭神黄忠绝对是第一个。

　　在血腥沙场上，箭神黄忠可谓死神，基本上是一箭一个，从不落空，连大桓战神吕奉先也曾经几次被射得落荒而逃！

　　如今，箭神黄忠的神话被打破，而且被娇弱英姿的女人打破了，在箭术上输得彻底……

　　一箭从天上射下来，生死未卜！

　　完败！

　　“难道那位觉醒了？”

　　广度真佛有些难以置信呢喃着，实在无法相信眼前的一切。

　　弓腰姬孙尚香，可谓华夏神州中此代实力最强的女人。但是，女人就是女人，也就是一流而已，是黄盖程普那个层次，比起孙策、太史慈、关羽张飞等超级猛将明显差了一截，而孙策、关羽等超级猛将，单打独斗也不一定打得过黄忠，因为黄忠有箭术隔远威胁，估计还是输面居多。

　　换言之，弓腰姬孙尚香比起箭神黄忠，足足差了两个档次，却是在箭神黄忠最强大的领域，一举完败，一箭射落！

　　“这就是天朝皇者的强大？！”

　　想起之前天赐果位的气息，无数人震撼莫名猜测到，这个想法最为靠谱。

　　“这就是国器的威力？”

　　又有不少见识广博，严厉高深者，认出了孙尚香手中的长弓。

　　因为之前一箭，明显带着极为强大的社稷之力。但孙尚香又不是帝皇，走的更不是帝皇之道，自然没帝皇之力，那就是果位之力了！

　　“……”

　　别说其他人，看着箭神黄忠从天坠落，孙尚香自己也有些错愕震撼，难以置信，美眸圆瞪，樱唇大张怔怔看着高空……原黄忠所立之处！

　　“尚香，狙杀敌军，援救我方！”

　　还是鲁肃最为冷静，和孙尚香关系也较为亲近，率先反应过来，顿时语气兴奋激动高声提醒道。

　　“哦？”

　　孙尚香尚在梦中般愣愣应了声，眼观战局，最后落在最为嚣张狂傲的武圣关羽身上……

　　论个人实力的话，激战中的八将，其实相差不大，难分强弱。但是，武圣关羽擅长攻击，气稳势猛，又有青龙战阵压制，青龙刀骑协助，青龙偃月刀还是锋利无匹的顶级武器，却是把信虎侯季布打得毫无还手之力，连武器也坑坑洼洼，很有可能会被砍断，那便是信虎侯季布阵亡之时了。

　　张弓，凝力……

　　射！

　　此次孙尚香，并未蕴量太久，也没施展什么箭术绝招，更没使用射日神弓的附带奥义。

　　一道炫目的犀利光芒射出，如极光乍现！

　　“噗、噗、噗……”

　　密集连绵的利器洞穿声，几乎连成一线。

　　原本密密麻麻围住关羽季布，堵死季布退路，截断大桓阵营援助之路，身穿青甲，体壮力强的青龙刀骑，脆弱纸帛被轻易洞穿……

　　“铿……”

　　武圣关羽脸色一凝，手中青龙偃月刀势若劈山斩落，精准劈中箭锋……

　　清脆回荡的金属铿锵声起，青龙偃月刀迎空倒飞，连带武圣关羽也脱离战马，横空掠起……

　　落马！

　　武圣关羽落地，连退十数米，手持青龙偃月刀踉跄站定，眼神如刀隔着无数将士，凶戾看向孙尚香……

　　与此同时，十七名青龙刀骑，四匹雄峻战马，萎靡倒地，毙命！

　　无视关羽的凶戾目光，孙尚香颇为得意兴奋地扫视战局，看向追打小霸王孙策的雷狼夏侯惇，手中射日神弓缓缓举起，张弓……

　　夏侯惇心中一凛，张狂气势顿时弱了几分，只敢出七分力，留着三分戒备。

　　“杀了她！”

　　魏皇曹操和蜀王刘备，颇有默契同时下令。

　　如今的孙尚香，根本就是一沙场死神，混乱战局中几乎可以一箭一将，军卒更是无法抵挡，哪能任由她肆虐？！

　　“暴雨梨花！”

　　“一剑飘雪！”

　　不说魏皇蜀王，便是其他人也知道孙尚香的威胁，顿时有数十名散仙，十几位真魔、真仙等，方向一转，俯冲向孙尚香所在之处，意欲狙杀！

　　“保护香……香后！”

　　逍遥邪王萧奉轩厉喝一声，只是称呼有些迟疑，因为孙尚香如今的果位明显很高，就是大桓六妃也没这么强的增幅，称呼香妃有些名不副实和看轻了！

　　“啪啦……”

　　话落，萧奉轩手中宝扇一展，挡在孙尚香前方，扇如狂风暴雨迎向那无数攻击：

　　“十绝武道！”

　　扇面如帘，层层叠叠，密密麻麻如屏障拦在孙尚香前方！

　　十大宝典之一的《十绝武道》，沿自武林神话沧海君的嫡传绝学。身为邪妃花千黛之子，武林神话之孙，萧奉轩自然也继承了这门绝学！

　　“潘璋、韩当、周泰、陈武、周兴、蒋钦、朱桓、董袭！保护大小姐！”

　　吴王孙坚眼露激动兴奋之色，却也不敢让萧奉轩犯险，连忙高声下令道，连续点了八位大将。

　　这八位大将，全是名传天下的吴国名将，还是二三流的历史名将，修为实力自然不低，在沙场上比那些散仙后期的武林高手只强不弱。不过，如今无兵可用，也只能大材小用，暂时用来充当“保镖”了！

　　“喏！”

　　潘璋、周泰等人领取军令状般郑重应诺一声，八人气势如山八方围住孙尚香，守护得严严实实！

　　“师叔祖？！”

　　广度真佛白眉一甩，嘴角抽搐了下，悄悄朝燃灯古佛传音道。

　　以他们的降世目的和身份来历，自然不能也不敢狙击孙尚香。但是，孙尚香是敌军阵营中威胁最大的一个，魏蜀两国已经疯狂出击，他们也不能干看着啊！

　　“攻击！”

　　燃灯古佛依旧是面如泥木佛相般毫无异色，意思模糊淡淡吩咐了声，随手拈指朝灵柩宫灯一抓，抓起指甲大的一簇火焰……

　　迎空一甩……

　　那指甲大灯火，转眼化为焚天烈火，烈火呈青黑色，带着强烈的阴森死亡气息，沾者即死！

　　原本激战半空的仙神、散仙等，无论敌我双方，齐齐惊慌坠落，谁都不敢硬挡，却使得地面战局更为混乱凶险。

　　燃灯古佛，名不虚传！

　　这可是先天至宝中的灵柩宫灯，盘古神火之一的灵柩死火，焚法灭魂，沾者无救，连降世仙神也不例外。

　　一招逼退所有仙神、散仙，燃灯古佛右手一挥……

　　一把荧光炫目的庞大巨尺，化为数里长，数十米宽的恐怖玉尺，威若天塌拍向地面，尚未落下，那磅礴气势就使得无数人直欲窒息。

　　燃灯古佛的成名至宝，先天至宝之乾坤尺。尺量乾坤，威震天地，随手一击便威若天地之力！

　　“托天掌！”

　　真巫人熊大惊，天赐神通激活，一掌拍向玉尺……

　　“咔嚓……砰……”

　　乾坤尺落下，清晰入耳的骨骼爆裂声起，真巫人熊的粗大手臂断折，爆开，齐根消失！

　　又有二十四颗巨大星辰悬浮半空，绽放炫目的五彩毫光，蕴含着天地之力，砸落……

　　定海珠，先天灵宝，散发五色毫光，可眩敌灵识五感，威若四海之力。太古大仙赵公明曾仗之横扫漫天仙神，后来落入燃灯古佛手中，传说衍化为佛门二十四诸天。也就是说，这二十四颗定海珠，一珠一天地，威力可想而知！

　　不过，燃灯古佛却不敢攻击孙尚香，而是轰向孙尚香周围的守护者！

　　定海珠落下，十九位真巫、三位散仙强者、周兴、朱桓等二十四人，硬忍着全力爆发抵挡，却是应珠爆体，尸骨无存！

　　“兴叔！桓叔！”

　　孙尚香声若杜鹃泣血尖叫一声，眼神仇恨犀利看向独悬高空的燃灯古佛……

　　燃灯古佛收回定海珠，正要再次祭出，不由动作一僵……


第一千五百零六章 血色战意

　　孙尚香声若杜鹃泣血尖叫一声，眼神仇恨犀利看向独悬高空的燃灯古佛……

　　燃灯古佛收回定海珠，正要再次祭出，不由动作一僵，心中一凛，一时紧张忐忑而不敢继续出手。

　　因为燃灯古佛很清楚孙尚香的真正身份，虽然他此时的行为都情有可原，也不算是冒犯孙尚香，某种意义上还是为孙尚香好。但是，谁知道孙尚香觉醒之后会是什么样子？万一依旧记仇怨恨怎么办？！

　　“师叔祖！”

　　就在此时，又有一批一百余真佛横空而至，朝燃灯古佛拜见道，缓解了燃灯古佛出手有些心悸，不出手又不行的为难局面。

　　魏国降世真魔，也不停有真魔赶来，显然在双方大战之际，上界依旧不停在进行传送，增强魏蜀阵营的实力。

　　激战至今，大吴王宫已被彻底夷为平地，看不出丝毫王宫之景。建业王城几乎被打成了废墟，大半建筑坍塌，尸横遍野，哀嚎处处，烽火丛丛。

　　如此惨景，主要是战斗余波造成，魏蜀阵营并未特意去攻击那些平民百姓或普通军队。

　　更重要的是，大桓阵营的一千仙卫仅剩七百余人，一万强者更是折损过半。魏蜀阵营却是越战越强，越战越多，真佛真魔的数量已经反超大桓仙卫，突破了八百大关，战局已经稳占上风，开始摧枯拉朽般屠戮负隅顽抗的大桓阵营和吴国众人。

　　孙尚香所在之处，密密麻麻的强者、真巫等，足足围了数层，组成了固若金汤的血肉防线。却也被诸多真魔、真佛，严严实实围住，别说突围，连孙尚香都难以贯穿人群，射杀敌军主将！

　　“咚、咚、咚……”

　　持续不断的急促战鼓，宛若沙哑的哀嚎尖叫，震得双方军卒的热血，沸腾到麻木；震得双方军卒的思维，混乱疯狂，宛若战争机器。

　　此时，蜀国禁卫军白耳精兵，大魏禁卫军虎豹骑，也已杀到战场，与大桓阵营开始短兵相接。又与四大顶级特殊兵种，六方完全围住大桓阵营，步步为营，步步染血。

　　利箭如雨，术法纷呈。

　　无数激射而起的鲜血，化为血色波澜，迷失了大桓阵营的视线，染红了苍天大地。

　　无数此起彼伏的锋芒，化为普照光芒，闪瞎了大桓阵营的视线，演绎着刀光剑影。

　　“三皇子！如今大势已去，敌军早有准备，肯定也切断了外部通讯，使得外部无法得知我方情况！趁我方尚有点力量，三皇子聚力突围吧，迟恐不及！”

　　眼看己方禁卫军、御卫军等一片片倒下，外围的强者、真巫等不停锐减。吴王孙坚迟疑了下，声音沙哑低沉朝萧奉轩奉劝道。

　　事已至此，孙坚等人也开始心生绝望，不再奢求大桓援军了。

　　不过，激战至今，吴国并未背叛，只要三皇子萧奉轩能突围，大桓天朝肯定不会亏待吴国残部，也算是身为吴王的孙坚，为吴国所做的最后一件事了！

　　“突围？如今还能突围吗？”

　　萧奉轩苦笑了下，看向铺天盖地，天罗地网的敌军，颇为无力呢喃着。

　　之前突围，成功率还挺大。

　　如今，天空大地已被敌军完全围死，还怎么突围？！

　　问天侯萧何沉思了下，脸露决绝看向萧奉轩，语气肯定说道：“三皇子！老臣可以尝试以九宫遁法，传走三皇子，不一定……成功率挺大！”

　　萧何确实是有挪移传送之能，当年臣服大桓之前，就曾经多次施展过。二十年来，也以此法救了不少大桓重臣！

　　不过，遭遇如此多降世仙神的激战，特别是燃灯古佛如此荒古大能也出现，萧何还真没碰上过，实在没什么信心，只是死马当活马医。

　　代价，就是他的生命！

　　智慧侯城纱莉娜迟疑了下，紧随附和道：“老臣施展神术‘女神降临’，应该能打破围局。再加上问天侯的神通，突围问题不大！”

　　“突围……算了！”

　　萧奉轩做了个深呼吸，语气低沉应道。顿了下，高声应道：

　　“父皇何等人物，肯定有办法察觉，肯定能及时来援！”

　　萧奉轩没说一点，就算敌军完全封印了空间，让诸多通讯手段无法传出。天知白泽，应该也能算到他们的凶险。

　　如今还未出现，应该是在蕴量什么大计！

　　“三皇子……”

　　萧何脸色一变，苦口婆心喊道。

　　不待萧何多说，萧奉轩运气高喝：

　　“全军听令！死守待援，援军已在路上，支持片刻即可！”

　　话落，悬浮头顶的荡血惊魂钟，蓦然膨胀到百丈大小，浓溢血雾从钟体弥漫而出，宛若庞大乌云遮掩天空，又如血色巨钟遮天蔽日……

　　“当……”

　　“荡血焚神！”

　　钟声悠响，一股玄妙隐晦的波纹荡漾而开，震荡惨烈战局中的鲜血，引动血腥战局血雾弥漫，状若为沙场军卒披上了层嫣红血甲！

　　荡血焚神，乃尊血岛招牌法宝“荡血惊魂钟”的特性神通，激荡目标血液，焚烧目标神魂，以此增强目标的实力。功能有点类似于“染血大法”、“焚神大法”等秘术，是以生命魂魄等为代价，短时间内换取力量！

　　“吼、吼、吼……”

　　钟声回荡，战场温度迅速飙升，浓溢弥漫的血雾，不停被大桓阵营将士吸入体内……

　　密集连绵的咆哮声掠起，仅剩的七百多仙卫，纷纷身躯膨胀数圈，化为一尊尊肌肉盘结，青筋暴露的数丈小巨人。

　　便是疯狂激战中的大桓强者、吴国将士等，也纷纷气势狂暴，战意昂扬。

　　“吼……”

　　真巫金火状若狮吼咆哮一声，一只身躯如金，烈焰熊熊的仙兽金火狮凝聚而出，洪亮回荡的声音掠起：

　　“全军听令！托天混元大阵，起！”

　　气势澎湃，气息躁动，连带弥漫沙场的血雾，也纷纷汇聚沙场中心，隐隐形成个血色漩涡！

　　之前被四大顶级特殊兵种，一举击溃的托天巨塔，再次凝聚而出……

　　不同的是，此次的托天巨塔，完全是血色，状若完全由鲜血凝聚而出的托天血塔，而且更为凝实坚固，宛若实质！

　　“轰、轰、轰……”

　　军卒刀枪剑戟，强者剑芒刀光，佛魔术法神通等，轰在托天血塔上，轰鸣不绝，却如惊涛拍岸般，无法撼动分毫！

　　一直在牵制翼侯张飞的战龙侯龙且，吸收了诸多血雾，似乎体表覆盖一层实质般血甲，双眼化为血眼，连浅黄肌肤也化为嫣红血色，皮下青筋更如血蛇般疯狂跳动匍匐着……

　　“全军听令！战阵冲锋！”

　　魏皇曹操冷笑一声，一直按在腰际倚天剑的大手，猛然抽剑，剑法洞穿血色沙场暴喝。

　　缓缓逼近的六大顶级特殊军团，气势迅速凝固，转向托天血塔，就要发起强势冲击……

　　“杀！”

　　沸腾鲜血，燃烧神魂。战龙侯龙且的气息、气势等，不停飙升。

　　暴喝一声，紧握当年萧影所赐，如今已经有些落伍的神兵七星残月刀，挥出……

　　“龙战于野！”

　　《九阳战龙策》终极绝招，不顾一切的全力爆发！

　　恐怖刀芒，磅礴战意，凶戾煞气，凝为一条狰狞血龙，咆哮而出，威可横扫荒野，寂灭天地。

　　“砰、砰、砰……”

　　血龙咆哮肆虐，团团围住龙且的黑风矛骑，毫无反抗之力被强力击飞，二三十名黑风矛骑当空爆体，碎甲激射中化为一团血雾。

　　原本拥挤凶险的局面，顿时为之一空，出现偌大空地！

　　“吟……”

　　轰飞周围精锐黑风矛骑，龙且双眼血红，状若疯魔死死盯着翼侯张飞，双臂喷出血色气流，气喘如龙吟……

　　力灌神兵七星残月刀，血色刀芒吞吐近丈，俯身曲腿……

　　“飞龙在天！”

　　爆射而出，势若血龙啸天，一往无前冲向翼侯张飞，手中血色刀芒状若无坚不摧的血龙之爪……

　　“翼侯！退！”

　　一直伴随着蜀王刘备，关注全局的卧龙诸葛亮，眼皮一跳，当机立断高声喝道。

　　“嗯？！”

　　不用诸葛亮传令，翼侯张飞也察觉情况不妙，顿时心中一沉，却没抽身暴退，反而战意勃发，力灌手中丈八蛇矛，威若舞动天地横扫：

　　“黑风天煞！”

　　磅礴的法力，狂暴的战意，浩瀚的军势，凝为绞碎一切的凶煞黑色风暴，卷向冲天血龙！

　　翼侯VS战龙侯！

　　血龙VS黑风天煞！

　　“轰……”

　　血龙之爪狠狠撕开黑色风暴，血龙之躯强势冲入黑色风暴……

　　巨响震耳！

　　黑色风暴瞬间被血龙撕开、撕碎，化为浓溢血色气流席卷四周……

　　“噗……”

　　原本略占上风的翼侯张飞，口喷鲜血迎空跌飞……

　　座下雄峻黑鬓马连哀鸣也来不及，瞬间被打爆当场，化为笼罩数十米范围的血雾……

　　其实，双方八大将中，文武双全的战龙侯龙且，修为实力最高，不管是武圣关羽，还是小霸王孙策，或是信虎侯季布，公平对决都不是龙且的对手。但是，翼侯张飞借助气势和专属特殊军团，压制住龙且，使之十分力量只能发挥八九分，才能压制住龙且！

　　如今，龙且沸血燃魂，不但抹平黑风矛骑的压制，还反超一筹，一刀就劈飞了张飞……

　　“死！”

　　“战龙之怒！”


第一千五百零七章 死守待援

　　“死！”

　　“战龙之怒！”

　　以龙且的智慧，自然清楚沸血燃魂的代价，也知道今日恐怕难以生还，自然不会放过翼侯张飞。

　　更重要的是，不能让张飞统帅黑风矛骑攻击托天血塔，否则，大桓阵营死得更快。

　　趁他病，要他命！

　　无视周围密集轰至的黑风矛骑的利矛，救驾的利箭术法等，再次疯狂吸收浓溢血雾，使得鲜血如岩浆沸腾，使得魂魄如烈火熊熊……

　　血雾弥漫，使得腾空跃起的龙且，宛若血龙腾空，一往无前轰向被跌飞而倒地的翼侯张飞……

　　三四十名黑风矛骑大惊失色，奋不顾身齐齐越骑而起，冲向血龙……

　　“轰、轰、轰……”

　　血龙所过，一名名黑风矛骑被轰爆当场，化为一团团狰狞血雾横陈半空！

　　“铿……”

　　亲卫誓死护驾，使得翼侯张飞获得喘息之机，来不及翻身而起，手中丈八蛇矛及时一挡……

　　铿锵刺耳！

　　半躺地面的张飞，血如喷泉激射，魁梧健硕的身躯，如炮弹横空翻滚着跌飞百余米，迎空撞倒无数黑风矛骑，落入黑风战阵之中，如石沉大海般瞬间消失……

　　“杀！”

　　周围密密麻麻的黑风矛骑齐齐暴喝一声，潮水般视死如归齐齐涌向龙且……

　　“龙战于野！”

　　“战龙之怒！”

　　龙且身躯一伏，状若神龙落地，猛然蹿出，疯狂冲入黑风矛骑阵营……

　　看似对翼侯张飞撕咬不放，不死不休。实则是搅乱黑风矛骑，使之无法整军凝势攻击托天血塔！

　　……

　　“修罗之虎！”

　　与此同时，被武圣关羽打得狼狈不堪，只能咬牙不退的季布，“荡血焚神”更为彻底，疯狂吸收战场血雾，疯狂运转《伏虎修罗经》，几乎化为了一只煞气摄心的血色怪虎……

　　修罗血虎一跃，狠狠扑向武圣关羽，手中大戟宛若无坚不摧的血虎之爪……

　　“青龙爪！”

　　武圣关羽不屑冷哼一声，手中青龙偃月刀当空一斩，吞吐着凌厉刀芒，状若龙爪斩向血虎，威若撕裂空间，无物可挡……

　　武圣VS信侯！

　　青龙VS血虎！

　　“铿……”

　　绕耳不绝的金属交击声起……

　　沉稳如山的武圣关羽，手中青龙偃月刀纹丝不动架住化为血虎的季布大戟……

　　时间静止，空间定格！

　　被孙尚香一箭射落战马的关羽，与本就没战骑的季布，如“人”字对阵交击，竟是黏在一起！

　　“吟……吼……”

　　龙吟虎啸，气流狂扫卷起连天龙卷风，逼得周围军卒无法靠近！

　　手持青龙偃月刀的关羽，隐隐化为威严神圣的青龙；沸血燃魂的季布，隐隐化为凶煞暴戾的血虎！

　　状若龙虎交缠，又如龙争虎斗！

　　两人就这么僵持起来，并未抽身再战，而是就这么拼比起法力、气势，这是你死我亡的残酷血拼！

　　就像是扳手腕般，输者被扳倒！

　　不同的是，被扳倒者……死！

　　……

　　不只是龙且季布，激战夏侯惇的孙策，激战夏侯渊的太史慈，也知道自己已经没有退路，退则身死！

　　孙策太史慈也接受了“荡血焚神”的潜力激发，疯狂攻击各自的目标，要么撕咬着对手不放，要么疯狂攻击着目标亲卫，使之无法聚集冲锋……

　　原本足可联合大军，一举击溃托天血塔的大军，四大特殊军团被牵制住，根本无法形成有效冲锋，根本无法凝出整体威势！

　　仅剩白耳精兵和虎豹骑，与及诸多散仙强者、真佛真魔等，不停冲击托天血塔，却总是差那么一点点……

　　随着敌军浪潮般连绵不绝的冲击，托天血塔剧烈涟漪晃荡者，却总是差那么一点点，坚韧至极硬撑着。

　　敌军每次冲击，大桓阵营都有数个、数十上百个血雾绽放，代表着一位位军卒的爆体陨落。但是，敌军的冲击同样会产生伤亡，双方伤亡倒是有些不相上下，就此僵持起来！

　　……

　　眼看双方僵持起来，己方一时半刻也奈何不了托天血塔。曹操、刘备等人心急如焚，不停发起一波波不惜代价的强攻，却总是被托天血塔挡下！

　　以曹操刘备的智慧，再加上各自顶级谋士的相助，他们也知道速战速决之理。

　　但是，战局僵持起来，大桓阵营竟然不惜燃烧血液魂魄，增强实力，代价用脚趾头想也知道，他们只能望而兴叹啊！

　　毒士贾诩沉思了下，看了眼一直高悬半空不动的燃灯古佛，低声朝曹操传音道：“主公！古佛……虽然他的修为实力也被限制了。但是，他手中有诸多著名至宝……”

　　“嗯？！”

　　魏皇曹操反应过来，不由浓眉一皱。沉思了下，看向燃灯古佛，客气恭敬请求道：

　　“燃灯尊佛！以尊佛的实力，足以影响大局，击破敌军最后防线！”

　　“恭请燃灯尊佛相助，只要尊佛出手，必能成压死骆驼的最后一根稻草，彻底击溃敌军，剪除后患！”

　　同样焦急不安的蜀王刘备，沉思了下，紧随恭敬祈求高声嚷道。

　　声音不大，听似没特意提高声响，却是清晰传遍沙场！

　　刘备比曹操狠辣得多，听似恭迎敬重，却是以大义相逼。如果燃灯古佛还不出手，那明摆着居心叵测，此次联盟之事，就该值得揣摩，寻思这些降世真佛到底是怎么个意思了？！

　　“阿弥陀佛！”

　　燃灯古佛的智慧心机，又岂会比曹操刘备等人差，只听言语，就明白他们的心思。不由叹息宣了个佛号，语气不满应道：

　　“以魏皇蜀王的修为实力，并不输在场强者多少，却一直不出手。本尊又岂敢班门弄斧？！”

　　“嗯？！”

　　曹操刘备颇有默契对视一眼。

　　也对，从始至终，曹操刘备就没出过手，一直是在众人环护中静观战局，也难怪燃灯古佛不满了！

　　不管怎么说，燃灯古佛也确实是出过手，他们却只是看热闹，有什么自责请求燃灯古佛相助了！

　　“全军听令！杀！”

　　魏皇曹操最为果断，心思一转就自以为猜到让燃灯古佛的不满，顿时高声下令。

　　顿了下，力灌手中倚天剑，斩出：

　　“逆我者亡！”

　　这不是口号，而是魏皇曹操的剑道绝招。

　　以倚天剑之利，牵引大魏之力，凝聚磅礴杀气，融合帝皇之势，暴发力量攻击目标，蕴含“顺我者昌，逆我者亡”的帝皇之理。

　　一剑落下，威若魏蜀联军之力，无视防御般轻易斩入“托天血塔”，直接斩杀近百名大桓强者。

　　这就是帝皇之剑，或者说，这是无视外力的天意之剑！

　　“帝皇九剑！”

　　不同于魏皇曹操，蜀王刘备手中雌雄双剑，以肉眼难见的颤抖速度，先后斩出。

　　阴四阳五，共为九道，连绵不绝斩出，而且是精准无比地斩在同一点，如连绵浪潮般，一剑比一剑强大，第九剑的威力，就已经到到堪比天主级别帝皇的力量！

　　“轰……”

　　连续九剑落下，托天血塔明显恍惚震荡，血雾涟漪，竟有被一剑劈开之势！

　　“帝皇九剑”的杀伤量，远远不如“逆我者亡”，仅仅是余波震死了数名吴国军卒。但是，造成的冲击力，却是远胜“逆我者亡”数十倍，使得托天血塔摇摇欲坠！

　　“请燃灯古佛相助一臂之力！”

　　早有打算的毒士贾诩，一看魏皇蜀王攻击无功，顿时恭敬万分恳求道。

　　“请……燃灯古佛……相助一臂之力！”

　　魏蜀众臣恍然大悟，异口同声般高声朝燃灯古佛躬身请求道。

　　别说魏蜀众臣，便是诸多降世真佛，也是眼神怪异，疑惑看向燃灯古佛。

　　因为以他们对燃灯古佛的了解，就算燃灯古佛封印了道果，法力上跟他们差不了多少。但是，燃灯古佛拥有三大闻名千古的异宝，而且是盘古异宝，爆发出的力量远胜诸多降世仙神！

　　可是，燃灯古佛仅仅出手一次，展现其名副其实的手段和实力，就不出手了？！

　　为什么？！

　　燃灯古佛沉思了下，悄悄关注了下正焦头烂额，已经无暇仇视他的孙尚香，玉尺般的乾坤尺入手，祭出……

　　数尺玉尺，见风暴涨化为数里长，数十丈宽的巨尺，横空拍落，威可拍碎一切！

　　“轰……”

　　天地颤抖，巨响嗡鸣。

　　托天血塔以肉眼可见的速度，颤抖般沉浮数下，无数团血雾在阵内，弥漫而开，几乎堵满托天巨塔，无数军卒、强者被震爆当场……

　　乾坤尺，顾名思义，乃测量乾坤，蕴含天地之尺。

　　燃灯古佛看似随手一拍，却是蕴含着恐怖力量，宛若凝聚天地之力，差点一举拍碎托天血塔！

　　“咦？！”

　　燃灯古佛心中惊疑一声，颇为意外。

　　因为众人不知道的是，这乾坤一尺，不只是蕴含了他的法力和宝尺之威，也牵引了大军之力和盘古之威，这是燃灯古佛有别于普通降世仙神之处，也是此次被紧急派出的主要原因，否则以燃灯古佛的修为实力，降世盘古还真有些大材小用和糟蹋了！

　　本想一尺拍碎阵法，没想到事与愿违！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　沉吟了下，燃灯古佛心中发狠，二十四颗定海珠一起祭出，化为二十四颗巨大星辰悬浮上空……

　　定海珠一出，毁天灭地的气息弥漫而出，使得地面双方大军如置万丈海底般直欲窒息，更本能感应到死亡危机的降临！


第一千五百零八章 十全九美

　　定海珠一出，毁天灭地的气息弥漫而出，使得地面双方大军如置万丈海底般直欲窒息，更本能感应到死亡危机的降临！

　　包括吴王孙坚、香后孙尚香、逍遥邪王萧奉轩在内，大桓阵营绝大多数人，心生绝望仰望那高悬头顶的二十四颗巨大星辰，就像看着二十四尊死神即将降临……

　　乾坤一尺，就差点拍碎“托天混元大阵”，何况是诸天轰击，还是二十四诸天的恐怖轰击！

　　定海珠原本只是盘古天地的先天灵宝，在盘古至宝中不算最顶级。但是，经过太古大仙赵公明和燃灯古佛无数岁月的先后祭炼和炼制，每颗定海珠已经被炼成一方天地，使之蕴含四海之力，天地之力。

　　特别是燃灯古佛飞升后无数岁月和诸多手段的炼制，如今他的定海珠，丝毫不比九龙岛那“定海伏波大阵”的三十六颗先天定海珠和七十二颗半先天定海珠差，可谓有过之而无不及！

　　更重要的是，这不是一颗，而是二十四颗！

　　……

　　“国主！看形势，我方估计支撑不到阵法完成了。这二十四诸天砸落，我方肯定损失惨重，甚至是全军覆没都有可能！”

　　眼看燃灯古佛祭出二十四颗定海珠，天知白泽脸色大变，再次朝萧影传音提醒道。顿了下，又叹息般迅速补充道：

　　“以老臣推算，此击难以揣测，就算托天血塔扛得住，荡血焚神的代价也会增强无数倍。但是，无论结果如何，肯定是等不到阵法完成了……”

　　“如今出手，能封锁多少？”

　　萧影暗叹了声，坐看己方损失惨重，确实极为折磨，不由遗憾问道。

　　或许，这就是世上之事，不如意者十之八九吧！

　　不只是天意，还是谋划。

　　魏蜀阵营的行动，远比天知白泽所算早得多，使得萧影和白泽有些失算。

　　如果早早出手，此次一网打尽的谋划，自然功亏一篑。特别是萧影对魏皇曹操和蜀王刘备的了解，都是果断英明之辈，若无十足把握，估计是抓不住两人！

　　白泽沉思了下，坦诚应道：“十之六七，也能重创敌军，对之后的统一大计，帮助极大！足够了！”

　　“才十之六七啊！”

　　萧影明显不满和失望应了声，顿了下，俯瞰下方血腥惨烈的场景，暗叹一声吩咐道：

　　“下令，全速……传送！”

　　话落，身躯一挺，解除隐匿身形，状若从虚空中踏步而出……

　　……

　　“阿弥陀佛！”

　　祭起二十四颗定海珠，看着血腥惨烈的大桓残军，燃灯古佛心中颇为复杂，不由语气慈悲怜悯宣了个佛号，声若天音说道：

　　“天作孽，犹可恕；自作孽，不可活！本尊已经多次相劝，机会给尽，怨不得本尊了！”

　　“来吧！”

　　逍遥邪王萧奉轩眼神复杂遥望九龙禁城的方向，做了个深呼吸高声喝道，话落，血液开始沸腾，魂魄开始燃烧……

　　黄色肌肤似慢实快转化为嫣红色，无数青筋开始浮凸震动，宛若无数条匍匐肌肤的血蛇……

　　瀑布般的乌黑长发，开始无风自动，缓缓化为血红色……

　　“当、当、当……”

　　高悬半空的荡血惊魂钟，细微却剧烈颤抖着，钟声密集连绵……

　　一百丈……

　　两百丈……

　　三百丈……

　　荡血惊魂钟以肉眼可见的速度不停膨胀，已经超出萧奉轩的承受范畴，这是激发潜力的征兆！

　　弥漫沙场的血气，疯狂汇聚往血色巨钟，使得血钟表面血雾弥漫，连绵钟声中蕴含着鬼哭神嚎，浓厚血雾中隐现无数狰狞面孔，宛若无数惨死的平民将士！

　　“阿弥陀佛！”

　　看荡血惊魂钟反应，燃灯古佛就知道萧奉轩的打算，不由慈悲宣了个佛号，仁慈奉劝道：

　　“就凭你，就算自爆荡血惊魂钟，也挡不住！省省吧，或许还死不了……”

　　“哼！”

　　萧奉轩冷哼一声，气息决绝，气势狂飙，使得荡血惊魂钟再次疯狂膨胀，爆炸之势颇为明显！

　　“够了！”

　　眼看荡血惊魂钟膨胀到极限，即将爆炸，一个威严沉重的呼喝声掠起，震响沙场，回荡天地！

　　青袍垂发，仅是便装打扮的萧影，势若天神降临，缓缓浮现在燃灯古佛斜上方，俯瞰大地……

　　甫一出现，帝皇之威弥漫天地，震慑沙场氛围，安抚大桓残军情绪！

　　“父皇？！”

　　萧奉轩心中一定，哽咽般颤声喊道，已经化为血眼的双眸，隐现泪珠！

　　“大桓天主？！”

　　“陛下？！”

　　敌我双方无数人，齐齐震撼出声，情绪复杂莫名仰望那便装现身，却如帝临天下的身形。

　　大桓阵营有种重获心生的狂喜和安慰，就像是行走在永恒黑暗中的人，忽然看到曙光。就像是溺水之人，终于抓到浮木……

　　魏蜀阵营却有种危机降临的忌惮和紧张，就像是行走在浩瀚汪洋中的海船，忽然遭遇未知海难……

　　从始至今，燃灯古佛一直悬浮在最高处，没任何散仙、佛、魔等可以超越，这是种身份实力的压制，也是修为气势的压制，宛若至尊无上，俯瞰世间的庄严古佛，间接展现出燃灯古佛的强大。

　　但是，大桓天主萧影甫一出现，就出现在燃灯古佛头顶，也间接展现出萧影丝毫不弱于燃灯古佛的实力，这是种心理影响！

　　“燃灯！你出自盘古，不念故乡母土之情，初次归来，竟然大开杀戒，你不惭愧吗？你的万古佛修，修的就是这个？”

　　没理会地面众人的反应，萧影数步间，就像是咫尺天涯般跨越了遥远天际，来到建业王城正上方，眼神平静直视燃灯古佛，直呼其名质问道！

　　“阿弥陀佛！”

　　燃灯古佛浑身金光大作，普照苍穹，却压不下萧影身形，便语气慈悲，声音回荡应道：

　　“己所不欲，勿施于人！若非国主回归，本尊也不会降世；若非国主算计，本尊也不会出手。此乃因果，国主才是始作俑者，何必恶人先告状？！”

　　光凭两人的修为实力，萧影确实是没资格直呼燃灯古佛的道号，还是简称。

　　但是，就凭萧影身为大桓国主，座下数十帝境的身份，能平静称呼燃灯古佛，就算给面子了！

　　所以，燃灯古佛虽然有些不悦，却也无法借题发挥，只能倒打一把！

　　“哼！”

　　萧影淡淡冷哼一声，声若霹雳炸响，语气恢弘回荡应道：

　　“笑话！朕乃大桓天主，盘古天主，本就属于这片天地，如今不过是回家重拾山河罢了！”

　　燃灯古佛耐着性子，依旧语气平静暗示道：“阿弥陀佛！天有天道，地有地脉！无论国主何等身份，既已飞升，就不属于这片天地，不该插手这片天地的大势，更不该亲自出手！否则……”

　　萧影语带嘲讽迅速应道：“否则什么？难道燃灯觉得奈何得了朕？”

　　“否则……本尊只不过是先锋，奉劝大桓国主悬崖勒马，回头是岸的使者！”

　　燃灯古佛连佛号也不宣了，警告般迅速应道。顿了下，又语气平静应道：“仅凭本尊，在国主的地盘，确实是奈何不了！但是，若是国主冥顽不宁，很快就会有更多更强的存在出手，不管是盘古天地，还是九龙岛，还请国主三思而行！”

　　这是赤裸裸的威胁！

　　事实确实如天知白泽所料，眼前只是第一波，如果萧影不及时收手，上界就会排出更多更强大的存在，降世压制！

　　在盘古天地，再多降世仙神，萧影也不怕。但是，九龙岛就危险了！

　　“是吗？拭目以待！”

　　萧影冷笑应道。

　　“阿弥陀佛！此地不宜商谈，眼前之局也不适合我等插手，不如我等择地相谈如何？”

　　燃灯古佛沉思了下，耐着性子，一语双关建议道。

　　言外之意，就是两人都别插手战局！

　　萧影面无表情应道：“是吗？等朕解决完眼前之事，有的是时间陪你们慢慢谈，只要你到时还活着……”

　　“放肆！本尊对国主闻名已久，指教了！”

　　燃灯古佛庄严凝聚的佛相，瞬间转为忿怒佛相，右手一翻……

　　蓄势已成的二十四颗定海珠，却没轰向萧影，而是威若天塌，势若毁天灭地轰向地面……

　　“当……”

　　钟声震耳，血雾弥漫的荡血惊魂钟上方，一个古朴巨钟蓦然出现，二十四颗定海珠相续轰落，却如蚍蜉撼树般，根本无法撼动分毫！

　　论果位增幅，身为唯一天主的萧影，完虐燃灯古佛。

　　论至宝品级，天地钟远胜定海珠，只是定海珠数量较多，以量取胜而已，却可以以帝皇之道牵引的力量抵消！

　　论修为法力，萧影和燃灯古佛半斤八两。

　　其实，对于降世仙神来说，每尊的修为法力都是盘古天地的极限，差不了多少。

　　真正的强弱之分，主要在于宝物，其次是手段神通。

　　“裂道金刀！”

　　祭出天地钟，挡住二十四颗定海珠。萧影不待燃灯古佛多说，右手一挥，一道刺眼炫目的金色刀芒掠起，威若开天辟地，势若无坚不摧斩向燃灯古佛！

　　“杀！”

　　燃灯古佛震怒，杀意凛然暴喝一声，并祭出乾坤尺挡在身前……


第一千五百零九章 尔虞我诈

　　“杀！”

　　燃灯古佛震怒，杀意凛然暴喝一声，并祭出乾坤尺挡在身前……

　　燃灯古佛叛道入佛时，就是阐教副教主，统帅阐教；转头佛门之后，又身为三生佛之过去佛。智慧能力无需怀疑，也颇为自知之明。

　　在萧影现身之时，燃灯古佛就清楚光凭他奈何不了萧影，不管从哪方面看都白搭，所以之前定海珠是攻击地面，而不是萧影，其实已经是占据一定优势。

　　谁知道，二十四颗定海珠，竟然一颗不落被萧影拦下，再想起萧影飞升前的诛仙风暴，燃灯古佛更是心惊胆颤，哪里还敢跟萧影单打独斗，直接就指示魏吴联军发起攻击，打算以众欺寡了。

　　燃灯古佛的忌惮，不用明说，不管是降世仙神，还是盘古众人，也都猜得到。

　　就凭萧影回归之时，硬撼数百仙神和上亿大军的围攻，还动用了阵法，依旧让萧影坚持到援军到来，燃灯古佛有这能耐吗？！

　　只是，毕竟是自己人，没必要涨他人威风，灭自己士气罢了。

　　“杀！”

　　广度真佛反应最快，也最为关心燃灯古佛，顿时暴喝一声，又迅速提醒道：

　　“机不可失，失不再来！”

　　“全军听令，冲锋！”

　　眼前局面，本就在魏蜀联军的谋划之中，岂会放过围杀萧影的最佳时机？！魏皇曹操和蜀王刘备，极为默契齐齐高声下令。

　　在魏蜀联军扼杀吴国孙氏反叛之时，就料到大桓天主萧影会全速来援，所以也布下了围杀之计。

　　真正的依据，就是打时间差，在萧影仓促赶到之时，大桓仙卫和大军赶到之前，全力围杀萧影，击杀两国公敌。

　　当然，就算萧影不立刻赶来，他们能灭掉吴国孙氏和大桓代表，也是极大收获。

　　所以，怎么算，这都是笔极为划算的部署！

　　“杀！”

　　魏蜀联军的六大特殊军团，气势如虹暴喝一声，势若波涛骇浪压向托天血塔！

　　又有诸多真魔、真佛等，抛下对手，一窝蜂冲向萧影，打算手段尽出，以法宝、神通、术法等，快刀斩乱麻杀了萧影再说……

　　“轰……”

　　裂道金刀劈落，乾坤尺被当空劈飞，连带燃灯古佛也被逼得连忙避让，颜面大失，更为震怒！

　　“托天混元大阵，起！”

　　“镇压！”

　　可惜，不待燃灯古佛震怒发狂，不待诸多真魔、真佛等对萧影发起攻击，一阵磅礴浩瀚的气息降临……

　　一座远胜托天血塔数十倍的托天彻地的巨塔，浮现高空，势若泰山压顶震落，硬生生把绝大多数散仙强者、真魔真佛等震落半空！

　　密密麻麻的身形浮现天际，数量难以估算，神识感应，却知道是数以千计，而且几乎全是真巫，还没把数量更胜数倍的大桓散仙强者等算在内！

　　这是萧影在察觉吴国危局时，就紧急调集了诸多仙卫，连辅助华夏联盟的仙卫、强者等，也被临时调回，甚至散仙级别精英异人，也被大批抽调而来！

　　如今，汇聚此处的大桓势力，仙卫就高达八千左右，还有十万以上的散仙级别强者，电光火石间一起涌现，光是气势就压得使得天地失色，风起云涌！

　　“嗯？！”

　　突遭剧变，包括燃灯古佛、广度真佛在内的诸多真佛、真魔，齐齐脸色大变，难以置信仰望高空，实在想不通，如此多强者，大桓天朝到底是如何传送而来？！

　　要知道，只要是强者，都会有趋吉避凶的敏锐直觉，更别说降世仙神了！

　　这也是顶级存在很难刺杀的主要原因之一！

　　因为强大存在甫一靠近，隐踪匿迹的手段再强，也难以逃脱感应，而且数量越多越容易被发现！

　　大桓天朝竟然在周围藏了这么多散仙、真巫，他们怎么可能没感应到？！

　　唯一的可能，就是建业王城还有他们不知道的传送阵，这些散仙、真巫等，是刚传送而来……

　　“师叔祖！我方中计了，大桓天主早就布好埋伏，我方部署早被大桓得知，这是故意陷害我方……”

　　广度真佛不愧为降世真佛中的领袖，反应极快，迅速朝燃灯古佛传音提醒道。

　　说话间，广度真佛还恼怒怨毒看向蜀国阵营所在……

　　因为此次之事，完全是蜀国东奔西走，誓言旦旦的结果。可是，他们的行动，早在大桓谋划之中，就等着他们自投罗网呢！

　　怪不得以大桓天主的修为实力，直到现在才出现了！

　　“废话！撤！”

　　燃灯古佛怨恨恼怒瞪了眼萧影，咬牙切齿叱道，眼前局势，广度真佛都看得出来，他会看不出来？！

　　此时，上界势力，依旧在以平均每十息一人的速度，不停传送真佛、真魔等下来支援。但是，以大桓天朝的阵容，上界的传送速度实在太慢了。

　　光是那上万之数，就需要十万息以上的时间，才能传送完，到时黄花菜都凉了！

　　继续传送而来，完全是肉包子打狗，有来无回！

　　保命要紧啊！

　　“都天神煞大阵，起！”

　　不待广度真佛和燃灯古佛等遁走，十二尊荒古强大的气息，从天而降，祖巫气息弥漫天地。

　　自从大桓天主萧影飞升后，一直坐镇在九龙禁城，从未离开过的十二尊祖巫传承者，一起出现，而且一出现就组成失传万载的“都天神煞大阵”！

　　一时间，阴森怨气和凶煞之气如风暴席卷天地，使得“都天神煞大阵”威力飙升，几乎把大半化为废墟的建业王城，化成阴风阵阵，鬼哭神嚎的炼狱！

　　更重要的是，激战至今，陨落建业王城者，降世数以万计，平民数以百万计，尸横遍城，哀嚎遍地，这就是阴森怨气和凶煞之气的主要来源！

　　“阿弥陀佛！好狠毒的大桓天主，就为了凝聚怨气、煞气、业力等，增强都天神煞大阵之威，竟然任由我方屠戮吴国王都？！”

　　广度真佛心中一沉，原本红润脸色煞白一片，语气绝望呢喃道。

　　“废话少说！走！”

　　燃灯古佛恼怒怨恨瞪了眼广度真佛，挥手卷起广度真佛，左手灵柩宫灯祭起，一道紫黑死火射出，在凶煞之气弥漫的都天神煞阵法之内，威力更强！

　　“想走？晚了！”

　　眼看燃灯古佛激活盘古至宝想突围，萧影冷笑一声，天地钟再次祭出……

　　“当……”

　　钟声回荡，一举定住凶威赫赫的灵柩死火，使之无法焚烧都天神煞空间。

　　金光炫目，一道刺眼金色刀芒斩出，狠狠劈向燃灯古佛……

　　以燃灯古佛的威名声望，再加上其智慧见识，留下来绝对是心腹大患。

　　另一点，燃灯古佛在佛界也是个帝境存在，名传万界，是当年盘古大飞升的代表人物之一。若能击杀当场，对于佛界和诸天万界来说，肯定是当头棒喝般的警告，让他们不敢再随便派遣帝王之境的大能者降世，估计各个势力的少主圣女也不敢降世盘古了！

　　……

　　“报！”

　　就在萧影威临，诸多仙卫强者等现身之时，一位大魏斥候快步赶来，语气急促慌张汇报道：

　　“启禀我皇！往城外出现无数大桓军队，数量在百万以上，清一色特殊精锐军团，请我皇定夺！”

　　“嗯？！”

　　正凝眉苦思的魏皇曹操，心中咯噔一声，更肯定了心中猜想。

　　看来，此次他们真中了大桓天主萧影的计中计了。

　　在他们围攻吴国孙氏和大桓代表之时，却也落入了大桓天朝真正主力的包围之中！

　　心思剧转，魏皇曹操看了眼漫天真佛、真魔，又看了眼蜀国阵营，运气高喝：

　　“全军听令！此乃生死存亡之刻，背水一战，有我无敌！”

　　声音洪亮豪迈，清晰传遍沙场，回响大半建业王城，清晰传入敌我双方降世耳畔！

　　“嗯？”

　　双方元帅主将等纷纷一怔，魏皇曹操疯了吧？

　　光看大桓援军阵容，就知道大势已去，还谈什么“背水一战，有我无敌”？不会是忽悠人吧？！

　　“全军听令！大桓无道，苍生涂炭，此乃我方决一死战之际，有我无敌，杀！”

　　不待众人多想，蜀王刘备手持双肩，豪气干云运气高喝。顿了下，遥看魏皇曹操所在之处，大义凛然喝道：

　　“魏皇！此处就交给本王，本王不灭大桓残军，不灭朝秦暮楚之吴王，誓不罢休！只望魏皇念此恩情，枕兵备马，为我眼前魏蜀联军复仇！”

　　顿了下，低声朝卧龙凤雏吩咐道：

　　“两位先生立刻带二弟、三弟等重臣突围，本王留下殿后，牵制大桓便可！此乃王命，违令者斩！”

　　“呃……”

　　双方诸多主将震撼无言，没想到蜀王刘备，竟然有如此豪迈英勇之气，舍我为人之心。

　　“不会吧？难道玄德也有保命之法？如今已被大桓围住，难道蜀王能一次性挪走联军精锐？”

　　别说其他人，就是魏皇曹操也是疑惑不已，意外万分暗自嘀咕着。

　　自认对刘备性格颇为了解的曹操，打死也不信刘备会是如此大义凛然，豪气干云的仁德高义之辈！

　　另外，此次曹操大张旗鼓，亲率禁卫军和两大顶级特殊军团前来，其实就没安好心，也料到大桓天朝没这么容易解决。只是想逼蜀国精锐尽出，最好与大桓天朝打个两败俱伤，最低程度也让大桓和蜀国从此战事不断，好争取时间发展大魏！

　　因为曹操有绝妙保命之法，压根就不担心会逃不了！


第一千五百一十章 枭雄之谋

　　“禀告我皇！城内各个传送阵受到大桓强者袭击，我方已按计划轰溃传送阵，使之短时间内无法运转！”

　　魏皇曹操疑惑意外寻思之际，大魏强者速如脱兔迅掠沙场，火速前来汇报道。

　　这也在魏皇曹操的谋划之中，而且是曹操秘密部署，故意为之。

　　传送阵一毁，大桓军队无法及时传送至建业王城支援，而魏蜀联军也别想撤军，只能在建业王城死磕或者四散突围。

　　不过，建业王城是吴国首府，周围布有重兵，魏蜀联军就算杀得出建业王城，也杀不出吴国疆域，所以除了死磕，魏蜀联军别无选择了。

　　如此一来，只能背水一战，击杀大桓天主萧影或吴国孙氏自然最好。就算无法达到目的，也能把蜀国精锐，包括蜀王刘备和龙凤关张等四大重臣，尽数坑死在建业王城，使得蜀国和大桓天朝大打出手。

　　虽然这样一来，魏国精锐也会死在吴国，但有得必有失。更重要的是，千军易得，一将难求。只要曹操和诸多猛将重臣没死，精锐还能重建。而蜀国便会就此群龙无首，并且成为复仇大军，牵制住大桓天朝主力！

　　“咚、咚、咚……”

　　就在此时，一阵沉闷洪亮的战鼓声，在建业王城四面八方掠起，清晰传至王宫战场。

　　一道道磅礴铁血煞气，若风暴在建业王城四面八方掠起，旌旗林立，气势冲霄。

　　大桓禁卫军贪狼禁卫、桓武禁卫，率先出现，连大桓六妃、大桓储君和皇子等也尽皆出现。

　　还有刚被封为春秋战王的吕奉先及其春秋铁骑；大桓四君亲卫之火牛狂骑、陷阵铁卫、凌云精骑、胡服赵骑。

　　大桓诸侯之战天侯王贲的义贲战骑，通武侯蒙恬之蒙氏铁骑，大羿侯养凝之飞鹄羽骑，金虎侯高龔之金虎铁骑，武罗侯李同之大赵死士，青越侯姜青之越甲剑卫，锦帆侯甘宁之锦帆卫，银龙赵云之银龙铁骑等等，清一色是大桓天朝威震天下的精锐特殊军团，还有无数铁骑、重甲等不停涌现，连巨弩车、霹雳车等战争器械也有，显然确实是利用传送阵而来。

　　光看这阵容，就知道大桓天朝此次是倾巢而来，必灭魏蜀联军！

　　更重要的是，大桓援军赶到，却没急着火速支援建业王城，而是井然有序散开，摆兵布阵，构防筑垒，布下道道防线围死建业王城。

　　如此部署，大桓援军是摆明了要把魏蜀联军一网打尽，一个都不放过啊！

　　因此不惜牺牲建业王城内的残军，不急着援救。

　　当然，有大桓天主萧影和八千仙卫、诸多强者等，也足够短时间内保住吴国残军了！

　　“全军听令！以大军为主，供奉（包括散仙强者、真魔及降世仙神等）为辅，摆阵对敌！”

　　大桓援军的动向，迅速被曹操知晓，曹操手中倚天剑一挥，一方面敕令虎豹骑、奔雷狂骑、烈焰狂骑等大魏军队汇聚起来，抵挡大桓仙卫和强者的攻击；一方面运气高喝：

　　“蜀王！古佛！大桓以尽数破坏城内传送阵，又以海量大军围死全城，我方已无退路！不如背水一战，击杀或擒拿目标，以为人质，尚有一线生机！”

　　声音洪亮如咆哮天下，语气焦急愤恨，颇有决一死战之势。

　　“主公！据我方探子回报，城内传送阵皆是大魏强者所毁，意图难明，不得不防啊！”

　　曹操咆哮，卧龙诸葛亮沉思了下，语气慎重朝蜀王刘备提醒道。顿了下，疑惑接道：“当然，大桓援军率先抢夺传送阵是事实，若不及时毁坏传送阵，我方局势更为恶劣。只是，理虽如此，大魏强者如此果断毁坏各个传送阵，有违常理，有些像是早有谋划的故意为之啊！”

　　蜀王刘备一怔，慈祥仁和的五官一阵扭曲狰狞，暗叹了声，脸色极为难看叱道：

　　“好个魏皇！好个曹操！本王还是小看你了！这是打算背水一战，还是同归于尽？或者是……想坑杀我国？”

　　被信虎侯季布发飙打伤的武圣关羽，在亲卫协助下，狼狈逃回刘备身侧，一面疗伤，一面疑惑看向刘备提醒道：

　　“坑杀我国？我方逃不了，难道大魏就逃得了？”

　　“哼！大魏军队肯定逃不了！但是，魏皇肯定有秘法逃脱，这已经不是第一次了。纵观魏皇生平，就无数次在九死一生的情况下，安然逃生，一步步创下大魏基业！”

　　凤雏庞统脸色难看冷哼一声，耐心解释道。顿了下，看向关羽及周围蜀国众臣解释道：

　　“主公的意思是……魏皇是故意毁坏传送阵，以大魏精锐覆灭为代价，逼我们与大桓决一死战。他却可以安然逃生，坐享渔翁之利，或者争取时间部署大魏！”

　　关羽五官威严肃穆，摇头反驳道：“不可能吧？魏皇也出动了禁卫军虎豹骑，连奔雷烈焰两大王牌军团也出动了。若是尽灭此处，就算魏皇独自逃生，又拿什么抵挡大桓天朝？”

　　“云长所言差矣！”

　　卧龙诸葛亮摇了摇头，神情冷静，语气平静解释道：

　　“第一，大魏兵多将广，承受得起损失，我国却不行，还能借此削弱大桓对大魏的重视，示弱大桓，一举两得。

　　第二，若是我等尽灭此处，蜀国会如何反应？很大可能会尽起大军，为主公及我等复仇，这就会牵制住大桓大军主力，间接为大魏争取时间发展、部署了。

　　第三，如今大桓援军主力尚在城外布防。眼前双方实力差不了多少，大桓强者多，但我方精锐多，半斤八两！若是我等决一死战，就算杀不了大桓天主，也能重创吴国孙氏和大桓强者，极大削弱大桓的实力！

　　第四……”

　　“够了！事已至此，多说无用。魏皇想算计本王，本王岂是好惹？谁算计谁，言之过早了……”

　　不待诸葛亮多说，刘备脸色阴沉至极叱道。顿了下，眼神凌厉看向禁卫大统领陈到，语气坚定不容抗拒敕令道：

　　“忠勇侯听令！趁城外敌军尚未围死全城，立刻率领我国强者，护送二弟、三弟，龙凤先生等重臣，杀出重围，昼伏夜行返回蜀国！本王率白耳精兵及青龙刀骑、黑风矛骑，陪魏皇殿后决一死战，看最后死的是谁！”

　　说到最后，刘备咬牙切齿，冷笑连连，宛若地狱爬出的阴毒魔神，哪里有半分仁君的样子？！

　　陈到，字叔至，豫州汝南郡人。

　　在异人历史中，陈到是被历史埋没的超级猛人，与白马银枪赵子龙同为蜀王刘备两大贴身护卫之一，忠勇凶悍不弱于赵云赵子龙，所创白毦兵名留青史，只是没什么经典事迹留世，名气不如赵云。

　　在《铸圣庭》世界中，被封为忠勇侯的陈到，一样是超级历史猛将，又身为蜀王刘备的禁卫大统领，修为实力和天眷果位等其实不弱于武圣关羽和翼侯张飞，实为蜀国第一猛将。只是行事低调，又极少有统兵作战的机会，所以名气不如关羽张飞响亮而已。

　　天下人也极少知晓陈到的真正实力，刺杀刘备而见识到陈到实力者，基本死光了！

　　陈到脸色一变，语气自信决然奉劝道：“主公！如今大桓天主正追杀燃灯古佛，短时间估计拿不下！微臣誓死护着主公突围，未尝不能……”

　　便是关羽张飞、诸葛庞统等人，也是脸色大变，疑惑意外看向刘备，一时怔怔无语……

　　“此乃圣旨，忠勇侯想抗旨？！”

　　不待陈到说完，刘备五官扭曲，眼神犀利叱道，状若恶鬼噬人般不容抗拒！

　　“喏！”

　　陈到迟疑了下，身躯一挺，视死如归般语气坚定应道。

　　“关张龙凤，乃蜀国栋梁，绝对不容有失！蜀国可以没蜀王，却不能没关张龙凤！蜀国的未来，就交给你了！一定要带他们杀出去……”

　　刘备脸色稍缓，语气格外郑重不厌其烦叮嘱道。顿了下，故作放松，语气自信看向关张龙凤安慰道：

　　“放心吧！当年汉国大劫，大桓天主亲自出手，也没奈何得了本王，连本王踪迹都找不到！如今更无需担心！魏皇有保命之法，本王岂会没有？否则，本王如何在大桓天朝数十年通缉中，活到现在并开创大蜀？”

　　关张龙凤等人“含情脉脉”看向刘备，被感动得一塌糊涂，颇有相拥哭泣的韵味！

　　武圣关羽做了个深呼吸，哽咽凝声道：

　　“大哥！此一时彼一时……”

　　刘备倒是没说谎，自从当年汉国崩溃，汉王刘邦被萧影亲手斩杀于晋国大典之中，刘备就一直被大桓天朝通缉着，如今这通缉令还没撤除。

　　不过，那是大桓天朝并不是太看重刘备，没动大张旗鼓追缉。加上大桓天主飞升，天朝无主，天下动荡，也没抽出时间精力专门对付刘备。

　　如今局面，哪能相比啊？！

　　“刻不容缓！若认大哥，若认本王，无需婆妈！难道要大哥割袍断义还是军法处置，你们才愿意走？”

　　刘备大义凛然叱喝道，顿了下，看向陈到喝道：

　　“走！”

　　话落，不再理会关张龙凤，手持雌雄双剑纵马而出，率禁卫军等大军，直奔大魏阵营所在，运气高呼：

　　“魏皇所言极是，如今我等已无退路，力求一线生机。即便不能，唯死而已，浩气长存！”


第一千五百一十一章 各有谋划

　　刘备不再理会关张龙凤，手持雌雄双剑纵马而出，率禁卫军等大军，直奔大魏阵营所在，运气高呼：

　　“魏皇所言极是，如今我等已无退路，力求一线生机。即便不能，唯死而已，浩气长存！”

　　如此大的举动和声响，再加上蜀国精锐方向一转，宛若洪流转向汇聚往大魏阵营所在，顿时吸引了大桓援军的注意，直接把大魏阵营推上风尖浪口！

　　“大哥……”

　　翼侯张飞感动得虎目迷蒙，哽咽呼喊一声，就要策马追随，誓死相随！

　　“慢！”

　　诸葛亮挥手困住翼侯张飞，苦口婆心奉劝道：

　　“翼侯稍安勿躁，主公自有谋划，相信主公！再则，更别辜负主公的心意，主公这是在为我们吸引注意，争取时间啊！”

　　“三弟，诸葛先生所言极是，莫要鲁莽啊！”

　　关羽沉思了下，看向张飞郑重奉劝道。

　　“走！”

　　忠勇侯陈到不再多废话，迅速点了十名巅峰散仙，一批百战精锐禁卫军，带着关张龙凤等蜀国重臣，悄悄脱离蜀国大军，隐入人间惨剧般的建业王城，混在吴国子民乱流中，直奔城外！

　　兵贵神速！

　　如今陈到护送关张龙凤突围，就是在和大桓援军抢时间。

　　如果无法在大桓援军围死建业王城前，逃出城外，找到突破口，那他们死定了。蜀王刘备若有办法保住他们，就不会独自殿后吸引大桓注意，让他们突围了！

　　反之，只要不是倒霉到一头撞上大桓援军主力，以陈到等人的修为实力，加上魏皇蜀王和魏蜀精锐吸引了大桓援军注意力，倒是有很大可能突围成功！

　　……

　　“裂道金刀！”

　　“剑压天下！”

　　“声惊大千！”

　　就在魏皇曹操和蜀王刘备互相算计，各有所谋时。萧影却是锁定燃灯古佛，死死咬着不放，各种各样的强大攻击，威若狂风暴雨打得燃灯古佛毫无还手之力，一副不死不休之势。

　　天地钟悬浮头顶，钟声不绝，一道道肉眼可见的音波，不停冲击燃灯古佛，逼得周围真魔、真佛等无法相助。

　　又有裂道金刀和赤霄剑等，绝招连出，金色刀芒劈天裂地，血色剑芒弥漫半空，根本不给燃灯古佛丝毫喘息之机！

　　两人的激战，除强大手段和修为外，还有至宝的作用，已经是另外层次。其他真佛、真巫等，压根就插不上手！

　　“阿弥陀佛！此次不过是误会，本座乃降世真佛，又不会与大桓国主争夺帝皇气运，既然事不可为，自然不会强求。大桓国主又何必咄咄逼人！”

　　燃灯古佛状若佛陀悬浮半空，语气真挚，苦口婆心奉劝道。

　　说话间，燃灯古佛手托灵柩宫灯，灯光照耀间，不停抵消令人防不胜防的天地钟的钟声。

　　二十四颗定海珠，化为二十四诸天，层层叠叠护住周身，任由金刀血剑狂轰滥炸，依旧巍然不动。

　　又有乾坤尺不停祭出，拍散一波波渗透二十四诸天的天地钟的钟声，抵挡一道道犀利的裂道金刀……

　　不过，双方强弱明显，如果燃灯古佛不是仗着手段众多，又有三大盘古至宝在手，早被萧影千刀万剐了！

　　值得一提的是，同为至宝，也分三六九等，也有高下之分。

　　仙界至宝在小天地中，自然不可能发挥出同样的威力，肯定会被小天地的法则压制，极大削弱，这是至高法则，你可以崩毁小天地，但身在小天地中就得遵守。

　　这是万古不变的真理，在哪个世界都一样，否则道器一出，直接毁灭小天地了，还用得着辛苦激战吗？

　　燃灯古佛手中三大法宝，全是出自盘古天地，而且都是应运而生的先天之宝。所以在盘古天地中威力极强，远比其余仙宝强悍得多。这就是燃灯古佛此次被派下盘古天地的主要原因，也是燃灯古佛能顶住萧影狂轰滥炸的主要原因。

　　否则，萧影身为大桓天主，又是降世仙神之一。论果位增幅，绝对是盘古天地第一且唯一，完虐燃灯古佛；论修为法力，也丝毫不弱于燃灯古佛，燃灯古佛早被萧影一刀分尸了！

　　“废话少说！识相的话，束手就擒。否则，今日就是你的死期！”

　　好不容易抓住这机会，再加上燃灯古佛的威望声名。萧影岂会放过燃灯古佛，压根不理会燃灯古佛的示弱和奉劝，攻击不停，强势叱喝。

　　眼看劝服不了萧影，燃灯古佛暗自叫苦，硬忍着语气平静说道：

　　“阿弥陀佛！众生无相，天地有道。此次本座降世，主要是代表万佛岛、佛界，乃至诸天万界，奉劝大桓国主遵守万古盟约，并无其他意思！大桓国主三思的好，莫要意气用事，引起众怒！”

　　此时，软的不行，开始狐假虎威进行威胁了。

　　当然，燃灯古佛倒也没说谎，也不敢乱说，他的降世，确实有这个目的，另一个目的就是为孙尚香护道！

　　萧影也相信燃灯古佛不敢乱说，这点萧影和白泽早就料到了，却不能承认，不由顾作震怒，却也占死理字，怒叱道：

　　“早知如此，何必当初！之前干什么去了？你若不出手，朕会对你出手吗？如今还有脸说万古盟约？”

　　这也是萧影宁可暂时无视曹操刘备，死咬着燃灯古佛不放的主要原因之一！

　　万古盟约，早晚要遵守，就算降世仙神不提，萧影也会适时提出。

　　因为万古盟约对于盘古天地是最好的潜规则和守护者，是诸天万界在万古岁月中的关照和妥协的结果。就算萧影不怕降世仙神，不惜代价跟诸天万界死磕，盘古天地怎么办？

　　不守盟约的唯一结果，就是盘古天地被打爆，这绝对不是萧影想看到的局面！

　　幸亏是盘古天地，换成其他小天地，被诸天万界这么折腾，早被打成齑粉了！

　　如今萧影的想法，就是装傻充愣地争分夺秒，力求在彻底惹怒各界势力之前，恢复大桓天朝的霸主地位，争取主动和先机！

　　“阿弥陀佛！误会！一切都是误会，本座也只是劝和罢了，并无杀心啊！否则孙氏和三皇子等人岂能坚持至今？请大桓国主明鉴！”

　　燃灯古佛悔得肠子都青了，语气诚挚应道。

　　早知眼前局面，他之前自然不会出手了。

　　“想谈！可以！”

　　萧影心思剧转，大方体谅爽快应道。

　　此次战斗，要说各个势力的降世仙神没暗中关注，肯定不可能。如果萧影太过狠辣蛮横，光明正大地无视万古盟约，其他降世仙神会遵守吗？到时盘古天地肯定乱成一团，彻底失控，估计还会逼得各个势力联合起来，为求自保而共伐大桓。

　　燃灯古佛心中一松，正要回应。却听萧影语气一转，迅速嚷道：

　　“朕乃天主，更是国主，金口玉言，绝不毁诺！”

　　顿了下，高声嚷道：“天地为证！万古盟约，朕自然遵守！不过，是你等违约在先，想谈？束手就擒慢慢谈，谈崩之前，朕绝对不杀你！”

　　“什么意思？”

　　燃灯古佛心中一凛，警惕追问道。

　　什么叫谈崩之前？

　　是否谈崩，还不是萧影说的算？！

　　眼看久攻不下，萧影也有些无奈，也不想继续僵持下去，迅速朝大桓阵营传音敕令道：

　　“香后、小霸王、问天侯、智慧侯，盯死魏皇；吴王、战龙侯、信虎侯，盯死蜀王！无需心急擒拿，自有援军处理，盯住别失去踪迹便可！”

　　无数次亲身经历，如今萧影学乖了！

　　萧影身为异人，就算身为大桓天主，隐为盘古传人等等诸多头衔。在盘古天地中，依旧得不到三千大道之首的命运之眷顾，依旧很难奈何得了历史名士，至少在历史名士完成使命前，极难杀死！

　　唯一的办法，就是让历史名士对付历史名士，让他们的气运、气数、宿命等，互相抵消，伺机灭杀！

　　“喏！”

　　地面孙尚香、孙坚等人，乃至吴国诸将，愣了下，齐齐精神大振，兴奋不已高声应诺。

　　因为，萧影是大桓天主，金口玉言，既然称呼孙策为小霸王，就间接证实孙策的王者果位，再加上称呼孙坚为吴王，等于在双方协议之外，让孙氏白捡了个王爵。

　　虽然这话明显是萧影口误，但帝皇无误，说出口的话，就是泼出去的水！

　　“嗯？”

　　吴国亢奋激动的反应，让萧影意外了下，迅速猜到吴国众人的心思，颇为无语摇了摇头，也懒得解释和反悔。

　　“轰……”

　　一股震动天地，震颤人心的磅礴浩瀚的气势，爆发！

　　“轰隆隆……”

　　苍天雷鸣，天地变色，风云变幻！

　　“盘古真身！”

　　狂攻燃灯古佛的萧影，攻势一顿，荒古玄妙的气息弥漫而开……

　　长发如蛇，青筋如龙，威势如天！

　　盘古至宝的意义，放在盘古真身上同样有效，这也是当年的霸王项羽，傲视天下，所向披靡的主要原因之一！

　　“天赐神通之盘武拳！”

　　现出盘古真身的萧影，当空一拳轰出……

　　风云相随，雷鸣助势，天地响应！

　　看似区区拳头，却蕴含着天地之威、天地之力、诸法万象，横空轰向燃灯古佛，使之避无可避，躲无可躲，彷佛天地间仅剩那个拳头……

　　“轰隆隆……”

　　连绵爆响汇成一线，固若金汤守护燃灯古佛的二十四诸天，隐现天毁地崩之状，宛若二十四盏灯火，闪烁间盏盏熄灭……


第一千五百一十二章 临死疯狂

　　“轰隆隆……”

　　连绵爆响汇成一线，固若金汤守护燃灯古佛的二十四诸天，隐现天毁地崩之状，宛若二十四盏灯火，闪烁间盏盏熄灭……

　　一诸天……

　　五诸天……

　　十诸天……

　　十八诸天……

　　随着二十四诸天纷纷崩溃，燃灯古佛吓得心惊胆颤，体内磅礴法力疯狂灌入定海珠，密切关注着盘武拳之威。

　　萧影则是屏息关注，同样密切关注着盘武拳之威，因为这是萧影在盘古天地之中，个人所能发出的最强攻击了，比利用法宝还强悍。

　　如果盘武拳也打不破燃灯古佛的防御，其他手段就更难，只能慢慢磨了！

　　谁知，二十四诸天崩溃到第十八诸天时，力已用尽。

　　萧影浓眉大皱，没想到燃灯古佛的“乌龟壳”竟然强悍到如此程度。正寻思着再次轰出一拳，一举击溃……

　　“嗡、嗡……”

　　气息躁动，诸天崩溃的十八颗定海珠，细微嗡鸣声中，疯狂吸纳着燃灯古佛的磅礴法力和盘古天地的神秘力量，呼吸间竟然修复好诸天，使得二十四颗定海珠，重新化为二十四诸天环护四面八方！

　　“阿弥陀佛！”

　　燃灯古佛心有余悸宣了个佛号，迅速提醒道：“战场瞬息万变，大桓国主短时间也奈何不了本座，不如就此罢手，本座可以率着真佛离开战场，让大桓更容易对付魏蜀联军！”

　　此时，大魏精锐和蜀国精锐已经汇聚在一起，由魏皇曹操和蜀王刘备并肩而立，亲自统帅。使得联军战斗力不减反增，摆开阵法守得固若金汤，再加上已经超过一千之数的真佛、真魔，与及数万魏蜀强者，颇有稳若泰山之势。

　　萧影所率八千仙王、十万强者，阵容确实是前所未有的强大，以顶尖层次而言，绝对可以傲视天下，稳胜魏蜀吴三国势力。但是，弱点很明显，强者和军队终究不同，凝聚力肯定弱得多，又偏向各自为战！

　　魏蜀联军是精挑细选的顶级精锐特殊兵种，而且魏皇蜀王亲率禁卫军为主力，宛若阴阳两仪的整体，配合默契且互补长短，竟是硬生生挡住大桓援军的猛攻，还颇有反击之力。

　　双方打得空间晃荡，日月无光，却是难分强弱，各有损伤！

　　以目前战局而言，大桓阵营若无新的力量注入战局，短时间根本奈何不了魏蜀联军，就算强攻，也会损失惨重！

　　这就是燃灯古佛的筹码，只要燃灯古佛带着占据魏蜀阵营降世仙神六成左右的近七百真佛离开，魏蜀联军的末日就到了！

　　“是吗？！”

　　地面战局，萧影自然也看在眼中，不由语气阴沉冷哼一声。

　　顿了下，气势一变，牵引原本主要用来封天锁地，压制敌军的“都天神煞大阵”的阵法之力，汇聚往萧影……

　　“轰隆隆……”

　　本就势若天威，力震天地的盘古真身，气势明显膨胀许多，连体型也膨胀数圈……

　　风云失色，雷鸣震耳，盘古真身周围空间纷纷破碎，连天地也明显摇晃起来，表示天地有点无法容纳和承受盘古真身的力量。只是盘古真身的力量并未违背天地法则，所以并未降临天罚！

　　当然，萧影这么做，个人实力确实飙升到无法想象的恐怖地步，却会使得禁空力量大减，很容易让那些真佛、真魔、强者等突围逃走！

　　“慢着……”

　　看萧影忽然爆发出如此恐怖的威势，燃灯古佛失声惊呼，慌忙祭出乾坤尺挡在身前，已经无法保持“平静如水，万法皆空”的心境了！

　　“都天神煞，盘古开天！”

　　“盘武拳！”

　　不待燃灯古佛多说，萧影凝聚“都天神煞大阵”之力和十二传承者的力量，聚力，一拳轰出……

　　拳头不大，却给人种贯穿天地，轰破空间的强烈感觉！

　　建业王城上空近百里空间，宛若玻璃般出现蜘蛛网般的密集裂痕，触目惊心！

　　“轰……”

　　落下，巨响惊雷！

　　尺量乾坤的庞大乾坤尺，应拳而飞，化为数尺大小玉尺坠落……

　　二十四诸天呼吸间，全部崩溃，化为二十四颗定海珠迎空散落……

　　灯光护体的灵柩宫灯，灯火摇曳收缩到极点，状若随时熄灭！

　　“噼里啪啦……”

　　一直如佛陀降世，浑身金色佛光炫目，让人难视阵容的燃灯古佛，身上传出硬物碎裂般连绵声响……

　　拳爆！

　　一拳打爆！

　　若非燃灯古佛的身躯，是金刚不坏的佛帝金身，肯定会被萧影直接一拳打爆！

　　让人意外的是，金光溃散，现出燃灯古佛真容，却不是秃顶和尚，而是个身披袈裟，长发垂臀，长须垂胸，颇具仙风道骨之味的威严端庄的中年人。

　　如果不是披着袈裟，换上高冠道袍的话，完全就是一仙风道骨的正宗仙修啊！

　　“囚神环！”

　　一拳打落三大至宝，重创燃灯古佛，萧影翻手间，一道古朴圆圈祭出，宛若头箍出现在燃灯古佛额头！

　　囚神环，七级古宝，威可禁锢普通帝级及以下任何存在，得自天落海黑水巨岛的帝级拍卖会！

　　别说燃灯古佛已经封印道果，就算没有，一样别想逃脱！

　　“敬酒不吃吃罚酒！好好反省！”

　　挥手间，萧影毫不客气收走灵柩宫灯、乾坤尺和定海珠，抓小鸡般隔空捏住燃灯古佛叱道。

　　话落，懒得理会燃灯古佛，扔垃圾般随手甩给隐匿虚空，暗中掌控战局的天知白泽！

　　俯瞰地面战局……

　　就算有八千仙卫和十万强者的支援，吴国众人和大桓代表也是损失惨重。

　　魏蜀联军组成八卦血狱大阵，内呈八卦之状，外如血海汹涌，韧性极强又进退有法，颇有立于不败之地之势。

　　“龙刀风暴！”

　　“黑煞风暴！”

　　“狂雷天降！”

　　“烈焰焚天！”

　　“群龙咆哮！”

　　“虎豹啸天！”

　　魏蜀六大顶级特殊兵种，各展一法，利用战阵之力，施展群体性战阵攻击，不停冲击，轰得大桓仙卫和强者等难以靠近，不停有真巫或强者被轰杀当场！

　　沙场，终究是军队的舞台啊！

　　强者固然实力强横，平均实力远胜军队。但是，认真说来是以“己之短，攻敌之长”，很不划算，得不偿失！

　　“虎豹啸天！”

　　血海波澜，八卦运转。大魏禁卫军虎豹骑，利用虎豹战阵发起攻击，凶煞之气和高昂战意，凝为虎豹兽潮，声势浩大轰出……

　　“盘武拳！”

　　看到此状，还未撤出盘古真身的萧影，一拳轰出，威若天塌击向下方，轰向虎豹兽潮！

　　“砰、砰、砰……”

　　一拳轰出，虎豹兽潮崩溃大半，无数虎豹虚像被打爆，化为无数气团……

　　虎豹骑阵营中，上千血雾绽放，迅速融入嫣红血海之中，却是萧影一拳轰破虎豹战阵之时，也震死了上千虎豹骑！

　　连盘武拳也无法解决虎豹骑，更别说还有白耳精兵、青龙刀骑等五大特殊兵种。

　　“燃灯古佛已经拿下，城外大军正在合围，倒也不急于一时！强攻并不划算啊……”

　　萧影沉思了下，干脆收起盘古真身，迅速传令道：

　　“布……托天混元大阵！周天星斗大阵！”

　　原本狂风骤雨般四面八方围攻魏蜀联军的大桓阵营，迅速分散开来！

　　七千多仙卫，再次重新组成“托天混元大阵”，化为托天巨塔镇压天地，加强镇压封锁之力。

　　又有近十万强者和吴国众人、大桓代表等，按照“周天星斗大阵”之理，化为周天星辰，再次封锁天地。

　　再加上一直封锁上空的“都天神煞大阵”，和隔远呼应的大桓军队压制！

　　一时间，原本烽火连天的惨烈战场，氛围压抑凝固，宛若整个天地都被封印，连天地元气也被镇压而难以运用。

　　“玄德兄？！”

　　战局剧变，魏皇曹操迅速猜到萧影的心思，这是打算围死他们，等城外大军到来，再慢慢收拾啊，不由看向十数米外的刘备喊道。

　　自从魏蜀大军汇合后，魏皇曹操和蜀王刘备，就一直距离不远。

　　表面上，曹操和刘备是齐心协力，同生共死。

　　实则，两人心照不宣，这是互相监视、互相监督，谁也不想被利用，谁也不想被当成炮灰！

　　“全军听令，冲锋！”

　　蜀王刘备反应也不慢，迅速明白曹操的意思，手中雌雄双剑一挥，高声下令。

　　激战至今，大势已去。

　　如今是穷图匕现，杀一个够本，杀两个赚一个之时了！

　　“杀！”

　　滔天喊杀声起，联军汇聚的血狱八卦奇阵，迅速崩溃，六大顶级特殊兵种，化为六道气势如虹的钢铁洪流，齐齐冲向吴国众人所在……

　　此举，魏蜀联军明摆着不想突围，临死也要拉人垫背！

　　一时间，群龙咆哮，黑煞呼啸，万雷震动，烈焰熊熊，虎豹兽潮，视死如归而势不可挡冲出，宛若狂风扫落叶般席卷而出！

　　“敌进我退！”

　　萧影冷笑一声，迅速言简意赅下令！

　　原本死守不退的吴国众人和大桓代表，立刻抽身暴退或腾空而起，压根就不和六大洪流接战……

　　“国主！我方部署并未完善，以传送而至的大军，根本无法围死王城又支援此地，还请国主速速决断！”


第一千五百一十三章 古怪战局

　　“国主！我方部署并未完善，以传送而至的大军，根本无法围死王城又支援此地，还请国主速速决断！”

　　战局陷入“你进我退，你退我进”的拉锯战的僵持局面，天知白泽有些无奈和遗憾朝萧影传音提醒道。

　　世事古难全，鱼和熊掌不可兼得！

　　之前大桓援军提前支援，并未完成部署，导致临时传送阵并不完善，传说而至的大军有限。再加上建业王城内的传送阵被毁，使得大桓天朝无法持续赶来。

　　如今，问题出现了！

　　大桓援军数量不够，无法彻底封锁建业王城，堵死魏蜀联军的所有退路！

　　“香后吴王等人职责不变，鲁肃听令……”

　　萧影沉思了下，知道继续僵持下去，有些徒增伤亡的得不偿失了，迅速高声下令。

　　话落，刚得到不久的大吴王玺入手，传给吴国大都督鲁肃，吩咐道：

　　“以王玺为令，安抚建业子民，敕令全部返回，擅闯乱阵者……杀！”

　　顿了下，又朝三皇子萧奉轩传令道：“传令城外大军，层层逼近，把建业子民逼回王城，并抽军来援！擅闯乱阵者……杀！”

　　“喏！”

　　鲁肃和萧奉轩智慧不低，自然明白萧影的意思，迅速应了声，各自腾空而起，赶往城外！

　　“……”

　　吴王孙坚、香后孙尚香等吴国众人脸色大变，却是无人出声。

　　因为，战局至今，魏蜀阵营几位栋梁重臣消失，明显是混在人群中想突围，大桓天主萧影自然不会容许魏蜀重臣浑水摸鱼逃过此劫！

　　接下来，建业王城出现极为诡异的场面！

　　魏皇曹操和蜀王刘备亲率的六把无坚不摧的尖刀，在建业王城横冲直撞，四处冲杀。

　　但是，大桓军队却不接战，跟随着跑来跑去，却又牛皮糖般粘着不放，不跟魏蜀联军硬拼，却又不放其突围！

　　残阳似血，日落月升！

　　本就大半被打成废墟的建业王城，被魏蜀联军这么一折腾，彻底被打成废墟，连百丈城墙也被轰塌，连厚实大地也被轰裂。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　眼看天色昏暗，明月将起，一阵万狼齐嗥的声响连绵传至……

　　大桓天朝禁卫军之贪狼禁卫，率先赶来支援城内战局，气势如虹冲向魏蜀联军。

　　以军对军，才是绝佳良策，否则会事倍功半！

　　身为盘古天地唯一天朝级别禁卫的贪狼禁卫，只要和敌军数量相差不是很悬殊，不会弱于任何军团！

　　“得、得、得……”

　　铁蹄如雷，大地颤动。

　　绣有“吕”字之旌旗，涌入建业王城范围，春秋战王吕奉先，亲率春秋商会重金打造的春秋铁骑，赶来支援！

　　又有龙且的楼烦精骑，信虎侯季布的信义虎骑……

　　四个大桓特殊军团，从东南西北西方，一起杀入建业王城，赶来支援！

　　此次大战，大桓天朝几乎是精锐尽出，特别是特殊军团，几乎全到了，却只有四个特殊军团来援。说明城外援军的形势也颇为严峻，暂时只能抽调出四个机动性较强又较为合适的特殊军团，火速来援了！

　　不过，虽然四个大桓特殊军团，无法碾压性灭了魏蜀联军，却也相差不多，再加上仙卫和强者协助，足够了！

　　“月华天狼大阵！”

　　“春秋悲歌奇阵！”

　　“万龙啸天大阵！”

　　“群虎碎岳大阵！”

　　四个大桓特殊军团，甫一抵达，就摆出冲锋战阵，直接朝魏蜀联军发起冲锋……

　　“白耳精兵，听令！”

　　眼看大桓援军士气如虹冲至视线之内，蜀王刘备冷笑瞥了眼魏皇曹操，高声喝令道：

　　“帝皇九变，斗转星移！”

　　白耳精兵迅速变阵，迅速奔走起来，隐现阴阳八卦奇之状，阴阳两仪急速旋转，引得天地变幻，风云失色……

　　蜀王刘备，瞬间一化为十，两位站立阴阳阵眼，八位速若离弦之箭，冲向八方……

　　如此情况，蜀王刘备明摆着想利用白耳精兵，以奇特战阵挪移而逃啊！

　　“蜀王刘备！你想做什么？贪生怕死想独自逃生吗？”

　　早就防备蜀王刘备暗算的魏皇曹操，声若霹雳震怒暴喝，声传数十里远！

　　“吴王！奉先！”

　　萧影眼皮一跳，立刻高声喝道。同时，手中天地钟祭出：

　　“镇压天地！”

　　数尺天地钟，瞬间化为百丈巨钟悬浮高空，镇压天地！

　　“想逃？！”

　　吴王孙坚一直听令盯着蜀王刘备，自然清楚萧影的意思，磅礴法力疯狂灌入手中历史名器古锭刀，又激发吴王果位，斩出：

　　“怒海狂刀！”

　　古锭刀吞吐近丈刀芒，威若开天辟地横斩……

　　“鬼神乱舞，春秋悲歌！”

　　春秋战王吕奉先会意，手中方天画戟以电光石火之速回旋猛刺，牵引春秋铁骑之力，宛若鬼神齐出，霍乱天下；春秋悲歌，咏叹红尘！

　　“嗡……”

　　由白耳精兵组成的“阴阳八卦奇阵”，光芒绽放中，一轮阴阳太极图掠起……

　　光芒一闪而逝……

　　十个蜀王刘备，依旧身在战局，并未被挪移出去……

　　特别是立于阴阳阵营的两个蜀王刘备，神情惊骇恐慌，呆立原地！

　　什么情况？！

　　蜀王刘备彻底傻眼了，还有明显的恐慌……

　　以他的气运、气数，再加上白耳精兵的协助，竟然挪移不出去？！

　　没理由啊！

　　“蠢货！”

　　魏皇曹操幸灾乐祸且带着明显的得意，不屑瞥了眼蜀王刘备冷笑道。

　　话落，翻身下马，迅速隐入虎豹骑阵营中，遮掩大桓阵营的视线和注意！

　　大桓天主萧影何许人也？！

　　以吴国孙氏和三皇子、二公主等为诱饵，引魏蜀联军来攻，大桓仙卫、强者等又倾巢而出。若没提防他们逃生的手段，何必这么大阵势？之前大桓阵营阵亡之人，不是白死了？！

　　蜀王刘备竟然还如此劳师动众且声势浩大想逃走，当大桓阵营是瞎子吗？不是蠢货是什么？！

　　“魏皇！你个卑鄙无耻，背信弃义的小人！想陷害本王？那就同归于尽吧！”

　　蜀王刘备双眸喷火看向魏皇曹操所在，歇斯里底高声咆哮。

　　顿了下，手中雌雄双剑一挥，高声厉喝：

　　“全军听令！兵指大魏，杀了这群背信弃义的卑鄙小人！”

　　“呃……”

　　敌我双方，包括魏蜀联军，齐齐一怔，有些反应不过来！

　　这什么情况啊？！

　　“杀！”

　　蜀王毕竟是蜀王，精锐毕竟是精锐。

　　刘备下令，白耳精兵、青龙刀骑、黑风矛骑等毫不犹豫听令，直接兵锋一转，指向大魏军队……

　　喊杀声起，魏蜀大军本就距离不远，一发起冲锋，双方顿时短兵相接，刀光剑影中杀成一团！

　　更重要的是，魏蜀双方的实力，半斤八两，相差并不多，并无一面倒之势，反倒热闹非凡！

　　“停！”

　　十万火急前来支援的大桓四个特殊军团，狂奔到战场边沿，顿时纷纷勒马停步，阵势颇乱，却是错愕疑惑看着疯狂厮杀成一团的魏蜀大军！

　　别说大桓四军团，就是死缠烂打的大桓仙卫、强者、吴国残军等，也是心思古怪，疑惑看着魏蜀大战！

　　这算不算世事难料？！

　　或者说，是人生如戏？！

　　之前还同生共死，齐心协力作战的联军，转眼就调转枪头，战成一团！

　　好像大桓天主也没策反哪方啊？！

　　“不会是做戏吧？”

　　驻足观察，魏蜀大战确实是毫不留情的惨烈血腥，但是，情况实在太诡异了。大桓不少人心中暗自嘀咕，春秋战王吕奉先迅速传令道：

　　“全军听令！围死战场，提防敌军突围！”

　　不得不承认，吕奉先此举确实是冷静之策，倒是颇为事宜。

　　反正援军已到，就等着瓮中捉鳖！

　　如今魏蜀大军内乱，省得己方多增伤亡，傻子才参与进去。在旁边看热闹，等着“鹬蚌相争，渔翁得利”不好吗？

　　别说大桓阵营，就是真魔、真佛等，也是有些反应不过来，并未冲向大桓或趁机突围，而是就此罢手，静观其变！

　　“全军戒备，懈怠者斩！”

　　不只是吕奉先等人，萧影也迅速以“大敕令术”，秘密敕令大桓将士。

　　不管魏蜀联军搞什么鬼，反正围死战场，封锁天地，不要放走任何人，就对了！

　　战场瞬息万变，如今更是变得扑朔迷离！

　　大桓阵营明摆着看热闹，而且不会放过任何敌军。可魏蜀联军丝毫没罢手的意思，确实是在生死相搏。

　　表面看来，还真是如蜀王刘备所说的同归于尽，还为大桓天朝省了不少伤亡。

　　这种好事，去哪找啊？！

　　……

　　月落日出，旭日初升。

　　除贪狼禁卫、春秋铁骑等四个特殊军团，其余大桓特殊军团也纷纷赶到，把王宫战场内三层外三层围了个严严实实，看起热闹！

　　让大桓阵营和降世仙神无语的是，魏蜀大军还真就这样厮杀了一夜，而且是同归于尽般疯狂暴戾的厮杀，直到双方将士十不存一，直到彼此身疲心乏，战况缓缓平息……

　　“还打吗？不打的话，弃械投降吧！降者不杀……”


第一千五百一十四章 真假枭雄

　　大桓阵营及诸多降世仙神、散仙强者等，怀着古怪心情，静静看了一晚“变脸般的戏剧”，也逐渐猜到了蜀王刘备的心思和事情的经过！

　　事情很明显，在魏皇曹操的多次故意提醒下，蜀王刘备逃脱失败，刘备则猜到了曹操的谋划，自然不会让曹操好过，也不会让大魏如愿，颇有报复心理和拉人垫背的心思。当然，也有尽力为蜀国争取优势的因素，至少要拉平此战得失，让大桓天朝不会把蜀国定为首要的攻击目标！

　　其实，从一开始，魏蜀两国就在互相算计，击杀吴国孙氏和大桓代表只是次要目的，算计对方并为己方争取时间才是最主要的目的，能借势一举铲除大桓天主萧影或削弱大桓天朝则是第二目标！

　　可惜事与愿违，他们低估了大桓天主萧影，没想到大桓天朝能神不知鬼不觉地把大军部署在建业王城周围，也没想到萧影早就洞悉一切，早就挖好坑等着他们跳进来，否则建业王城和大桓疆域距离颇远，大桓天主第一时间赶来也带不了多少人手，顶多就是带上部分仙卫，起不了逆转战局的作用，可谓远水救不了近火。更别说“埋伏”好那么多大军，汇聚了所有仙卫，聚集好那么多强者！

　　直到魏蜀大军仅剩三五千之数，损失惨重，战局逐渐平息。

　　“还打吗？不打的话，弃械投降吧！降者不杀……”

　　性子较急的春秋战王吕奉先，策马而出，颇为不耐烦看向心疲力乏的魏蜀残军叱道！

　　纵观建业王城，王宫已被彻底夷为平地，连王宫废墟都看不出来了。便是建业王城也是狼藉遍地，建筑坍塌，连四方雄厚城墙也被轰塌！

　　烽烟滚滚，尸骸遍城，狼藉废墟中掩埋了无数尸骸。

　　此时的建业子民，也被大桓援军逼回了建业王城范围，加上吴国大都督鲁肃的安抚，倒是已经平静下来，并未出现太大动乱。

　　剩下的魏蜀残军，大半披头散发或丢盔弃甲，个个血染衣襟，一副精神萎靡的颓废麻木的样子！

　　“哐当……”

　　听吕奉先叱喝，蜀王刘备颇为光棍，收回《帝皇九变》所剩的三个帝皇分身，扔下手中雌雄双剑，神情落寞而坦然朗声道：

　　“成王败寇，愿赌服输！既然本王棋差一招，自然认了！”

　　顿了下，看向傲立半空，俯瞰地面的萧影接道：“只望大桓天主，看在本王为大桓重创魏军，几乎歼灭，让大桓省却许多伤亡的份上，善待蜀国子民将臣，并给本王一个痛快，吾愿足矣！”

　　“笑话！蜀国又非我大桓臣属……”

　　吕奉先不屑嗤笑一声叱道。

　　“哼！”

　　不待吕奉先说完，萧影轻哼一声打断，看向蜀王刘备语气郑重说道：

　　“要求真不高！蜀王也确实是为大桓省却了许多伤亡，否则想收拾你们，确实要颇费手脚，伤亡难免！”

　　顿了下，萧影环视在场将士和仙神等一眼，看向刘备接道：“朕的要求也不高！大军目睹，仙神为证。只要蜀王交出汉王遗藏，朕可以给蜀国和吴国同样的待遇，还可以放过蜀王。就算蜀国不愿臣服，朕可以承诺……最后征伐蜀国，并且无论结果如何，都不会斩尽杀绝，如何？”

　　刘备的心思，萧影能猜到大概，和曹操一样，都有祸水东引，坐山观虎斗的心思！

　　不过，对于萧影来说，汉王刘邦留下的宝藏，更为重要，比刘备、比蜀国都重要得多，甚至比盘古天地的疆域还重要！

　　“呃……”

　　蜀王刘备眉头一皱，慌乱之色一闪而逝。

　　“陛下……”

　　“国主……”

　　天泽白泽、吴王孙坚、智慧侯城纱莉娜等人，纷纷色变喊道，明显的奉劝。

　　吕奉先手中方天画戟一紧，看向萧影郑重奉劝道：

　　“父皇！蜀王心思如鬼，虚伪卑鄙，万万不可轻视啊！放虎归山，后患无穷，直接斩了为上，别听他鬼话连篇！区区蜀国，给儿臣半年时间，必定亲率大军征服！”

　　“如何？”

　　萧影却没理会众臣和吕奉先的奉劝，而是看向刘备郑重问道。顿了下，微笑接道：“古语有云：留着青山在，不怕没柴烧，蜀王三思的好！”

　　“父王遗藏？大桓天主的意思是？”

　　蜀王刘备心思一转，故作疑惑看向萧影问道。顿了下，主动迅速接道：

　　“父王并未留给本王什么遗藏。唯一值得称道之处，便是十大宝典之《帝皇九变》，大桓天主似乎也会啊！只是并不完全吧？行，大桓天主的信誉绝对信得过，本王可以交出！”

　　萧影却是浓眉大皱摇了摇头，冷笑斥道：

　　“明人不说暗话！朕想要什么，相信蜀王很清楚！别说十大宝典，便是上界道典、帝经、道器等，朕也不缺，还会觊觎小天地的宝典？区区《帝皇九变》，值得让朕放过你，善待蜀国吗？”

　　“咦？”

　　原本神情微变，明显不赞同萧影之说的众人，包括诸多真巫、真魔、真佛等，齐齐心中一凛，顿时揣摩起来！

　　想想也是，大桓天主是什么人？

　　在盘古天地，萧影是大桓天主。但是，还有仙国国主的身份，而且外所知之处，便拥有《天心道典》、《托天帝经》、《尊血魔经》等，还没把当年各个势力少主陨落盘古天地的事算在内。

　　诸天万界有个传说，就是大桓天主萧影，当年屠杀漫天仙神，因为盘古法则的特殊性，几乎什么势力的秘法宝典都会！

　　会贪图区区小天地的十大宝典之一？

　　开玩笑吧？！

　　话说回来，萧影连道典、道器等也不缺，还有什么值得萧影如此觊觎呢？！

　　“还请大桓天主明说，本王是真的不明白啊！”

　　众人心思剧转，蜀王刘备却是满脸疑惑看向萧影问道，随即点头接道：“大桓天主所言极是！留着青山在，不怕没柴烧！只要本王拿得出来，以大桓天主所开条件，绝无二话！”

　　“是吗？如果不明白，那留你无用了……”

　　萧影双眼一眯，杀意凛然缓缓说道。顿了下，看向吕奉先喊道：“奉先！”

　　话落，示意了下披头散发，浑身染血的魏皇曹操……

　　“鬼神乱舞！”

　　吕奉先精神一振，双腿一夹座下赤兔马，状若红云射出，手中方天画戟一抖，以电光石火之速回旋猛刺，其势威猛无匹，威若鬼神乱舞。

　　“叮叮当当……”

　　暴起发难，加上吕奉先的强大实力，势不可挡连杀数十名虎豹骑，方天画戟速若闪电刺入魏皇曹操胸膛，惯体而过……

　　“主公！”

　　“魏皇！”

　　剩下的近千虎豹骑和一千多奔雷狂骑、烈焰狂骑等，双目发红悲呼一声，疯狂冲向吕奉先……

　　“哼！”

　　“戟灭鬼神！”

　　吕奉先不屑冷哼一声，也没招呼座下春秋铁骑或其他强者，双手握住方天画戟，闪电来回狂舞，卷动漫天犀利寒芒，状若漫天寒星！

　　寒星点点，道道嫣红鲜血掠起……

　　枪断刀折，血肉横飞！

　　本就油尽灯枯的大魏残军，根本不是号称天下无敌的战神吕奉先的对手，根本无法冲入三丈范围，只是如飞蛾扑火般前扑后续……送死！

　　“你……”

　　右手倚天剑的魏皇曹操，倚天剑依旧保持着抵挡之势，左手紧紧按住胸膛的偌大窟窿，鲜血喷涌中，咬牙死撑着转头看向萧影……

　　“嘀嗒……”

　　大魏残军围攻吕奉先，战况猛烈，氛围却凝重寂静，给人种寂静如狱的感觉！

　　嫣红鲜血顺着伟岸身躯，滴落……

　　化出道道刺眼红线！

　　落地，化为朵朵灿烂鲜花……

　　一代枭雄，大魏皇朝帝皇，可谓此代弄潮儿的魏皇曹操……

　　陨落！

　　“以蜀王的精明，应该了解因果和命运之说！”

　　没理会吕奉先的战斗和曹操的陨落，萧影眼神冷厉看向刘备缓缓提醒道。顿了下，冷笑接道：

　　“我儿奉先，在此代的气运、气数、天眷、宿命等，不比你们差多少！绝对杀得了你们，而且断得了你们的天眷，不要有任何侥幸之心！”

　　“哎……”

　　看着死不瞑目的魏皇曹操，蜀王刘备重重叹息一声，满脸的英雄末日和惺惺相惜。

　　正当萧影心中一紧，期待以为刘备将要坦诚相告时，却见刘备疑惑问道：

　　“大桓天主此言何意？成王败寇，没什么好说，大桓天主到底想要什么，明说吧！别打哑谜了！”

　　“嗯？”

　　萧影浓眉大皱，双眸露出慑人精光，手掌一翻，隔空拍向魏皇曹操……

　　“轰……”

　　死不瞑目的魏皇曹操，尸骸沉浮中，蓦然爆体……

　　一团狰狞血腥的血雾弥漫……

　　“啊？！”

　　寂静氛围，在场众人心中一抽，惊骇莫名看向那弥漫而开的血团……

　　一代枭雄，大魏帝皇！

　　竟然落得如此下场？！

　　连个全尸也没落下？！大桓天主和魏皇曹操，有那么大仇恨吗？！

　　“山河社稷图呢？”

　　不同于其他人，萧影却是眼瞳一缩看向那团血雾，瞬间察觉到不对之处。

　　顿了下，恍然大悟，冷笑看向蜀王刘备，沉声说道：“看来……蜀王也有所依仗啊！”

　　萧影和曹操其实只能算第二次见面，战争无情，国无对错，自然对曹操没那么大仇恨！

　　之所以轰爆曹操，就是想验证下！


第一千五百一十五章 乔氏姐妹

　　曹操陨落，山河社稷图竟然没出现，只有一个可能……

　　这个魏皇曹操，是假的……

　　怪不得了！

　　蜀王刘备的最后疯狂，完全可以理解。但是，以魏皇曹操的精明理智，竟然会陪蜀王刘备发疯，而没有不惜代价突围，就不合常理了。

　　原来，留下来的魏皇曹操，压根就是替身而已，甚至魏皇曹操本人，从始至终就没出现过，早就料到眼前局面了！

　　萧影之前特意交代了孙坚、孙策、孙尚香、龙且季布等等，盯死刘备和曹操，再加上己方阵容，魏皇曹操悄悄溜走的可能性很小很小，也不大可能是分身或化身，否则瞒不了萧影和在场诸多大能者！

　　想到这，萧影顿时恼怒非凡，杀意更为浓溢直直盯着刘备……

　　“依仗？！本王的依仗已经失去！何况，在大桓天主面前，如何敢称依仗？”

　　感受到萧影的眼神，刘备脸色发白，硬忍着谦卑连声应道。

　　在场众人则是一阵疑惑，想不通萧影为什么忽然打爆曹操遗骸，紧随着气势大变，明显颇为恼怒。

　　“呼……”

　　萧影长长吐了口长气，冷笑接道：

　　“算了！是否有依仗，没什么关系了！不管真假，雷狼火虎总不会是假的吧？魏蜀两国总不会是假的吧？跑得了和尚，跑不了庙！既然蜀王知道朕想要汉王遗藏，而且非要不可，最好乖乖交出来，否则……后果……相信蜀王很清楚！”

　　没爆出“山河社稷图”，除了倚天剑也没其他至宝，萧影几乎能肯定这魏皇曹操并非本人了！

　　但是，大魏皇朝的两大支柱，雷狼夏侯惇，火虎夏侯渊，重创垂危，并未逃脱，总不会也是假的吧？

　　有点可惜的是，之前激战惨烈，战局混乱。

　　原魏皇曹操身边的曹洪、曹仁、乐进、于禁等四位大将，贾诩、荀彧两大谋士；与及蜀王刘备身边的武圣关羽、翼侯张飞、龙凤等，不知道什么时候消失无踪了！

　　这也是没办法，大桓阵营人手不足！加上之前萧影急着拿下燃灯古佛，能分心关注曹操和刘备就不错了，也无法盯住太多人！

　　蜀王刘备脸露无奈苦笑，又露出焦急急躁的神情，朗声对天发誓道：

　　“天地可鉴！本王以人格发誓，真不知大桓天主想要什么，明说吧！”

　　“人格？！你有吗？誓言？！更别说了！”

　　萧影毫不掩饰不屑叱道，顿了下，发泄般恼怒叱道：“拿下！另外，迅速整军备战，朕要……三个月内，不惜代价，灭掉蜀国！”

　　说话间，眼神凌厉盯着刘备，赤裸裸的威胁……

　　“喏！”

　　大桓阵营高声应诺，一窝蜂冲向魏蜀残军及放弃抵抗的真佛、真魔及两国强者。

　　如今的魏蜀残军，就是些油尽灯枯的残军，连夏侯兄弟也身受重创，动弹都难，轻易便可拿下，不会再有什么意外了！

　　至于那些散仙强者和真魔真佛等，看大桓天主并非嗜杀之人，基本识相束手就擒。反抗的话，绝对是死路一条，根本不可能突围出去，倒也没傻到反抗！

　　负责盯着刘备的吴王孙坚，手持古锭刀，兴奋快意直奔刘备。

　　要知道，无论情况如何，能亲自拿下敌军主将或帝皇，绝对是名传天下的盛事，无功也有名啊！

　　“慢！”

　　刘备忽然看向萧影，求饶般高声喊道。顿了下，语气急促接道：

　　“本王有一情报交换，只要大桓天主答应不率先攻打蜀国！”

　　萧影眼神一亮，颇为期待脱口问道：

　　“什么情报？！”

　　说话间，却没阻止吴王孙坚，依旧让孙坚拿住刘备，宝刀伺颈！

　　有点期待，却是不大。

　　毕竟刘备只是要求大桓天朝不率先攻打蜀国，并不是放过蜀国和刘备自己，别期待太高了！

　　“天主答应了？”刘备谨慎问道。

　　萧影迅速应道：“那得看什么情报，值不值得了！”

　　刘备沉思了下，环视在场众人，看向萧影问道：“大桓天主的信誉，自然信得过！众人为证，只要情报值得，大桓天主就要答应，如何？”

　　“说！”萧影心跳加速，顾作镇定简单叱道！

　　“魏皇没死！”

　　刘备做了个深呼吸，高声嚷道，引得萧影浓眉一挑，又迅速接道：

　　“更重要的是，魏皇确实是来过此处，如今应该并未逃出太远！或者说，就在这些魏蜀残军或魔、佛、散仙等俘虏之中！”

　　“嗯？”

　　包括萧影、吕奉先、白泽等人在内，齐齐一怔，疑惑扫视那些俘虏。

　　“本王修有奇功秘法，加上对魏皇颇为熟悉，又有些气运交缠，一定距离的话，能感应真假。可以肯定，之前的魏皇确实是本人！只是，后来混战，没注意什么时候逃了！但是，之前本王率军攻击魏军时，魏皇绝对还是本人，那时大桓援军已经抵达，并围死四面八方，魏皇不大可能逃得出去。所以，魏皇本人肯定还在此处，并未逃出太远，很大可能就混在这些俘虏之中……”

　　刘备能猜到大桓众人的想法，主动迅速解释道。顿了下，看向周围众人朗声道：“不知在大桓天主心中，这情报是否值得？”

　　“押下去！适量刑讯，严密看守！”

　　萧影微微点了点头并未回答，沉思片刻，朝天知白泽吩咐了声。

　　萧影自己也清楚，蜀王刘备这种不死小强般的人物，最好是抓到就废话不说，立刻杀了，免得夜长梦多！

　　但是，萧影等降世仙神，道果已经封印，连元神都无法凝聚而出。对于刘备这种存在，普通搜魂手段没什么用，只能送到上界再慢慢炮制，萧影就不信以上界的神通手段，还找不到自己想要的信息！

　　“果然是无情无义的卑鄙无耻的小人……”

　　吴王孙坚满眼鄙夷朝刘备啐了口，并把刘备移交给真巫！

　　因为曹操之死和魏军发狂，这些战俘中，大半是蜀国将士。如今，因为蜀王刘备一句话，这些战俘肯定不会好过。

　　刘备此举，不但是把这些蜀国精英往火坑里推，而且还重重踩了一脚啊！

　　“吴王！奉先！”

　　得到魏皇情报的萧影，沉思片刻喊道。

　　因为萧影拥有部分白泽的天赋神通，目标的具体心里想法难以得知。但是，所说真假还是感应得出来，蜀王刘备并未说谎！

　　也就是说，魏皇曹操确实还在此地，并未跑远，只是深深隐匿起来了！

　　“喏！”

　　孙坚和吕奉先齐齐恭敬应诺。

　　“传令全军，安抚并严密禁锢建业王城范围内所有人，不管是子民还是将士，或者是散仙、仙神等，一个都不许放过。并发兵围困和追查魏蜀激战前后，建业王城内所有人，着重追查蜀国关张龙凤，魏国重臣等人的踪迹！”

　　萧影迅速吩咐道，孙坚和吕奉先迅速应命而去。

　　萧影又朝真巫金火和人熊、孙策周瑜、龙且季布等诸将，吩咐道：“维持阵法不变，率仙卫搜查全城，任何角落不许放过。便是遗留尸骸，也要一个个确定死亡，允许焚尸烧城！”

　　众人大惊，没想到大桓天主真的相信蜀王刘备的话，如此大动干戈。

　　近十万散仙强者（包括散仙异人），依旧维持阵法封锁天地空间；剩下的七千多仙卫，却是迅速分出五千，严密搜查全城。

　　烈焰熊熊，巨响连绵！

　　本就烽火连城的建业王城，大半化为火海，而且是真巫所发的火海，不管是废墟，还是残躯，纷纷被火海吞噬，烧得干干净净！

　　又有数千仙卫，奔波建业王城各处，碎石堆积的废墟，易于藏人的井坑，互相积压的杂物等等，全被挖开、轰碎。

　　如此大肆行动之下，足可把成为废墟的建业王城，再碾压成沙砾一片的荒漠！

　　别说大活人，连鸡鸭蝼蚁等也不会漏过。

　　“启禀陛下！这些俘虏该当如何处理？”

　　萧影令下，大桓诸将迅速忙碌开来，各施其职。周瑜迟疑了下，朝萧影请示道。

　　“暂时收押！若是找不到魏皇踪迹……”

　　萧影沉思着，语气郑重应道。最后，做了个斩首的手势……

　　言外之意，如果掘地三尺，把建业王城彻底碾碎，依旧找不到魏皇曹操。那就杀光俘虏，就不信曹操还不暴露出来！

　　“微臣有个建议，不知当不当讲，陛下是否相信！”

　　一直沉默的周瑜，满脸迟疑不定，硬忍着出列说道。

　　“讲！朕赦你无罪！”

　　萧影浓眉一皱，有些不耐应道。

　　“呼……”

　　周瑜长长呼了口气，看向萧影问道：

　　“既然陛下是异人出身，想必知道乔氏姐妹，也有一定程度的了解？”

　　萧影双眼一眯，脱口而出：“大乔？！小乔？！”

　　顿了下，眼神古怪看着周瑜问道：“你到底想说什么？”

　　大小乔是孙策周瑜的红颜知己，以他们的性格，献女求荣的可能性不大，周瑜肯定有别的意思，而且是一举多得的那种！

　　周瑜恭敬躬身，自觉迅速解释道：

　　“陛下圣明！乔氏姐妹有一秘术，可以溯本还原，去芜存真，洞破虚幻等等，只要魏皇曹操确实没离开此地，乔氏姐妹就能短时间内找出，任何幻术变化都没用，就无需我军如此兴师动众了！”

　　“可以！只要她们能做到，记一大功。朕也答应一些并不过分的条件！”


第一千五百一十六章 蝶梦花影

　　“可以！只要她们能做到，记一大功。朕也答应一些并不过分的条件！”

　　周瑜话音刚落，萧影颇为爽快语带双关应道，间接表示明白周瑜的意思。

　　否则的话，不说周瑜只是降将，就算是大桓重臣，为国出力是理所当然，又岂有跟陛下讲条件之理？偌大天朝，若是文臣武将做点事就提些条件，那什么事也不用做了！

　　“陛下圣明，微臣立刻前往相召！”

　　周瑜颇为欣喜恭敬万分躬身应道，却是精明地没继续纠缠，也没提任何条件，便谢恩离去。

　　看着远去的俊伟身影，萧影有些好笑且自嘲摇了摇头，倒是没什么恼怒和怨念，只是觉得周瑜此人有点情痴之味，又有些杞人忧天，智高多疑。

　　当然，从此也能看出，萧影那贪财好色的风评，并非空穴来风，影响颇大啊，连这刚逃过一劫的新降之人，也有些未雨绸缪，患得患失了！

　　“启禀国主，已经找到箭神黄忠！”

　　萧影心思纷杂间，数名桓衣卫抬着一个人来到萧影不远处，停下，其中一人前来汇报道。

　　“全力救治，重点看护！”

　　虽然隔着数里远，隔着环围人群，萧影还是看清了那人的伤势，便迅速应道。

　　弓腰姬孙尚香初得国器射日神弓的爆发，一箭把箭神黄忠射落天际，却是重创黄忠，直接要走了半条命。

　　如今的黄忠，血染半身，腹部有一偌大窟窿，鲜血汩汩而流，呼吸细微急促，若无重点抢治，估计活不了多久了！

　　“陛……陛下！臣妾久仰箭神之威，想去看望下，略尽薄力！”

　　桓衣卫领命就要离开，孙尚香迟疑了下，有些拘谨偷偷瞥了眼萧影，明显紧张请示道。

　　“嗯！去吧！纯以箭术而论，他应该比你强，呼吸探讨下也不错！”

　　萧影严肃神情一转，露出亲和微笑应道。

　　所料不差，离开九龙禁城后，孙尚香肯定被孙坚、孙策等人严厉警告过，不敢像之前那般任性妄为，明显拘谨和紧张许多！

　　“谢陛下！”

　　孙尚香顾作贤淑知礼俯身谢恩，一转身，却是动作敏捷地一溜烟跑了，似乎在萧影身边压力很大，已经压抑了许久。

　　萧影有些无语笑了笑，沉思了下，瞥了眼一旁的孙氏吴夫人、孙策兄弟等人，自言自语般说道：

　　“她是大桓香后，享皇者果位。不过，她首先是朕的女人，其次才是香后，之前就不错，朕很喜欢，无需太过拘泥于礼仪，她想怎么做随她吧。”

　　“是！”

　　“陛下圣明！”

　　大桓众臣和旧吴众人齐齐一怔，讶异看向远去的孙尚香，没想到大桓天主竟然如此宠溺孙尚香。孙氏众人却是又疑又喜连忙恭敬应诺。

　　片刻后……

　　大桓六妃相续赶到，连赵姬、帝无双、储君萧奉天、四皇子镇岳龙王萧奉龙等，也纷纷到来。

　　这就表示，建业王城的乱局，已经基本平定，局势已经控制。特别是建业子民、各方商贾等，已经安抚并控制住，所以他们才抽得出身。

　　“父皇！魏蜀残军，包括相应仙神、散仙等，尽皆落网，基本控制。但是，名镇神州的蜀国龙凤关张，大魏曹氏双杰、毒士王师等重要人物，却是无声无息，就像是忽然人间蒸发般，根本找不到丝毫踪迹，想顺藤摸瓜追踪都难！”

　　众人抵达，储君萧奉天率先汇报道。

　　看着有些惭愧紧张的萧奉天，萧影点了点头，不吝赞赏安慰道：

　　“嗯！做得不错！他们能名震神州，自有其独到之处，哪会没点保命之能？尽力即可，无需强求！”

　　萧奉天暗松了口气，迅速补充道：“儿臣已令人关注吴国疆域内各个要道，只要稍有消息，我朝便可全速追捕！”

　　萧影尚未回答，一群数十人步伐急促赶到，引得周围戒备禁卫军等，略微稍动，连萧影身边的大桓六妃、诸位皇子、重臣等，也纷纷侧目关注！

　　那群人，以俊美英伟的周瑜为首引路，一位身穿锦衣的白发老者和两位国色天香，姿色醉人的女子次之，随后是服饰类似的人群，应该是乔氏随从护卫或长老执事等人物。

　　有周瑜引路，先赶到的贪狼禁卫和最后抵达的桓武禁卫等，倒是没有为难，而是识趣放行，只是纷纷被那两个国色天香的女子所吸引，明显的忍不住频频注目。

　　“这就是传说中的大小乔？！”

　　别说其他人，便是萧影、大桓六妃等人，也迅速注意到大小乔。身为异人的萧影，不由颇具兴趣注目观察起来！

　　瓜子脸，柳叶眉，丹凤眼，肌肤如玉，身材玲珑妖娆，容颜绝美如画。

　　乍看上去，大小乔的容颜眉目，有些相像，一看就猜得出是姐妹。

　　仔细观察，却是有明显差别。

　　一穿紫色罗裳，眉目神态中稳重端庄，颇有兰质蕙心，秀外慧中的贤淑之质，应该是姐姐大乔。

　　一穿黄色罗裳，青春洋溢中朝气蓬勃，颇有活泼可人，清新怡人的清灵之气，应该是妹妹小乔。

　　沉鱼落雁之资，倾国倾城之容，大小乔确实配得上这评价，特别是姐妹站一起时，难分伯仲之余，又格外让人关注！

　　“禀告陛下！乔氏姐妹应诏而来！”

　　萧影暗自关注观察间，周瑜等人来到身前不远处，躬身见礼道。

　　“庐江乔某，参见大桓天主！”

　　“草民薇薇（姗姗），参见大桓天主！”

　　乔公、大小乔等，紧随着隆重施礼参见。

　　“……”

　　在场大桓众臣，特别是大桓六妃和萧奉天等兄弟姐妹，纷纷眼神古怪关注萧影。

　　听周瑜的话，乔氏姐妹似乎是萧影召来？

　　这才刚降服吴国，稳定吴国形势呢，得到弓腰姬孙尚香还不够，还这么急着传召美满天下的乔氏姐妹？！

　　“平身！朕乃异人，久慕大小乔之美名，闻名不如见面，确实是名不虚传……”

　　萧影不用细看，就猜得到众人的小心思，有些无语随口应道，有种解释之前注目的原因。

　　话没说完，有种越描越黑，此地无银三百两的嫌疑。干脆不再多说，语气一转看向周瑜说道：

　　“此事是公瑾提出，就由公瑾负责吧！尽快行动以免夜长梦多，事后，朕自然会论功行赏！”

　　虽然不再多解释，但萧影还是间接告诉众人，乔氏姐妹的到来，是周瑜主动提出，并不是自己的意思，这主要是向大桓六妃解释，也是对自己女人的必要尊重！

　　“是！”

　　原本紧张忐忑的周瑜，暗松了口气应道，便转身朝乔氏姐妹示意了下！

　　大小乔仪态醉人朝萧影施了一礼，盈盈背对而立……

　　长袖曼舞，风情万种，宛若演绎着世间最美好的画面！

　　一股沁人心脾，令人神魂授予般心旌荡漾的玄妙气息，荡漾而开，国色倾城……

　　如梦如幻，飘渺醉人的光影绽放……

　　以大乔为中心，一阵淡紫光影弥漫，紫光中无数蝴蝶翩翩起舞，深深撩拨着所有人的心弦，有种如梦如幻的庄周梦蝶之感，让人有些分不清现实和梦幻。

　　以小乔为中心，一阵黄中带粉的光影弥漫，黄色光华中，无数粉红花岚如天降大雪，又如天女散花，瞬间把众人心绪代入鸟语花香，花岚曼舞的世外桃源中……

　　似霎那，似永恒！

　　淡紫光影和淡黄光影，逐渐融合，给人种梦幻迷离中蝴蝶翩舞，花岚盈空的神秘美感。

　　一道梦呓般牵引人心的天籁歌声，飘渺掠起……

　　“缘定三生今世情，蝶舞红尘梦中景。红颜殇，情易散，荣华富贵梦一场！”

　　“情丝百转了余情，花影万重百年行。花若谢，夕阳殇，功名霸业也无常。”

　　光景如梦，歌声如幻！

　　“蝶梦……花影！”

　　群蝶万花之景，如吹拂世间迷雾的清风，弥漫而开，横扫四面八方，就像吹散了红尘迷雾……

　　所过之处，包括萧影、白泽、大桓六妃等人在内，纷纷心中一凛，有种心灵清明，洞彻虚幻，看清本质的诡异错觉！

　　萧影周围数百米范围内，并无多大变化，只是如佛扫尘埃般心灵清明。

　　原本忙碌建业王城废墟的大军援军和半空仙卫、散仙等，十数人相续形态一变，现出原本面貌……

　　六位大桓军卒，忽然化为带着佛、魔、鬼、怪等气息的全新容貌……

　　废墟之中，烽火之侧的一块顽石，忽然化为一绽放神息，肌肤苍白，身躯魁梧粗犷的神族……

　　狼藉纷乱绿意中，一颗断折的桑树，忽然化为一绿皮灵族……

　　被擒获控制的魏蜀俘虏中，一位蜀国俘虏白耳精兵，容貌并未明显改变，却是气息一变，显出傲视群雄的帝皇之气……

　　魏皇，曹操！

　　那白耳精兵气息大变，特别是那帝皇之气，顿时引起萧影等人的着重关注，仔细观察，还真是曹操的真容！

　　谁又想得到，魏皇曹操不但没跑远，竟然还装成蜀国禁卫之白耳精兵？！

　　“刘备呢？”

　　逼出魏皇曹操，萧影心中一喜，迅速看向蜀王刘备。

　　之前萧影就怀疑蜀王刘备也并非本人，可能是替身，也可能是《帝皇九变》的更高级的帝皇分身之一，才这么有恃无恐，装傻充愣！


第一千五百一十七章 历史篇章

　　“刘备呢？”

　　逼出魏皇曹操，萧影心中一喜，迅速看向蜀王刘备。

　　之前萧影就怀疑蜀王刘备也并非本人，可能是替身，也可能是《帝皇九变》的更高级的帝皇分身之一，才这么有恃无恐，装傻充愣！

　　让萧影意外的是……

　　蜀王刘备竟是毫无变化，依旧是原本气息和容貌，只是神情变了少许，似乎有些明悟般！

　　“蜀王刘备，真是本人？！”

　　萧影心中一凛，惊喜不已猜测道。

　　大小乔本就是顶级历史美女，又是两女联手，威力呈几何倍数飙升。就像是萧影和女娲的情义合体技“邪月传说”那种，威力可超常发挥！

　　另一点，这里是盘古天地，也就是盘古法则的地盘，所以不管是盘古神通、还是盘古至宝、或者是盘古名士等，都有地主般的优势，也就是主场优势。

　　虽然萧影猜到汉王刘邦或蜀王刘备手中，应该有足可震惊诸天万界的逆天至宝，瞒天过海不难。但是，拥有盘古道器的魏皇曹操，都被大小乔逼出原形，蜀王刘备应该也不例外！

　　值得一提的是，同为道器、同为天地之宝，山河社稷图的功效作用，远胜其他。

　　因为，顾名思义，应运而生的山河社稷图不但是盘古至宝，还是专注“山河、社稷”，并没什么攻防之能。所以在宛若独立空间的山河社稷方面，远胜其他至宝，便是天地钟也有所不如。被压制后的天地钟小天地，也没山河社稷图大，这也是女娲仙帝把“山河社稷图”打落盘古天地的主要原因。

　　因为，山河社稷图就是盘古天地应运而生的天地之宝，人家是专业级存在，还是“地主”！

　　“拿下！”

　　想归想，兴奋归兴奋，萧影却是第一个反应过来，紧盯着魏皇曹操厉声喝道。

　　顿时有仙卫、军卒等，蜂拥而上，迅速把包括魏皇曹操在内的十三位显形者，全体擒拿。

　　事已至此，曹操和各位降世仙神，倒也识趣束手就擒，反抗就是死啊！

　　“人才啊！有大小乔在，之后还有什么手段瞒得了自己？！”

　　看着魏皇曹操如愿擒拿，萧影眼露精光，如获至宝看向大小乔。

　　“……”

　　大小乔脸色微变，身躯一颤有些忐忑紧张，还有些拘谨和别扭！

　　周瑜、孙策却是悄悄朝大小乔使了个眼色，以示安抚，因为同为争霸之人，他们能理解大桓天主萧影此时的想法。

　　在孙策周瑜想来，大小乔对萧影和大桓天朝的作用越大，萧影就越不会乱来，毕竟他们和大小乔都声名不小，影响极大！

　　“做得好！此战你们记大功一件，有何要求尽可提出！”

　　看大小乔的反应，萧影迅速平复情绪，坦言高声赞道。

　　大小乔对视一眼，沉默朝萧影施了一礼，却没趁机提出什么要求！

　　“曹操！曹孟德！没想到吧？这该叫聪明反被聪明误，还是自投罗网呢？”

　　适时，魏皇曹操被押到萧影身前，萧影上下打量着曹操，语气愉悦问道。

　　“人算不如天算，非战之罪！”

　　脸色煞白的曹操，硬挤出个坦然苦笑，朗声应道。顿了下，看向不远处相同遭遇的蜀王刘备，不服气接道：

　　“以你们异人的说法，不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友！若无蜀王出卖，大桓天主能找到朕吗？”

　　蜀王刘备脸色一沉，幸灾乐祸般朗声叱道：

　　“无耻小人！若非魏皇多番算计，本王早就离开，又岂会落到如此田地？又岂有机会提醒大桓天主？此乃魏皇咎由自取，怨不得人！还有脸怪罪本王？！”

　　顿了下，看向萧影忐忑问道：“既然天主找到魏皇，证实了本王之说，之前的约定，应该有效吧？”

　　萧影毫不犹豫朗声应道：“当然！朕向来言出必行，以信立世，约定自然有效！蜀国若是臣服，待遇等同吴国；若是不臣服，朕会扫平神州所有乱臣贼子后，最后对付蜀国！”

　　曹操大怒，高声怒骂：“蠢货！朕被擒拿，大魏又撑得了多久？能给蜀国多少时间缓冲？唇亡齿寒之理，堂堂蜀王，难道还不明白？”

　　刘备冷笑嘲讽问道：“魏皇既然明白唇亡齿寒之理，又为何三番两次破坏本王，让本王无法离开？”

　　“……”

　　曹操神情一僵，张嘴语塞，只能忿忿骂道：“竖子不足与谋！”

　　“说完了？！”

　　萧影心情愉悦，看着曹操和刘备对骂，方才不急不缓问道。顿了下，语气一正接道：“率大魏臣服，交出山河社稷图，朕饶你一命。否则，朕亲自取得，也就多费番手脚的时间问题罢了！反倒是便宜蜀国了！”

　　蜀王刘备一怔，脸色大变看向萧影和曹操，没想到萧影竟然会容得下枭雄曹操，竟然还有招揽之意。

　　魏皇曹操的狼子野心和狠辣反骨，天下皆知。

　　以刘备猜测，江山易改，本性难移。他刘备也不是不可能臣服，半生戎马都是在臣服中渡过，直到开创蜀国，所以刘备习惯了，臣服大桓也没心理压力。但是，曹操真心臣服的可能性基本为零！所以，大桓天主萧影绝对容不下魏皇曹操！

　　如果曹操真的投降，连带大魏举国投降，那蜀国争取来的时间，还有什么意义？！争取得到多少时间呢？

　　“哼！”

　　果然，魏皇曹操不屑冷哼一声，懒得应答。

　　“传关博！”

　　萧影也不在意，迅速朝身侧的真巫银翼吩咐道。

　　就如萧影所说，擒拿住曹操，拿到山河社稷图和征服大魏皇朝，就只剩时间问题了。曹操不听话也影响不大，费不了多少时间精力！

　　如今要事，就是让奉命追回“山河社稷图”的天心岛首领关博，施法确定山河社稷图在不在曹操身上。所料不差，大魏失踪的曹洪、曹仁、乐进、于禁等四位大将，贾诩、荀彧两大谋士，应该就在山河社稷图中，只要看好曹操，他们就是囊中之物啊！

　　“班师……回朝！”

　　有大小乔出手，逼出了所有隐匿者，省却了大桓援军的严密搜查时间。

　　更重要的是，已经抓到魏皇曹操和蜀王刘备，此次吴国之谋，已经落幕。

　　抓住夏侯兄弟，曹氏兄弟及毒士王师等大魏重臣，也八九不离十。再加上箭神黄忠及诸多蜀国大小将领，就逃了蜀国龙凤关张等寥寥几位栋梁重臣，只是小瑕疵罢了，影响不大，大桓众人满足了！

　　至于吴国孙氏，建业王城被打成这样，比废墟还废墟，与荒漠废土差不多了，吴国孙氏自然不会继续留下来。

　　可以说，今日起，建业王城将会彻底消失在华夏神州半途中了……

　　以此次吴国孙氏的表现和功劳，萧影也没脸耍无赖地严格按照约定，把荒漠般的建业王城，硬是封给吴国孙氏当封邑，那就太不厚道了！

　　整军修养，修复原建业王城部分传送阵，大桓援军便纷纷返回九龙禁城，原建业子民，则是分摊到各座城池，全凭自愿！

　　……

　　经过建业之战，原本纷乱不堪，群雄争霸的华夏神州，表面上顿时风平浪静，包括大魏、蜀国在内，所有势力乖巧下来，谁也不敢率先惹事，免得成为大桓天朝的首要攻击目标！

　　更重要的是，蜀王刘备和魏皇曹操被擒，吴国臣服。

　　原本的四国格局，瞬间变成大桓天朝一家独大，大桓一统神州的趋势，似乎已经无法避免，天下公认。

　　间接的重大影响，就是建业之战传开，原本各拥其主，混乱不休的华夏异人群体，全焉了，使得华夏联盟整修异人群体的大部署，顺利许多，一些弹丸小国还直接臣服。

　　随后几日……

　　虽然大桓天朝并未立刻对蜀国和大魏用兵，却是让魏蜀两国心惊胆颤，内部纷争不断，有主降赎回主公者，有主战复仇者，有中立静观者，分成三派争议不休。虽然都有派出使者谈判蜀王魏皇的赎回问题。但是，却没重臣出面，显然魏蜀两国对于赎回主公也没报什么太大希望了！

　　建业之战后第三日……

　　蜀国宣告天下，蜀王刘备之子刘禅，登基继位，尊封吴皇后为皇太后。大赦天下，改换年号建兴。

　　卧龙诸葛亮和凤雏庞统，被封为左右丞相，加封辅政大臣；武圣关羽和翼侯张飞，权至神将，共帅蜀国兵马，加封神侯。

　　这消息一传出，天下哗然，也坐实了龙凤关张等蜀国四大栋梁支柱，确实是从建业之战中，悄然脱身，避过了大桓的疯狂追击和追杀，安全返回蜀国。

　　另一点，也坐实了，蜀王刘备被大桓天朝所擒，不可能再出现了，生死难知！

　　建业之战后第七日……

　　大魏皇朝宣告天下，曹丕曹子恒，即将受禅登基，自号文皇，改元黄初。

　　就等着曹丕迎娶大魏重臣甄逸之女兼历史美女甄宓，双喜临门！

　　与此同时，大桓叛臣继剑侯司马懿，被曹丕重用，力压群谋，担任丞相一职；徐晃、张頜、李典等历史名将被重用封侯，手掌重兵。

　　一时间，华夏神州风云变幻，众说纷坛！

　　可以肯定的是，若无意外，魏皇曹操和蜀王刘备的时代，已经过去。将会进入新一代的争霸阶段，就看蜀王刘禅和魏皇曹丕，能否挡住大桓反扑，稳坐江山，延续大势了！


第一千五百一十八章 武宣皇后

　　大桓天朝，九龙禁城，禁宫。

　　“大魏和蜀国，这么快就另立新帝，不打算救回魏皇蜀王了？”

　　看着大桓府传来的情报，正处理朝政的萧影，有些意外看向兼任大桓府府主和禁宫大总管的天魅侯仇公公问道。

　　“启禀陛下！大魏皇朝派遣了三波人手，潜入天牢；派遣了七波人手混入禁宫，还多番接触禁卫军、御卫军及大内高手，妄图收买或探听魏皇消息。蜀国也差不多，但是，自从陛下返回九龙禁城后，魏皇蜀王就彻底失去消息。如今，天下颇有传言……”

　　天魅侯仇公公躬身应道，毕竟他是大桓府府主，大桓天朝的情报头子。

　　“什么传言？”萧影随口问道。

　　建业之战后，萧影返回九龙禁城至今，确实知道有十数波刺客、仙神等偷偷潜入禁宫，只是萧影懒得理会而已，连出面都没。

　　有诸多仙卫和天知白泽坐镇，萧影丝毫不担心被刺杀或潜伏暗探，那些刺客等也是全都被杀或擒拿，并无例外！

　　仇公公偷偷瞥了眼萧影，迟疑着低声应道：“天下传言……魏皇和蜀王，已经被陛下秘密处决！”

　　原本沉默不语的大桓重臣，齐齐心中一凛，双耳微颤倾听。

　　这点不只是天下人，便是大桓重臣也极为好奇和疑惑。因为自从萧影返回九龙禁城后，魏皇曹操和蜀王刘备，就此无声无息，生不见人，死不见尸，连一丁点消息都没，就好像是凭空蒸发了！

　　萧影笑了笑，看向仇公公问道：“怎么？大魏和蜀国，还收买到天魅侯身上了？”

　　仇公公身躯躬得更低，却是毫不隐瞒应道：“陛下圣明！他们只想知道魏皇和蜀王是否还活着，其他并不强求。当然，老奴礼是收了，却什么也没回复！”

　　“嗯！”

　　萧影有些好笑应道，相信不只是仇公公，大桓许多文臣武将也有收到重礼，礼物的用意关系很多，不只是探听，也包括军事动向、经济转移、萧影心意等等。

　　不过，萧影相信仇公公绝对不会出卖自己，而且比任何文臣武将都懂事体贴和忠诚不二，嘴巴比谁都严，这就是萧影最看重仇公公之处，否则以仇公公的修为实力和智慧能力，也当不了大桓府府主。就算是其他文臣武将，稍有理智者也不敢在此时乱来，顶多就是有的人收礼，有的人没收，萧影对此事早就知晓，只是并不怎么在意，水至清则无鱼嘛，只要懂得自制、自律、自明，足矣。

　　仇公公则是令人深恶痛绝的典型的只收礼，不办事的人！

　　“收礼不办事的话，影响不好！可以回复他们，魏皇和蜀王，都还活着，而且活得很好！”

　　众人沉默，萧影环视在场众人，一语双关缓缓说道，引得众人神情各异，又听萧影看向三大国司问道：

　　“如果……朕把魏皇和蜀王放回去，你们猜怎么样？”

　　“放回去？！”

　　在场众人一怔，问天侯萧何却是脸色一变，连忙劝谏道：“陛下圣明！此事万万不可，不管是新王刘禅，还是新皇曹丕，指挥能力都不及刘备和曹操，威望声名更是远远不如。就算陛下仁慈宽大放了二人，顶多让蜀国和大魏动荡一番，让我军可以趁机攻伐，却是弊大于利！”

　　谋圣侯张良沉思了下，试探性问道：“陛下的意思是……混淆视听，动乱人心？或者，以大神通幻化？若是假扮，恐怕是无用功，他们自有辨认之法！何况还有降世仙神相助！”

　　“嗯？”

　　萧何和在场众人恍然大悟，要说萧影会放走曹操和刘备，别说天下人不信，他们也不信啊！

　　“启禀陛下！关仙师求见！”

　　萧影还未应答，一位禁卫前来汇报道。

　　“传！”

　　片刻后，天心岛首领关博，带着三人入内。

　　一番简易见礼后，关博翻手间，一副古朴大气的卷轴和一枚玉简入手，呈交汇报道：

　　“禀告国主！在下幸不辱命，并得师叔祖示意，转交此物！”

　　“辛苦你们了！代朕向女娲转达谢意！”

　　萧影挥手摄取两物，颇为欣喜应道。

　　说话间，率先查看玉简，却是关于“山河社稷图”的相关祭炼和应用之法，部分九龙岛近况。

　　缓缓摊开卷轴，材质非金非木，非纸非帛，让人看不出到底由什么制成。

　　一股苍茫古朴，威严大气的气息弥漫而开……

　　却是栩栩如生的山河图画，巍峨群山，青山绿水，草地湖泊，还有数座微型的古朴部落坐落其中，俨然一副荒古时代的古人生活环境。

　　山河社稷图！

　　这就是当年女娲打落盘古天地，却被灾难魔帝干涉而失落的先天天地之宝，后来被魏皇曹操所得，因而成就了曹操辉煌一生，开创大魏皇朝。如今，终于物归原主！

　　这几天，蜀王刘备其实是被萧影藏在天地钟内，自然任何人都找不到丝毫踪迹，连卧龙凤雏联手，也算不到天机。龙凤还以为刘备已经被萧影送往上界关押拷问，与死无异了。

　　至于魏皇曹操，萧影则是交给关博处置，最主要就是在不击杀曹操的同时，拿回“山河社稷图”。另一用意，就是“山河社稷图”毕竟是天心岛女娲仙帝的至宝，关博又奉命降世追回，所以由关博处理最好，是萧影的一种尊重、态度和收买人心。

　　最后不出所料，女娲并未收回“山河社稷图”，还是交给了萧影，至于还是暂借，还是赠送，就不得而知了！

　　山河社稷图，十大千古至宝之一，与姻缘绣球同为圣人女娲的知名至宝。

　　传说中，山河社稷图实为盘古天地的荒古时代的洪荒地图，是应运而生的天地之宝，是盘古天地的缩影，在盘古天地中的天地奥义远胜任何至宝。

　　可以肯定的一点，山河社稷图记录着盘古天地的山水地脉，有点类似于神州九鼎的作用，秘法操控之下，可谓活地图。内有天地，滋养天人，可化生万物。图画中自有大千寰宇、山川河岳、日月星辰、花草树木……是一真实的社稷小世界。还具有困人关押之效，便是圣人入图，也极难脱身。

　　当然，萧影很清楚，女娲赐下山河社稷图，都不是为了以上功效，萧影也不缺法宝。

　　稍微祭炼了下，萧影迟疑了下，挥手收走关博三位随从一人，实则是魏皇曹操被幻化而成，这也是其他人找不到曹操踪迹的原因之一！

　　顿了下，手中“山河社稷图”一抖……

　　三女十二男共十五人，蓦然出现在房中。

　　“轰……”

　　这十五人甫一出现，一股浩瀚磅礴的气势凭空掠起，宛若无形枷锁锁定众人，只要稍有异动，便会被雷霆灭杀！

　　其中大半，萧影倒是认识。

　　分别是建业之战中，早期护卫曹操的曹洪、曹仁、乐进、于禁等四位大将，贾诩、荀彧两大谋士。

　　除这六人外，还有个威名赫赫之人，便是大魏皇朝的禁卫军虎豹骑的大统帅，威侯曹纯，名将曹仁之弟，本身也是一猛将，擅战不擅帅，却颇得人心，为人重纲纪，不失理智，敬爱学士，颇有侠名。

　　其余五男，看服饰装扮，则是虎豹骑的统领，看来曹操确实是打算牺牲虎豹骑，一则坑杀刘备及其蜀国精锐，二则示弱大桓，让大桓轻视大魏。却也偷偷保住了六大虎豹骑统领，以期重振雄威。

　　那三女，明显是一主二婢，为首是位体态丰盈妖娆，丰臀细腰的惹火尤物，却是乌发如瀑，胭脂不沾，浑身毫无珠玉饰物，显得清雅纯净，又颇具端庄大气的尊贵之气，典型的天使和魔鬼，女皇和尤物的糅合体！

　　仔细观察，此女鹅蛋脸，柳眉明眸，俏鼻樱唇，五官颇为精致清秀。

　　如此有些相悖的因素，糅合在一女身上，却又显得颇为自然，反倒增添诸多韵味，有种“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，不同的心态和眼光，就能看到不同的一面，却都是美好的一面。

　　“很意……”

　　十五人甫一出现，却是齐齐一怔，失态变色。萧影逐一观察，微笑缓缓说道！

　　“武宣皇后？！”

　　不待萧影说完，殿内却忽然掠起数阵惊呼声，使得萧影浓眉一紧，讶异疑惑看向那女子，脑际迅速浮现出武宣皇后的相关信息……

　　武宣皇后卞绮容，因封建女性问题，史称卞夫人，却是魏武帝曹操的正妻（继室出身），魏文帝曹丕、威王曹彰、陈思王曹植、萧怀王曹熊的生母，极得曹操宠幸和满朝敬重，推崇节俭，贤良淑德，是位声名极佳的奇女子。

　　更让萧影意外的是，魏皇曹操出征，竟然随身带着武宣皇后卞绮容，这算什么事？！

　　怪不得蜀国新王刘禅，登基继位，尊封吴皇后为皇太后；而更该名正言顺封晧的的大魏皇后兼新皇生母的卞皇后，却没任何消息了，敢情是武宣皇后失踪了，就在山河社稷图中……

　　“大魏卞氏，见过大桓天主！”

　　包括萧影在内的众人还未多说，卞绮容却是落落大方且镇定平静地率先施礼道，似乎没察觉到自身处境，却也没自称本宫。


第一千五百一十九章 万古盟约

　　“大魏卞氏，见过大桓天主！”

　　包括萧影在内的众人还未多说，卞绮容却是落落大方且镇定平静地率先施礼道，似乎没察觉到自身处境，却也没自称本宫。

　　“免礼！”

　　萧影颇为佩服深深看了眼卞绮容，颇为客气应道。

　　这是基于对卞绮容极佳声名和贤德性情的敬重，也是对卞绮容的冷静沉稳的看重。

　　“……”

　　在场氛围寂静一片，众人心思各异，谁也没出声。

　　大桓众人隐约猜得到贾诩、荀彧等人，为何会忽然出现，却意外武宣皇后为什么也会出现。

　　大魏众人隐约猜到了他们的处境，自然更为忧心忡忡，心思百转！

　　“曹丕即将登基继位，若是知道生母和太后被大桓所擒，不知会怎么想呢？这消息传出去的话，天下人会怎么想呢？恐怕会掀起不小风波，动荡大魏之心吧？”

　　饶有兴趣打量着武宣皇后，萧影嘴角含笑暗自揣摩着，随后眼神平静看向众人说道：

　　“以各位的智慧，相信已经猜到自身处境，无需朕解释了吧？”

　　“……”

　　大魏众人脸色微变，忐忑彷徨沉默不语。

　　“敢问大桓天主，不知逆贼孟德尚在否？”

　　卞绮容眼瞳深处隐藏着焦虑关怀，却是面无异色平静问道，而且措辞也让人挑不出毛病。

　　首先，魏皇曹操早被天下人称之为逆贼；其次，魏皇曹操相对于大桓天朝，本就是乱臣贼子，称之为逆贼理所当然！

　　“应该……算尚在吧！”

　　萧影心思剧转，慢条斯理缓缓应道。

　　“算？！”卞绮容淡定冷静的神情微变，颇为紧张看向萧影问道。

　　“既然你们能被曹操收在此物，应该知道此物是什么吧？朕也是刚得到……”

　　萧影答非所问，示意了下手中卷轴问道。顿了下，话题一转看向卞绮容，似笑非笑接道：

　　“看来曹操真的很宠信你啊！竟然会把身为大魏皇后的你，随身携带，朕该怎么形容呢……”

　　紧张期待的卞绮容，柳眉微黛问道：“大桓天主，此言何意？”

　　萧影微笑应道：“意思很简单……”

　　“意思很简单！陛下所求，已经得到，曹操已经没什么价值，生死各半！”

　　不待萧影说完，一直沉默如隐形人的天知白泽，忽然插言说道。顿了下，瞥了眼萧影，又看向卞绮容接道：

　　“不只是大魏，此次建业之战，魏蜀全军覆没，连蜀王刘备也被生擒。如今，大魏大势已去，只要你愿意成为大桓妃子，陛下可绕曹操一命；若是你不愿意，曹操也没什么价值，反倒是个后患，自然是除之而后快！”

　　“啊？！”

　　萧影嘴巴一张，恼怒疑惑瞪视白泽，这什么意思啊？！

　　“呃……”

　　包括卞绮容、贾诩、仇公公等在场众人，却是齐齐错愕疑惑，明显反应不过来！

　　氛围一时古怪起来……

　　“……”

　　萧影欲言又止，语气有些不悦朝白泽传音道：

　　“你又想搞什么鬼？别告诉朕，她又是什么大能者转世！”

　　要不是萧影知道白泽的能力，知道白泽不是好管闲事之人，若无理由，绝不打断自己，自作主张，就像孙尚香那样！

　　“以后你就知道了！看你反应，似乎对此人并不陌生，不管她是否有那个命，却有那个运！”

　　白泽诡异一笑，语气认真传音应道。顿了下，语气戏谑接道：

　　“据老臣对此女了解，貌似在你们所谓的异人历史中，此女尚在，大魏繁荣昌盛；此女一死，大魏就崩溃灭亡了吧？”

　　“你想说什么？别卖关子！”萧影心中一凛，迅速传音问道。

　　仔细想想，还真是这么一回事啊！

　　曹操就是娶了卞绮容，才就此鲤鱼化龙，名传天下。

　　异人历史中，曹操一死，曹丕便正式开创大魏。但是，卞绮容一死，大魏就没了……

　　气运命数之说，虚无缥缈，信者则有，不信则无！

　　反正看上去还真像这么一回事，事实胜于雄辩！

　　“呼、呼……”

　　萧影和白泽传音间，卞绮容却是脸露怒意，呼吸明显急促许多，明显在强制压抑着，沉声冷声说道：“事已至此，成王败寇！不过，罪臣蒲柳之姿，实在不入……”

　　“废话别多说了，帝皇金口玉言，没有讨价还价的余地，你们也没资格讨价还价！”

　　不待卞绮容多说，白泽却是语气森寒打断道。顿了下，冷笑接道：“二选一！如果你不答应，曹操立刻人头落地，而且是永不超生，不会有来世！相信我朝的能力，至少在下就做得到！”

　　“你……”

　　卞绮容并未怒视白泽，却是恼怒森寒怒视萧影。

　　萧影有些无辜撇了撇嘴，沉默不语，反正白泽绝不会做亏本买卖，行事必有其深意，绝不会害自己就是！

　　精致白皙俏脸，红白青连续数变。卞绮容紧紧萧影，声音微颤且沙哑问道：“若是罪臣答应，陛下会放了孟德？”

　　“留他一命和放他离开，完全是两码事，别混为一谈！”

　　白泽不待萧影回应，又率先应道。随即又接道：“我方只是一命抵一命，承诺绝不杀他，你大可以监督。至于他的生死和出路，就靠他的命数了！如果你能说动陛下，未尝不可能啊！”

　　“好！”

　　白泽话音刚落，卞绮容做了个深呼吸，果断应道：“臣妾答应！”

　　“夫人？！”

　　“娘娘？！”

　　两位婢女，贾诩、曹仁等人，齐齐脸色大变，难以置信脱口问道。

　　“喊什么？一命抵一命不对吗？难道你们很希望魏皇早死早超生？！哦，对了，死在我方手中，超生轮回都难！”

　　白泽眼神古怪看向大魏众人问道，引得大魏众人一怔，一时无言以对！

　　没理会震惊奉劝的大魏众人，卞绮容眼带祈求希翼看着萧影问道：“臣妾有个额外要求，陛下能否饶他们一命？不求放走和荣华富贵，只希望别处决，让他们安度半生也行！”

　　“这压根只是白泽的注意，一直看着我干嘛？认定是朕主使啊？”

　　看卞绮容总等着自己，萧影有些无奈和疑惑暗自嘀咕着。顿了下，神情郑重与卞绮容对视，接道：

　　“你的声名信誉，朕有所耳闻，也信得过。但是，希望你三思而行，莫要后悔！”

　　不待卞绮容多说，白泽一语双关补充道：

　　“是啊！三思为上，反正魏皇只要不是想不开或撑不住，一时半刻也死不了，你有的是时间慢慢掂量！别急！我们真不急……”

　　卞绮容眼神古怪且凌厉如剑，死死盯着萧影，咬牙切齿般应道：“不用了！谢谢大桓天主的信任。臣妾也相信大桓天主的信誉，不用考虑了！”

　　“……”

　　萧影皱眉瞥了眼白泽，真有些无语。

　　其他因素先不说，强娶卞绮容，跟强抢民女差不多，估计卞绮容恨透萧影了。

　　娶这样的女人，至于吗？难道就不忌惮？

　　不过，在卞绮容看来，萧影的表现，明显就是奸计得逞的表现……

　　白泽知道萧影的心思，有些没好气传音解释道：“别想太多了！名义而已，当不当真全由你！不管她命运气数如何。就眼前局面，等这消息传开，大魏皇朝肯定要大乱一场，我方尚未征伐，就先胜小半，不好吗？不管怎么看，这也是笔极为划算的买卖……”

　　萧影翻了个白眼，传音问道：“朕刚回归，先有孙尚香，又来个武宣皇后，你到底想做什么？”

　　“不做什么，难道陛下以为老臣会害陛下吗？”白泽毫不犹豫迅速应道！

　　“启禀陛下！希腊冥神、米国光主、西澳腰身等，联袂求见！”

　　白泽还未应答，一位禁卫前来汇报道。

　　“不见！”

　　正心思纷杂的萧影，毫不犹豫叱道。

　　在萧影返回九龙禁城的当夜，分散盘古天地的降世仙神，就有许多汇聚而来，已经求见过无数次，只是萧影压根不理会他们！

　　因为与这些降世仙神一接触，十之八九就是萧影履行盘古万古盟友！

　　盟约，萧影肯定会遵守。但是，还不到时候，自然要装傻避而不见，免得提前激化后果！

　　“那些人，让属下转达……”

　　禁卫沉思了下，硬着头皮汇报道：“大复活术！”

　　“大复活术？！”

　　萧影和白泽骇异对视一眼，有些难以置信。

　　大复活术是三千大道中排名靠前的大道神通之一，诸天万界掌控者，屈指可数。但是，这里是盘古天地，不管是帝境，还是王境，只要降世了，根本不可能施展出大道神通啊！

　　“传！”

　　揣摩一番，萧影有些疑惑好奇应道。顿了下，看向卞绮容、贾诩等人，吩咐道：

　　“带下去，无需刁难，善待！”

　　“喏！”

　　禁卫等人恭敬应诺。卞绮容眼神复杂深深看了眼萧影，脚步沉重跟随离开……

　　片刻后，大魏众人等离去。白泽掐指一算，看向萧影提醒道：

　　“无论为什么，只要见面，肯定会提出万古盟约，陛下慎重为上！”


第一千五百二十章 大桓八女

　　片刻后，大魏众人等离去。白泽掐指一算，看向萧影提醒道：

　　“无论为什么，只要见面，肯定会提出万古盟约，陛下慎重为上！”

　　“嗯！”

　　萧影沉思着淡淡应了声，这纯属废话啊，萧影早就料到了，否则不会晾着诸多仙神代表这么久！

　　不过，大复活术这字眼，实在太震撼了！

　　顾名思义，真正的生死人肉白骨，连死去多时者，只要能找到相关事务，也能复活，威能可想而知。

　　此次萧影归来，疆域等人情况，萧影并不是太在意，只是有些心伤二十年来陨落的元老旧臣，特别是忠于大桓，为大桓而死的兄弟老臣，其中代表就是当年九兄弟之一的史冀，琴妃李嫣嫣的哥哥李园，丞相田单之子田莽，与及最早追随萧影南征北战的铁杆元老江胜，尽忠职守的张楚（陈胜吴广）降将武臣、吕臣等等。

　　白泽一眼看出萧影心思，不由郑重补充道：“老臣的意思是……此次一见，恐怕没有我方拒绝的余地，否则便是大凶难解之局！”

　　“是吗？你的意思是……若是我方拒绝，诸天万界就会联手制裁我方？只要不是引起众怒，若是个别势力，朕还真不怕！”

　　萧影双眼一眯，措辞认真应道。顿了下，眼露寒光冷笑斥道：“这里是盘古天地，不是上界，由不得他们撒野！”

　　“既然是联袂而来，至少说明那几个势力已经联合！可能会是个别势力吗？”

　　白泽摇了摇头，毫不犹豫反问道。顿了下，沉思着接道：“之前陛下避而不见，以他们的智慧，自然猜得到怎么回事！既然拿出了‘大复活术’，就间接说明已经有极为恐怖的大能者插手，说不定还可能是仙尊！估计连天心岛、帝后岛等压不住，我方不看僧面看佛面，这是处世之道！”

　　萧影浓眉一皱，脸色沉重揣摩起来，这事，还真是这么个情况！

　　大复活术，三千大道排名靠前的大道神通，玄妙莫测。

　　当年的大桓天朝晋级大桓仙国的大典上，萧影遇袭重创，连帝后岛蓝天帝后都施展不出来，普通存在拿得出来吗？

　　“当然，拿得出‘大复活术’的大能者，身份地位肯定难以想象，不会也没脸公然欺压我等，否则也不会拿出‘大复活术’当饵，这就是个补偿和信号，也是我方的机会！”

　　看萧影脸色颇为难看，白泽迅速解释道，随即又安慰道：“这其中有个度，直接拒绝自然不行，当然也没必要什么都答应，就看陛下怎么把握这个度，怎么去商谈了！不管最后结果如何，陛下都需要表现出很有诚意的样子，委屈、无辜、不忿等是谈判筹码，却不能表现得毫无诚意，因为不是给这些人面子，是给这些人背后的存在面子！”

　　“明白！谢谢提醒！”

　　话说到这份上，萧影再不明白就真妄为大桓天主了！

　　事实就是这样，在某个层次上，或许可以无拘无束，肆意妄为，只要你有那个资本！

　　但是，世界很大，大到无法想象，万古以来就没真正无敌的存在，连最强大最神秘的盘古仙尊，一样被围殴致死，其他存在更别说了。

　　在华夏神州这一亩三分地，可算是大桓天朝的地盘，是大桓天主的地盘，萧影完全无需顾忌，连降世仙神也可以无视，就是燃灯古佛也可以想杀就杀。

　　不过，现在事情越牵扯越广，如今牵扯到诸天万界，牵扯到巅峰帝境，甚至是仙尊，萧影就不能不顾忌了。

　　可以说，如果不是萧影身上诸多光环，那些巅峰存在，隔界一巴掌拍死萧影都有可能，还会这么曲折？！

　　“传！大桓六……大桓诸妃，包括武宣皇……包括卞绮容和孙尚香，与及四大皇子，三大国司，郭嘉那小家伙等，齐聚主殿……”

　　起身，萧影安抚住情绪，朝左右吩咐道。

　　这就是萧影能走到如今的主要原因之一，平时看似霸道强势，经常有些独裁，却颇有自知之明，短处还是会听从其他人的看法！

　　此次关系极大，智者千虑，必有一失，萧影不想有任何错漏！

　　看萧影情绪舒缓，仇公公缓解气氛笑道：

　　“陛下！郭嘉那小家伙，如今虽然尚未封侯，却有鬼侯之称。继剑侯仲达那叛徒的离心，似乎多少与郭嘉有些关系……”

　　“鬼侯……倒也不算虚名。朕若是早点归来，这小家伙的声名估计不只如此……”

　　……

　　九龙禁城，禁宫主殿！

　　片刻后，萧影指点众人，在萧影未到之前，便齐聚大殿，也知道此次前来为了什么，更清楚此次是萧影对众人的一种认可和考验！

　　不过，当众人抵达，看到孙尚香和卞绮容竟然也在时，却是震撼不小，氛围不由有些诡异！

　　特别是卞绮容的消息尚未传开，大魏皇朝的名满天下的武宣皇后，竟然突然出现，还被安排在大桓六妃和孙尚香的阵容中，间接表示卞绮容的身份，更是如晴天霹雳般，让众人有些眩晕和难以置信！

　　便是卞绮容本人，也是有些迷惑，却也有些心暖，毕竟萧影这么快让她参与如此重事，也说明了萧影的信任和重事！

　　相对于风流成性，宾妃众多，几乎是色中恶魔的魏皇曹操。级别更高的大桓天主，就这么几位女人，加上萧影的事迹和功绩，身为女人的卞绮容倒是颇有好感。当然，那也是相对而言！

　　“参见陛下，陛下圣明睿智，寿与天齐！”

　　诡异氛围中，萧影到来，众人礼貌性见礼。

　　萧影简易回应了声，开门见山提醒道：

　　“此次召集，想必诸位爱卿也知道所为何事。此处都是自己人，有想法尽可提出，无需顾忌！若是不方便直接说出，传音也行！”

　　“喏！”

　　众人应诺，然后……没然后了，众人沉默一片！

　　四大皇子、三大国司、大桓六妃等人，却是频繁看向卞绮容，眼神古怪莫名！

　　看众人反应，萧影就知道怎么回事，其实萧影自己也有些迷糊和有点难以接受。不过，萧影相信天知白泽，不由环视众人朗声道：

　　“卞绮容，贤良淑德，兰心蕙质，德传天下，功于社稷，如今弃暗投明，辅佐大桓……封武宣桓妃，享王爵果位，赐王印银绶，掌武宣殿，协桓后打理禁宫，诸位爱卿可有异议？”

　　“喏！”

　　殿内众人细微躁动，却是简单应诺，没人提出什么异议。

　　异议，肯定有，估计殿内每个人或多或少都有，只是基于萧影的威严，没人当众提出罢了！

　　桓后戚姬是什么人？桓后封晧就说明一切了，公认的大桓国母！

　　如今，忽然来了个桓妃，又明言协助桓后，意义不言而喻，再加上卞绮容的身份，众人没意见也有疑惑啊！

　　幸好只是个妃子，并无如孙尚香那般直接封后，否则波澜就大了！

　　“启禀陛下……”

　　卞绮容不愧为闻名青史的武宣皇后，众人心思一眼就知，眼色复杂看了眼萧影，主动出列想奉劝萧影。

　　不待卞绮容多说，萧影迅速打断应道：

　　“既然诸位爱卿并无异议，此事就此决定，之后不得再有异议！”

　　“……”卞绮容说到嘴边的话顿时哽住，连众人也有些无语！

　　萧影颇为嘘唏环视大桓诸妃……

　　目前来说，真正的大桓妃子，只有八个。除邪妃花千黛外，全是知名历史美女，各有千秋，各有所长！

　　老实说，以萧影的内心，以卞绮容的容貌品行，性格智慧，通情达理知进退，确实是极佳的国母，比桓后戚姬还专业。

　　可惜，相见恨晚，永远不可能！

　　桓后戚姬，擅长掌天通灵，特别是沟通植物。能当上国母，主要是先来后到，加上其心性贤良淑德，颇有人缘，又没什么名利之心，所以颇受爱戴，却不是那么专业，此次大桓天朝的剧变，就是最佳例子！

　　仙后虞姬，擅长生命治疗，毫无功名利禄之心，还有点超凡脱俗，不食人间烟火的韵味，更不适合了！

　　邪妃花千黛，性情跟虞姬差不多，却偏喜武学之道，更不擅长勾心斗角，也掌不了后宫，震不住群臣。

　　龙妃崇师妾，倒是有点国母之能，可惜颇具野性，又是异族出身，相对更擅长统兵作战。就算萧影不在意，大桓众臣也会有意见，也不适合！

　　琴妃李嫣嫣，擅长音律艺术，王国皇朝级别的势力国母，倒是适合，也有经验。但是，天朝如此复杂庞大的势力，闲逸淑华且性格较柔的李嫣嫣，震不住满朝文武，加上她命运较为坎坷憋屈，也不适合。

　　天后吕雉，容貌心性等挺合适，智慧能力更是可谓冠绝诸女。可惜，性格和萧影有些相像，却更为隐忍霸道，心狠手辣。萧影可不敢让她主持后宫，说不定自己的女人没被别人杀害，会死在雉姬手中……

　　香后孙尚香，那更别说了，不管是年纪，还是阅历，都是诸女最小，又喜欢舞刀弄剑，巾帼不让须眉，没什么城府心机，还是别坑害她了。或者，等她觉醒之后，可能性格大变吧，至少阅历智慧肯定冠绝诸女，毫无悬念！

　　仔细揣摩，真是卞绮容最专业，似乎天生就是国母之命，融合了各种女人的要素，隐为女主。

　　想到这，萧影有些明白白泽的用意了，所以萧影干脆封为桓妃，协助桓后戚姬。以萧影对卞绮容的了解，她会明白自己的定位和职责，也不会去坑害戚姬！


第一千五百二十一章 恶人当道

　　想到这，萧影有些明白白泽的用意了，所以萧影干脆封为桓妃，协助桓后戚姬。

　　以萧影对卞绮容的了解，她会明白自己的定位和职责，也不会去坑害戚姬！

　　“谢陛下隆恩！”

　　事已至此，卞绮容也不再多说，只能叩谢返回。精致妩媚的俏脸，却带着明显的疑惑和丝丝感动，她实在想不通大桓天主为什么非要娶她，还如此信任她。

　　若说一见钟情，卞绮容自然不信；若说贪花好色，大桓诸妃也不比她差啊。别的不说，光是已经降服大桓，美名传天下的吴国大小乔，魏皇曹操觊觎已久，还铸有金凤台和铜雀台静待把双乔纳入帐中，也没见大桓天主横刀夺爱或强纳为妃啊！

　　“难道真是缘分？也冲着那份贤良淑德的声名？”

　　最后，卞绮容也只能这么想，否则真没什么值得萧影惦记，甚至不惜强压众臣异议。

　　就在此时，殿外掠起阵浩瀚气势和磅礴气息，禁卫高喊声中，一行十几人鱼贯而入，为首一人面如冠玉，俊朗阳光，比天下闻名的美公瑾周瑜还帅气几分，颇受关注。

　　“咦？！光明仙尊座下八弟子，洛伦，洛天神帝，难道此事还真把仙尊牵扯进来了？这‘大复活术’，就是他带来的吧？这下麻烦了……”

　　一看那人，萧影双眼一眯，和天知白泽凝重对视一眼，心中暗自猜测着。

　　除洛伦外，萧影还看到了个熟人，便是冥王哈迪斯，当年仙神大劫时，牺牲部下而侥幸逃脱的冥界代表，没想到还敢出现啊！

　　“神族洛伦（魔族罗摩，鬼族幽青蚕，妖族龙常秋，冥界哈迪斯），参见大桓国主！”

　　“仙界本源天庭，第一云渺！参见大桓国主！”

　　“佛界释迦摩尼（弥勒），参见大桓国主！”

　　……

　　诸位代表走到大殿正中，方才颇有默契地齐齐客气见礼。

　　光是从这简单礼仪，就可知晓他们的言外之意，也说明了他们是代表着所属大阵营而来，并不仅仅是个别势力！

　　第一云渺是个清秀贵气，看似娴静温婉的仙女，却是本源天庭的公主，应该是代表着仙界，或者说修仙阵营。

　　不过，本源天庭表面上是仙界最强大的修仙势力，品级也是明面上最高，却如傀儡般，已经是烂船一艘，行走诸天万界也就占个“名”字，冷暖自知。

　　至于释迦摩尼和弥勒，在场众人并不陌生，是盘古天地鼎鼎大名的上古大能。释迦摩尼是佛教文化三大创始者之一，是印度文明的释迦族人。弥勒则就是弥勒佛，也是盘古佛教的未来佛。

　　更重要的是，两佛还有个特殊身份，他们是燃灯古佛的弟子，此次来意，不言自明了！

　　大桓众臣大多没太大反应，似乎早就料到和习以为常。

　　卞绮容则是意外了下，沉思着默默观察，心中重新定位萧影和大桓天朝。

　　这些人的来头，以卞绮容的智慧，自然猜得到，特别是魔族罗氏罗摩，这是魔族极为古老的一族，身份极高，卞绮容曾听支持大魏皇朝的魔族和魔修说过。但是，那些降世真魔在大魏皇朝不可一世，一副高高在上的超然姿态。来头更大的摩罗，在萧影面前却丝毫不敢倨傲，反正颇为客气恭敬，这就是萧影和曹操的差距，这就是大桓天朝和大魏皇朝的差距！

　　“免礼！”

　　萧影并无热情回应，只是淡淡回了一礼。顿了下，不待各族代表多说，微笑看向为首的洛伦招呼道：

　　“没想到竟然看到几个老相识！洛天神帝，好久不见，朕心甚慰，又有些彷徨忧虑啊！盘古天地如今风雨激荡，乃风云之地，兵戈如浪。堂堂仙尊弟子兼神帝，竟然亲自降临。若是……一不小心卷入战争或纠纷，一不小心……死于非命，就浪费那至尊资质和惊人修行了！”

　　说到这停顿了下，萧影似笑非笑，意味深长接道：“在此界，洛天神帝可没什么优势，可能比普通降世仙神还容易丧命，慎言慎行的好！”

　　赤裸裸的威胁！

　　赤裸裸的警告！

　　这么明显的话，在场众人都非常人，自然听得出来！

　　洛伦却是恍若未闻，绽放出令人心绪光明的醉人笑容，大义凛然优雅应道：

　　“谢大桓国主关爱！不过，本座此次降临，是代表着师尊，代表着神界，代表着爱和正义，代表着光明与和平。相信没任何势力、任何存在会与本座过不去，难道大桓国主知道？”

　　“当然知道，在此界，朕无所不知，无所不能！”

　　萧影咧嘴一笑，毫不犹豫朗声应道，尽显狂傲之姿。

　　洛伦煞有其事疑惑讶异问道：“哦？还请大桓国主指点迷津，不知何等势力和存在，如此胆大包天敢算计本座呢？本座铭记于心！”

　　萧影笑容一收，神情郑重，语气认真建议应道：“大桓天朝，朕！”

　　“呃……”

　　洛伦沉稳光明的容颜一僵，剑眉微凝，却顾作亲近微笑道：“大桓国主说笑了，朋友之间，这种玩笑可不好笑！”

　　“朕没开玩笑！”

　　萧影却不领取，依旧郑重认真提醒道。顿了下，神情不满叱道：“代表爱和正义？代表光明与和平？我大桓天朝动荡不安，身陷兵戈烽火时，怎么不见洛天神帝出面？如今朕已归来，已经不需要爱和正义，不需要光明与和平，更不需要你们出面了！看在曾经相识的份上，朕奉劝洛天神帝，不该管的事，最好别管，更要有自知之明，别管得太宽。否则……若与朕为敌，朕会率先解决你，你的那些依仗和神通，在此界，在朕眼中，一点用都没……”

　　说到最后，萧影森寒杀意外放，颇有一言不合，立刻出手的架势！

　　宛若太阳神般光明美好的洛伦，沉稳冷静的神色消失，俊美面容隐现怒色，一时有些忌惮和语塞。

　　他还没说什么事呢？萧影就堵死他的嘴了？也太目中无人，狂妄嚣张了吧！

　　不过，萧影确实是有这个资本，身为神帝的洛伦，在盘古天地还真不是萧影的对手，估计交手都接不上几招，这点洛伦也清楚。更清楚萧影并非虚言恫吓而已，因为萧影是帝皇，帝皇金口玉言。或许萧影不会真杀了他，却会让他颜面扫地，大吃苦头，囚禁个十年八载！

　　早就听说大桓天主的难缠和暴戾，却依旧有些低估了啊！这哪是圣明天主？根本就是一野蛮暴君啊！

　　“国主圣明！此次我等前来，便是为了弥补大桓天……”

　　眼看氛围有些不对，冥王哈迪斯出列缓解气氛，并进入正题。

　　“闭嘴！”

　　谁知，萧影忽然叱喝打断，不屑冷笑斥道：“当年冥王刺杀朕，袭杀大桓，却牺牲火神奥托斯和战神赫罗等属下保命，落荒而逃，以身幸免，如今还敢出现在大桓？真当朕是吃斋念经的圣僧吗？”

　　“……”

　　冥王哈迪斯脸色一沉，却是有嘴难言，而且哈迪斯来之前，本就有些忐忑和忌惮，更没想到萧影会当场提出。

　　古魔罗摩双眸闪过丝戾气，语气冷厉迅速插言道：

　　“我等此次前来，就是为了弥补大桓之失，崇尚和平！若是大桓天主毫无诚意，那就无需再谈了！”

　　“知道她是谁吗？”萧影答非所问，看向卞绮容问道。

　　古魔罗摩顺势望去，明显的疑惑不已。

　　萧影冷笑连连，不屑啐道：“天下皆知，魔族和魔修乃是我神州大地的大魏皇朝的忠实鹰犬，见到大魏国母，竟然不知行礼！如此毫无尊卑，不知人伦，野蛮无礼之辈，谈何和平？”

　　“大魏国母？”

　　古魔罗摩神情一怔，讶异疑惑盯着卞绮容，便是其他代表也是诧异莫名，侧目关注。

　　以萧影的身份地位，貌似不会也没必要骗他们吧？！

　　“陛下？！”

　　卞绮容冷厉瞪了眼萧影叱道，有些屈辱恼怒沉声道：“过去的已经过去，陛下若是无法放下，何必强留臣妾？”

　　萧影没想到冷静睿智，善解人意的卞绮容，竟然会在乎这个，有些尴尬且硬忍着，镇定应道：

　　“完全是两码事！朕只是就事论事，教教处世之道而已，没别的意思！”

　　卞绮容呼吸急促，惹火曲线掠起阵阵波澜，明显怒气未消，却也理智没再纠缠。

　　辽阔威严的大殿，顿时寂静下来，气氛凝重压抑！

　　大桓众臣并未出声，毕竟还没进入正题呢，想说也不知说什么。

　　各界代表却是心思各异，随着身份极高的洛伦、哈迪斯、罗摩等人连连吃瘪，萧影连他们都不在乎，也不会在乎他们，自然更不敢多说，免得没事找抽！

　　“第一云渺！本源天庭名传万界的云渺公主，朕久闻大名，今日得见，名不虚传啊！”

　　火候差不多就好，过尤不及。萧影态度一转，看向唯一的女性代表第一云渺，微笑着和声和气率先招呼道。顿了下，自来熟接道：

　　“当年九龙岛开国大典，朕与云荣兄相见有缘，颇有交情，不知云荣如今可好？”

　　洛伦嘴角微微一瞥，貌似萧影当年根本就没理会本源天庭的帝子第一云荣吧？话都没谈过，哪来的交情？有也是恶劣交情！

　　第一云渺优雅施礼应道：“谢国主记挂，云荣如今尚好，正闭关突破！”

　　“又要突破了？看来云荣兄的修行资质，不比洛伦差啊！不愧为帝子！”

　　萧影脸露欣喜佩服赞道。顿了下，语气一转问道：“对了！你们此次联袂而来，到底所为何事呢？”


第一千五百二十二章 大复活术

　　“对了！你们此次联袂而来，到底所为何事呢？”

　　包括第一云渺在内的各界代表，神情各异，一时搞不清大桓国主的心思和性情。

　　本来他们要说，萧影不让他们说。如今他们沉默，萧影却主动询问，玩什么花样呢？

　　不过，萧影竟会对云渺公主如此和气，倒是让他们颇为意外，难道大桓国主真是传言中的贪花好色之人？以大桓国主的身份地位，想要什么女色没有啊？

　　早知如此，就该派女修出面，特别是神界之光明神族，天生貌美，最不缺的就是俊男美女。

　　想归想，却依旧没人答话，而是示意云渺公主。

　　本来就是凑个数，占个名而没打算出面的云渺公主，美眸涟漪看向萧影，清声应道：

　　“大桓国主圣明！此次我等前来，主要是谈万古盟约问题！”

　　“万古盟约？还存在吗？如今还有人遵守吗？朕刚回归时，就看到数百魔、佛，在古都洛阳与数千万大军激战啊！”

　　萧影脸露讶异之色，难以置信盯着云渺公主，又看白痴般看向其他代表，疑惑失声问道。

　　“噗嗤……”

　　看萧影装傻充愣的反应，云渺公主眸如弯月，忍不住失笑出声。

　　这也是萧影挑选云渺公主的主要原因之一，倒不是因为云渺公主是个绝美佳人，而是云渺公主对大桓天朝没什么恶感，反倒颇具善意，眼神姿态中似乎另有所求。更重要的是，云渺公主位置靠后，显然并非此次谈判的主事人，明摆着的打酱油或另有所图啊！

　　掩嘴轻笑，云渺公主迅速整容说道：“所以啊！随着如今战事规模越大，牵涉范围越广，我等才不得不重新再议万古盟约，大桓国主有什么条件尽可提出！”

　　“哼！”

　　古魔罗摩轻哼一声，不悦瞥了眼云渺公主，插言说道：“这是万全之策，万古共约。否则，继续混战下去，唯一的结局，就是重现远古大劫，再次打碎天地，我们都会卷入其中，谁也落不到好！”

　　“闭嘴！朕有让你说话吗？”

　　萧影脸色一沉，毫不客气凶戾瞪着罗摩叱道，引得罗摩气势一凝，眼露暴戾之色，大有随手动手之势。

　　“若无诚意，就无需废话了！朕日理万机，没空跟你等扯谈！”

　　没理会罗摩反应，萧影严肃环视各界代表，语气郑重缓缓说道。顿了下，冷笑连连接道：“当年之事暂且不说，所杀降世仙神也不在少数！如今，朕回归之前，毫无万古盟约。朕刚回归，就提什么万古盟约？！笑话！若无降世仙神干涉，我大桓天朝会落到如此局面吗？就凭那些跳梁小丑，撼动得了我大桓根基吗？还有脸提万古盟约？”

　　云渺公主嘲讽瞥了眼罗摩，语气柔和劝道：“国主息怒！如今我等就是带着诚意而来，细谈这问题啊！”

　　其他代表的脸色有些难看，因为云渺公主似乎有点偏向大桓天朝，颇具善意，两人有些唱双簧的味道。

　　可是，大桓国主却只跟她谈，不理会其他人，徒呼奈何？！

　　萧影忿忿不平叱道：“谈？怎么谈？！多年以来，我朝死在降世仙神手中者，难以计数，便是大桓天朝也因为他们变得七零八落，还有得谈吗？”

　　“大桓国主？”

　　原为众人首领的洛伦，被萧影呛了一番后便识趣不说话，看进入正题，便尝试喊道，探听萧影意思，可不想再没事找抽！

　　萧影顾作凝眉沉思片刻，有些无奈看向洛伦叱道：

　　“有话直说！不过，如果是毫无营养的废话，就别说了！”

　　没办法，洛伦在此行人中，不管是身份来历，还是修为境界，都是最高，最终还是要洛伦主事，云渺公主所知不多，说的也不算啊！

　　“行！那本座就直说重点，长话短说！”

　　洛伦颇有风度爽快应道，这份气度和城府，确实是了得。

　　“第一，万古盟约经历万古考验，乃诸天万界公认之约，对小天地的重要性人尽皆知。每次万古盟约失控的后果，就是天崩地陷，天地破碎，这点相信大桓国主比谁都清楚，因为盘古天地演变至今，就是万古盟约几次失效的结果。

　　所以，为了盘古天地，为了盘古苍生，也为了我等安危。希望大桓国主与我等，立下大道誓言，共护此约。若有违背者，群起诛之，任何仙神不得例外，包括大桓国主和我等众人！”

　　萧影沉默不答，并未打断和打扰洛伦的话，毕竟这只是开始，还没提大桓天朝的补偿问题，也没提“大复活术”。

　　第一的重点，是最后，共护盟约。

　　不过，洛伦所说确实是事实。盘古天地的几次毁天灭地的大浩劫，就是因为盟约失控，众多仙神大打出手，直至破碎盘古。这也是最接近本源天地的盘古天地，变成如今模样的真正原因！

　　“第二，我等是诚意而来，也理解大桓国主和大桓天朝的愤怒、不甘和损失。所以，会适当做出补偿和报酬。”

　　“首先，提供三枚‘大复活术’；其次，恢复天朝疆域，助大桓统一华夏神州……”

　　“等等！三枚‘大复活术’，什么意思？仅仅三枚就想弥补我朝数十年来的伤亡？有意义吗？”

　　说到萧影和白泽最关心的“大复活术”，萧影脸色一沉，颇为恼怒打断叱道。顿了下，冷笑接道：“统一华夏神州，朕已归来，无需你们相助，统一也费不了多少时间！这算什么补偿？”

　　“话不能这么说，完全是两码事！大桓天朝确实是无需我等相助，也有很大可能统一神州。但是，若是我等相助大桓敌对势力呢？”

　　洛伦皱眉反驳道，顿了下，看萧影神情不对，又迅速接道：“大桓国主稍安勿躁！我等所谓相助，是劝大魏皇朝和蜀国，退出华夏神州，把原大桓天朝疆域还给大桓，省却了征伐时间和伤亡，与大桓国主所想的统一，并不相同！”

　　萧影双眼一眯，看了眼问天侯萧何，萧何会意，讶异脱口问道：“退出神州？”

　　洛伦点了点头，语气肯定应道：“是！就这么退出神州，把神州让给大桓！而且不会强制带走任何文臣武将和神州子民；不会强制收刮疆域内资源矿脉。如此诚意，难道大桓还不满意！”

　　萧何、张良、城纱莉娜和郭嘉，隐晦交流一番，还是由萧何问道：“那他们去哪？强制是什么意思？”

　　“如何安置魏蜀，貌似不是大桓该关心的问题吧？难道大桓还想斩尽杀绝？这于理不合吧？”

　　洛伦态度良好，风度绝佳平静应道。随即接道：“至于强制……指的是，一切全凭自愿，魏蜀两国不会以任何手段、任何方式，去哄骗强求，愿意跟着离开的就跟着，不愿意就留下，主要就是那些忠诚之士，这对大桓也是件好事啊！”

　　“魏蜀会这么听话？貌似日前才宣布新皇继位吧？”萧何疑惑追问道。

　　洛伦迅速应道：“当然，他们也有个条件，就是放了蜀王刘备和魏皇曹操！既然已将退出神州，这条件应该不过分吧？”

　　萧何等人不由看向萧影，特别是卞绮容，更是心绪复杂又紧张万分。

　　“蜀王已死，以你们的实力，难道算不出来？怎么放？”

　　萧影微微摇了摇头，语气平缓应道。顿了下，看向卞绮容，意味深长接道：“至于魏皇曹操，就要看桓妃的意思了，大魏没资格与朕谈条件，朕也不会理会和在乎他们！”

　　“……”

　　卞绮容嫣红朱唇蠕动数下，她自然明白萧影的言外之意，却不知该如何应答。

　　如果卞绮容遵守之前约定，萧影会考虑放了曹操。如果卞绮容无视之前约定，大魏皇朝的条件，萧影压根不会理会，曹操想活，做梦吧！

　　“那……桓妃的意思呢？”洛伦皱眉沉思片刻，看向卞绮容问道。

　　卞绮容脸色数变，做了个深呼吸，摇头应道：“不知道！你们来晚了，本宫已经是大桓之人，不想参与此事！”

　　洛伦绽颜一笑，看向萧影说道：“行！这只是小问题，希望大桓国主能爽快些，别在乎这些旁枝末节。成大事者，不拘小节！”

　　卞绮容等大桓众人，齐齐脸色一变，这就是凡人的悲哀吗？

　　连蜀王刘备、魏皇曹操的生死，在这些仙神眼中，也只是旁枝末节的小问题，估计只是附带一提而已！

　　不过，萧影却能听出洛伦的意思。

　　他们就怕萧影关着不放，不怕萧影杀了他们。因为光明神族大可复活刘备曹操，给魏蜀个交代。如今的萧影，包括白泽，连道果都没，也无法抹除刘备和曹操的生命印记啊。

　　“朕就喜欢爽快……”

　　萧影点头应道，随即皱眉提醒道：

　　“三枚‘大复活术’是什么意思？能否具体说说！如果只是三人，这不叫诚意，也没必要如此小题大作吧？”

　　据萧影所知，大桓天朝还真没死在降世仙神手中的重臣，不知是仙神忌惮，还是天眷问题，非天眷之士，杀不死相应存在！

　　不过，有便宜不占是王八蛋，加上“大复活术”价值难以估量！

　　若凭己方，大桓短时间内也复活不了那些人，估计万儿八千年也做不到，这倒是个机会，就是数量太少了，而且用“大复活术”来复活小天地人物，确实有些小题大作了！


第一千五百二十三章 定立盟约

　　有便宜不占是王八蛋，加上“大复活术”价值难以估量！

　　若凭己方，大桓短时间内也复活不了那些人，估计万儿八千年也做不到，这倒是个机会，就是数量太少了，而且用“大复活术”来复活小天地人物，确实有些小题大作了！

　　所料不差，洛伦手中的三枚“大复活术”应该是来自光明仙尊。换句话说，只要不是被抹除生命印记的存在，无论修为境界如何，全都可以复活。

　　“大复活术”的价值，用脚趾头想也知道，换取天地之宝轻而易举，若是找到合适对象，换个道器都有可能。

　　洛伦颇为自豪且光荣，精神大振，挺身朝虚空躬身一礼，才看向萧影解释道：

　　“三枚‘大复活术’，是师尊炼制而成的道器级别玉符，每枚玉符可以施展一次。在盘古天地中，几乎任何存在都能复活。能复活多少，就看掌控玉符之人了，尸骨无存且魂消魄亡者，只能一个目标；若有尸骨或残魂，则是不可计数，只要掌控玉符之人的神识够强大，能够辐射多少目标就能复活多少，复活整个天地的万古以来的亡魂，也不是不可能！”

　　“嘶……”

　　殿内不由掠起阵倒吸凉气的声音，这是什么定义啊？足可改天换地，强大到无法想象了！

　　难道上界存在真的强大到如此程度，可以翻手毁灭一个天地，也可以翻手拯救一个天地，生死在手？

　　怪不得这些降世仙神，如此高高在上，目中无人了！

　　仙凡之别，确实不是毫无道理啊！

　　“拿光明仙尊压我呢？”

　　看洛伦反应，萧影哪里不知洛伦的意思，不由暗自毁谤道。但是，就如白泽之前所说，这面子，还真不能不给，不然天心岛、帝后岛、龙桑老祖等，也扛不住啊。

　　何况，拿出三枚道器级别玉符，虽然是一次性，也是价值无量，足可表现出光明仙尊的大度和谅解。再不识相的话，就是人心不足蛇吞象了啊！

　　想归想，萧影还是强作镇定，颇为失望撇嘴叱道：“原来是一次性消耗品，还以为是相关秘术呢！”

　　洛伦脸色一变，眼冒怒火瞪着萧影沉声道：

　　“还请大桓天主慎言！诸天万界，会‘大复活术’者，屈指可数。能制作‘大复活术’玉符者，目前有且只有师尊一人，代价远超大桓国主想象。其实，只需一枚，就足够弥补大桓天朝的所有损失了！给三枚，那是仙尊不想落下欺压后辈之名，而且看在盘古、大梦、造化等三位前辈圣尊的面子上，难道大桓天主还不满意？”

　　主辱臣死，何况光明仙尊是洛伦的恩师，是光明神族，乃至神界、诸天万界无数人的圣尊，岂容亵渎？！

　　“哼！”

　　萧影也知道自己有些忘形了，不由轻哼一声，满脸怀疑冷眼看着洛伦问道：

　　“贵师连盘古天地这等小地方的事也管？莫不是有人假传圣意，狐假虎威吧？”

　　洛伦皱眉毫不犹豫恭敬应道：“圣尊之威不可犯！相关之事必有感应，谁敢假传圣意？堂堂大桓国主，难道连这常识也不知道？那本座就真高估大桓国主了！”

　　萧影冷笑不屑啐道：“谅你也没这胆子！”

　　洛伦神情一僵，又不敢反驳，这话可不好接。

　　云渺公主适时暗示道：“大桓国主！别的本宫不敢妄论，这三枚‘大复活术’确实来自光明仙尊，否则谁有如此大手笔？据说只有光明圣女（静芙）手中有一枚，连洛天神帝手中也没有！”

　　萧影微微点了点头，明白云渺公主的奉劝之意！

　　一般来说，八大仙尊连本源天地的事也很少理会，更别说小天地这种翻手拿捏的地方了！

　　既然仙尊插手，最好别忤逆，否则死了也活该，没人会出头或撑腰。当然，仙尊也不会去欺负小辈，留下话柄！

　　至于堂堂光明仙尊，为什么会关注小天地的事，那就不清楚了。可以肯定的是，盘古天地肯定有值得光明仙尊插手的价值和缘故，这就值得深入揣摩了。

　　看来盘古天地，真成为一个深不可测的风云漩涡之地了，不可久留啊！

　　心思剧转，萧影主动转移话题问道：

　　“还有什么？一起说吧！”

　　“没了！就这两点，只要大桓国主点头，其他就剩细化问题！”

　　洛伦露出个灿烂笑容应道，顿了下，微笑接道：“当然，本座有个私人建议！当年，大桓天朝是因为大秦帝国和光明帝国的相助，方才成功晋级天朝，并助国主伐天破封。若是大桓国主愿意，本座可代表光明帝国与大桓天朝皆为攻守同盟，互相照应！”

　　萧影心中一动，这倒是个不错的建议，也算合则两利。不过，萧影不会马上答应，而是顾作恼怒应道：

　　“既然是私人问题，那就私下再谈！一般来说，朕对于无法共患难的朋友，都是敬而远之。虽然光明帝国并未对大桓天朝落井下石，却也起了不小的负面影响，朕需要仔细考虑！”

　　顿了下，看向各界势力代表接道：

　　“朕要声名的一点是，蜀王已死，大桓交不出来；至于魏皇，朕不会斩杀，却也不会交出，毕竟这是我大桓头号大敌。若是就这么放走，朕无法向大桓天朝及多年来阵亡的将士交代。可以接受，我们就谈谈细节问题，不能接受的话，请便！”

　　如今，洛伦已经逐渐恢复冷静，心思一转，顾作为难应道：“可是，如此一来，魏蜀两国恐怕不会轻易退出神州……”

　　“哼！若无你等助纣为虐，我大桓岂会落到眼前局面？还好意思与朕讨价还价？”

　　萧影脸色一沉，怒意如浪掠起，有些失态怒喝。顿了下，做了个深呼吸，有些不忿接道：

　　“明人不说暗话！若非贵师插手，朕压根就懒得理会你们，能谈就谈，不能谈……滚蛋！”

　　“……”

　　洛伦、第一云渺、罗摩等人齐齐神情一僵，有些恼怒屈辱，又有些错愕无语。

　　这大桓国主，好歹也是国主，不但没什么风度气度，情绪转变也太快了吧，翻脸比翻书还快！

　　桓后戚姬有些好笑看了眼萧影，顾作不忿看向洛伦插言道：“本宫若没记错，洛天神帝刚说过，这些只是旁枝末节的小问题。如今就不是小问题了？如此自相矛盾，是不是太没诚意了？”

　　其实，只要没这些降世仙神插手，大桓天朝解决魏蜀两国并不难。但是，不难也不代表翻手可灭，肯定要大费周章，至少伤亡肯定免不了！

　　如今萧影明显是得了便宜还卖乖，能多占些便宜，占一点是一点，也是为了争取时间！

　　洛伦有些郁闷沉思了下，悄悄看向其他代表，看他们隐晦点头，不由心中暗恨，之前是被萧影刺激过头了，有些口不择言了！

　　打落血压往里吞，大手一翻，一卷紫金卷轴入手，看向萧影说道：

　　“此乃我等势力所立共护万古盟约的誓言，如今就差大桓国主了，还请大桓国主郑重签定，并盖上天玺，以免误会！”

　　天魅侯仇公公自觉上前接过，并呈交给萧影……

　　摊开紫金卷轴，一股森寒浩瀚，玄妙神秘的气息弥漫而开！

　　纸帛上，若隐若现绽放着无数金字、图纹和图案等，少部分是人名，大半是印章，每个印章代表的就是一方势力，而且肯定是上界势力，主要是防止个别降世仙神钻空子，所以需要代表势力的印章图纹等。

　　萧影粗略点算，这印章数以百计，繁若星辰，可想而知此事殃及之广！

　　这紫金卷轴明显不是盘古天地之物，估计在上界也是品级极高的至宝，不只是个形式道具，也具有类似诅咒的实质性作用。

　　“大复活术！”

　　查看之际，萧影看向洛伦说道。看洛伦脸露疑惑，不由冷笑接道：

　　“朕，绝对信得过圣尊！但是，信不过你！”

　　“你……”

　　洛伦神情一僵，俊美如玉的面容，瞬间赤红一片，星目喷火……

　　想他洛天神帝，名传诸天万界，隐为万界第一天才，又是仙尊爱徒，会做言而无信的贪墨之事吗？

　　更重要的是，这是光明仙尊交代之事，给他一万个胆子，也不敢忤逆贪墨啊！

　　故意的……

　　大桓国主，肯定是故意刺激，想再次乱心迷神，趁机算计！

　　洛伦不停心中念叨着，翻手间，三枚巴掌大圣洁玉符入手，恨恨甩手射向萧影，相信萧影也不敢贪墨光明仙尊之物！

　　萧影兴奋激动，小心翼翼收起三枚玉符，翻手间，大桓帝玺入手，狠狠拍落：

　　“砰……”

　　光芒闪烁，大桓帝玺的图纹浮现卷轴之中，隐晦显露大桓天朝的气息。

　　各个代表齐齐大松了口气，毕竟大桓天朝是公认的降世仙神中阵容最强、数量最多的势力，是最大的刺头和不安定因素。同时，只要大桓天朝盖印，也可以威震天下，估计没几个降世仙神敢违背，会省却许多麻烦！

　　谁让大桓势大呢，这也是他们看重之处！

　　洛伦一口气还未落下，忽然剑眉一挑，恼怒看向萧影质问道：

　　“这万古盟约，针对的是上界势力！大桓国主拿天朝印玺签定，是什么意思？”


第一千五百二十四章 天朝底蕴

　　“这万古盟约，针对的是上界势力！大桓国主拿天朝印玺签定，是什么意思？”

　　“咦？！”

　　一语惊醒梦中人，各界代表齐齐脸色微变，看向萧影。

　　这万古盟约，是针对降世仙神，并非盘古势力，自然要上界势力签定。大桓天朝是盘古势力，又像是仙国旗下诸侯国而已，萧影应该用大桓仙国的天玺啊！

　　“什么意思？你说呢？”

　　萧影心中一凛，没想到气得冒烟的洛伦，竟然还会察觉到这细节，倒是有几把刷子，成为首领并非无因啊，不由顾作镇定皱眉反问道。

　　顿了下，不待洛伦等人多说，又迅速接道：“朕的情况，难道你们不清楚？甫一苏醒，就直接贯穿天地回归，连祭祀台也没离开过，哪来的仙国天玺？你这是没事找事，想过河拆桥吗？”

　　“没带？”

　　洛伦等代表一怔，没想到萧影会给这种答复。

　　仔细回想，还真有这可能，因为萧影确实是甫一苏醒，就立刻回归，根本没做其他事，没带天玺也正常啊！

　　洛伦脸色稍缓，沉思着迟疑问道：

　　“可是……您身为国主，难道无法召唤仙国天玺？”

　　“召唤？！跨界召唤？如果朕连道果都没，怎么召唤，你跨界召唤试试？”

　　萧影脸色一沉，明显不悦瞪着洛伦问道。顿了下，不待洛伦多说，顾作恼怒，明显不耐烦叱道：

　　“朕不是你们，更不是真正的降世仙神！可以说，在朕心中，天朝比仙国更重要，你们不会不清楚吧？”

　　各界代表，想想也是，就凭萧影对大桓天朝的紧张程度，也不可能牺牲大桓天朝。

　　洛伦有些难以释怀，沉思着迟疑道：“可是……有国运啊！那这样吧！大桓国主以自身精……”

　　“够了！”

　　萧影恼怒站起怒喝，声若晴天霹雳震响大殿。顿了下，手中卷轴甩出，喝道：

　　“别敬酒不吃吃罚酒，朕没时间跟你们扯皮！送客！”

　　话落，萧影身形一晃，直接消失得无影无踪，留下大殿众人，一阵面面相觑，相对无语！

　　洛伦探手接住卷轴，脸色红白交接，呼吸加促……

　　如果不是肯定打不过大桓国主，洛伦杀人的心都有了，很想暴打萧影一顿……

　　“哎……”

　　云渺公主嘴角含笑，有些感慨叹息一声，低声劝解道：

　　“算了！就这样吧，互相体谅下！以降世仙神造成的动乱，大桓对降世仙神的仇视可想而知，此事能顺利完成就不错了！吹毛求疵有必要吗？别没事找事了！”

　　原本睿智冷静的洛伦，被萧影多番刺激，有些思绪混乱，却依旧保持一丝清明，迟疑道：“这不好吧？万一大桓国主宁愿牺牲天朝……”

　　这盟约卷轴，确实是个异宝。

　　违约的话，可从气运、法则等方面，进行实质性追究。但是，萧影用的是大桓帝玺，不是仙国天玺，到时追究起来，只能落到大桓天朝身上……

　　如果萧影愿意牺牲大桓天朝呢？

　　一般来说，众人相信萧影不会这么做。但是，不怕一万，只怕万一啊！

　　云渺公主没好气啐道：“特事特办！想继续纠缠，洛公子继续，反正本宫任务完成，不奉陪了！”

　　话落，朝殿内大桓众人客气一礼，自顾自转身就走，反正她此次也就是个打酱油的角色，并不是真为了这万古盟约！

　　不过，根据云渺公主对萧影的“特殊了解”，国主没带且召唤不了天玺的可能性很低，估计萧影这么做，很大可能是故意为之，说不定还真一肚子坏水，未雨绸缪！

　　牺牲大桓天朝还真不是不可能！

　　如果，萧影把原大桓天朝都转为仙国子民，大桓天朝灭了又如何？顶多就是失去盘古天地的天朝疆域，说不定早就不想要了！

　　大桓国主萧影，明显在玩偷龙转凤的把戏，这是落荒而逃呢，还是蛮横装傻呢！

　　……

　　数个时辰后。

　　大桓八妃、三大国司和郭嘉、四大皇子、四大君侯等大桓重臣，齐聚一堂。

　　萧影端坐主位，爱不释手把玩着一枚“大复活术”玉符，兴奋期待之余，也揣摩和感悟玉符奥义。

　　复活术是光明神族的先天天赋，就像是妖族的先天神通，但是，局限很大。

　　大复活术却是极为强大神奇的大道神通，用得好的话，收益远超想象，否则不会珍贵到堪比道器了！

　　签定万古盟约，萧影并没什么抗拒，只是提前而已。白得三枚“大复活术”玉符和诸多好处，很划算！

　　“陛下！具体细节已经商定！根据约定，魏蜀两国将会在半月内，撤出神州。不过，即刻起，凡是降世仙神，包括陛下，除非危及自身，否则不得轻易出手，更不能对凡夫俗子和世俗军卒出手，否则，必遭群起诛灭！”

　　丞相田单代表大桓天朝与各界代表谈完诸事，精神焕发汇报道。

　　本来田单因为次子田莽之死，有些心灰意冷，有些隐退之意。如今“大复活术”的出现，却是让田单看到了希望，宛若新生般亢奋！

　　不只是田单，姜曜、姜青、高虹等九龙山兄弟姐妹，琴妃李嫣嫣，贪狼禁卫大统领计星等，都是兴奋激动，期待不已！

　　“嗯！”

　　萧影淡淡应了声，冷笑道：“万古盟约……如果真那么严谨，就不会多次失效了！”

　　其实，早在各界代表到来前，经过白泽的提醒，萧影早就算计好了。

　　盟约虽强，约束力和威胁性挺大。但是，你有张良计，我有过墙梯。世界上不可能有完美的约束，何况只是条文约定？！

　　很简单的一点，什么叫除非危及自身？理解意义很广泛，如果降世仙神落在沙场中，肯定会被攻击到，肯定要自保吧？！

　　“陛下……不会真想毁约吧？这……恐怕不好！如果闹得不可收拾，我方也没什么好处，不值得！”

　　桓妃卞绮容秀美紧锁，有些迟疑问道。

　　虽然卞绮容对萧影不算很了解，但身为大桓天朝最大敌人的国母，也不算陌生。再加上大桓众人的反应，以卞绮容的智慧，自然猜得到萧影的打算！

　　“毁约……那倒不至于！朕金口玉言，言出无悔，只不过是预防万一罢了！谁知道卷轴有没有动别的手脚？只要那些降世仙神不做初一，朕自然不会做十五！”

　　萧影很满意卞绮容的态度转变，微笑着大义凛然应道。顿了下，看向丞相田单和仇公公吩咐道：

　　“立刻大肆宣扬此事！同时，通告天下，凡我大桓子民，亡者皆有复生机会，尸骸、遗物等，尽皆摆出，半个月后施法。机不可失，失不再来，错过者，与人无怨！”

　　“喏！”

　　大桓众人大喜，田单和仇公公更是高声应诺。

　　“通知华庭了吗？”

　　萧影有些迫不及待问道。

　　子民的复活，可算大桓天主回归的一次大赦天下，真真正正的神迹般的大赦，借花献佛。

　　不过，相对于大局，相对于大桓天朝。大复活术的最大价值，还在于大桓兵马俑和大秦兵马俑。

　　因为兵马俑的特性，凡是战死沙场的将士，残魂都被吸收到皇陵之中。只要亮出兵马俑，按照洛伦的说法，大复活术都可以复活！

　　如此一来，大桓天朝将会出现何等情况？完全可以想象！

　　大秦帝国的兵马俑数量，暂且未知，估计不比大桓少。光是大桓天朝的兵马俑，这二十几年来，数量已经超过百亿，那是何等恐怖的数据啊？足可横扫天下了！

　　当然，平民百姓的复活，也不可忽视，关系极大！

　　《铸圣庭》运行之初，华夏神州的人口数量，在万亿以上。经过二十几年的大乱之世，锐减了七八成，如今就剩两千亿左右，还在以恐怖速度每日剧减。

　　这就是乱世，命如草芥的乱世！

　　如果都复活，会出现什么情况？至少这救命之恩，就足以让复生者对大桓天朝感恩戴德，向心力和归属感超强！

　　不过，这有个前提，就是要大桓子民才行。

　　这不是萧影收买人心的算计，而是若非大桓子民，萧影牵引帝皇之力，也无法照顾到，想复活也没办法！

　　另一点，二十几年的时间不短，大半亡者或者轮回转世，或者尸骨无存，或者彻底消失，或者不属于大桓天朝等等，这些情况自然无法复活。还有个主要约束，就是必须挖出尸骸或拿出遗物、残魂等相关事物，大复活术也无法大规模凭空造化，否则目标就只能一个了，这也是巨大工程！

　　所以，真正能复活的子民，有小半就不错了。

　　最重要的依仗，还是大桓和大秦的兵马俑，会让大桓天朝的军力，出现前所未有的喷涌，军力空前……

　　任何势力的发展，都是由尸山血海造就，大桓天朝更别说了！

　　这是大桓天朝质变的绝佳机会！

　　此外，大桓天朝的后勤物资、生活条件、建筑居所、安抚宣传等等，自然要跟上，否则肯定会出现大乱子，这就需要大桓天朝慎重对待，要做的准备极多！

　　最后，总结而言……

　　牵一发而动全身。塞翁失马，焉知非福。

　　萧影看似无奈答应了万古盟约，表面吃亏，实则赚大了！

　　只要兵马俑一复活，无需萧影和仙卫协助，仅仅凭借大桓军队就能横扫天下，不弱反强。万古盟约反倒会成为大桓天朝的最大依仗和靠山！


第一千五百二十五章 四大秘族

　　第二日。

　　大桓天主将为二十几年来，战死沙场的将士和忠于大桓的子民，举行天恩（复活）大典的消息，宛若风暴席卷天下，各种各样的消息和争论，流传不休，众说纷坛。

　　华夏神州更是全州震动，特别是一直终于大桓的子民，与及大桓天朝的敌对和盟友，更是疯狂传讯，报喜报忧，商议应对之策。

　　稍有军事觉悟者，仅是从大桓天朝的全国号召，很容易就能看到事情的另一面，看到大桓天朝即将出现的蚋变，心思各异。

　　与此同时，万古盟约和“大复活术”的消息，跟随着传遍天下。

　　万古盟约对普通冲击不大，反正只是针对降世仙神，降世仙神对于平民百姓来说，本就是高高在上，有些虚无缥缈的存在，就是对各个势力影响较大，足以改变格局的变化。

　　大复活术的消息和定义，则很快被得知，而且深入研究。

　　神族代表洛天神帝的原话，紧随着传遍天下：

　　“能复活多少，就看掌控玉符之人了，尸骨无存且魂消魄亡者，只能一个目标；若有尸骨或残魂，则是不可计数，只要掌控玉符之人的神识够强大，能够辐射多少目标就能复活多少，复活整个天地的万古以来的亡魂，也不是不可能！”

　　话语简略模糊，却足以说明许多问题，点明“大复活术”的施展条件。乍看似乎极为逆天，细想则是限制极多。

　　第一，全看掌控玉符之人的能力，也就是神识强弱。

　　一般来说，强如巅峰散仙，神识也就能辐射万儿八千人，擅长神识者比较多，撑死也就十万人吧！但是，如果掌控玉符之人是帝皇，那就不一样了，因为帝皇之道的特殊性，帝皇的神识可以以特殊方式，辐射到辖下子民，不管有多少。这就是“率土之滨，莫非王臣”。

　　如此一来，就间接说明了天恩大典的限制，必须要大桓子民且忠于大桓天朝才行，否则帝皇之力无法降临，自然无法承受“天恩”，并没天下人所想那么夸张，更不是什么人都行！

　　第二，尸骨无存且魂消魄亡者，只能一个目标；若有尸骨或残魂，则是不可计数。

　　复活的前提，就是要有尸骸或残魂，以此作为复活的媒介，宛若生命的种子，树木的苞芽。间接的隐藏条件，还要有存活空间。这就是断绝了大半亡者的复生，如果是埋在地底或藏于严密空间的目标，复活了同样是死路一条啊！

　　仔细揣摩以上两点，足够了。洛天神帝并未说谎，只是所说不尽不实且不现实，有些误导虚夸的味道。

　　大桓天朝的子民，还好说。

　　二十几年对于普通人来说，跨度不短，估计骨渣子都成土了，哪来的遗骸？再加上时逢乱世。很大部分子民亡者，或者轮回转世，或者失去亲人后代，即便有尸骸残魂存留，也不一定会被挖掘出来。没被释放出空间，就算是复活了，依旧是死路一条！

　　更重要的还在于大桓将士，也是所有势力密切关注和研究的事。

　　因为大桓天朝和大秦帝国，都修筑有特殊性质的兵马俑皇陵，所以凡是战死沙场的将士，残魂都会自动汇聚到皇陵，化为兵马俑继续守护大桓天朝，这是最关键、最完整、最惊人的一方面。

　　值得一提的是，因为这消息，原本因蜀王刘备和魏皇曹操并未被救回，而不想迁徙让出华夏神州疆域的大魏皇朝和蜀国，迅速爽快答应下来。在降世仙神的协助下，开始部署撤军迁徙事宜。

　　因为魏蜀两国如果不识相，等大桓天朝的天恩大典之后，他们肯定首当其冲，凶多吉少。

　　……

　　盘古天地流言四起，情绪震动，间接使得天下格局潜移默化发生变化，特别是大桓天朝敌对势力和附近势力。

　　大桓天朝同样全朝震动，储备物资、修建民居、修葺建筑等等，已经开始为天恩大典后的复生子民，做筹备工作，以免到时措手不及，出现大乱子！

　　除却协助华夏异人联盟，负责异人问题的一千仙卫。其余八千多仙卫，包括三千魔鳞巫卫在内，全都被派出执行要务，如天罗地网般撒向华夏神州、越州，甚至是其他州域和国区。

　　这些仙卫的任务只有一个，就是负责以简易赶制的巫道之托天塔，把大桓子民的一丝本源收入塔中，高举的当然是天恩大典的旗帜。

　　这么做，确实可以极大增加天恩大典的承福数量。但是，并非必要之事，没这么做同样可以。

　　萧影的真实目的，主要是为万古盟约之事，未雨绸缪。因为凡是本源收入大桓仙国图腾塔中的子民，其实层次已经超过大桓天朝，成为大桓仙国的子民，日后万古盟约若是反噬，灾难就不会降临到他们头上。

　　其他因素，则是收买人心，增强向心力、归属感，广播恩泽，增强国力，利于管辖等等政务问题。

　　还有一点，就是心理战术，肯定能拉拢不少异国人士。

　　比如魏蜀两国，原魏蜀子民自然不属于大桓天朝。但是，经此一事，不是也是了，还有多少子民会跟随魏蜀两国迁徙撤走？就算被强制迁徙，也会为魏蜀两国留下巨大隐患！

　　……

　　大桓禁宫，主殿。

　　半个月时间其实很紧张，各种各样的事排得很紧，大桓上下忙得焦头烂额。连萧影这个当惯甩手掌柜之人，也忙得有些晕头转向，几乎没时间离开主殿，是真正的日理万机了！

　　此时，萧影正和桓后戚姬，讨论大桓兵马俑的安置问题。

　　兵马俑无法离开九龙郡，所以只能部署在九龙郡的连绵山脉中，这百亿数量的安置，可是极为浩大的工程，需要腾出极大空间，砍伐无数树木，清理无数杂物。

　　“启禀陛下！蓬莱商会会长，携众求见！”

　　一位禁卫快步入殿，高声汇报道，声音中气十足，清亮高昂。

　　“蓬莱商会也来了？来得很快啊！”萧影等人齐齐精神大振。

　　自从天恩大典的消息传开后，就有无数势力来投，有武林帮派，有民间组织，有商贾世家，有山贼流寇等，几乎是应有尽有，目的都很简单，就是想借助天恩大典，复生自己的亲朋好友。

　　蓬莱商会，华夏神州三大商会势力，一直都是，还真是目前为止，来投的最强大最庞大的势力。

　　“陛下最好亲自一见！有蓬莱商会支持的话，天恩大典的筹备工作，肯定会轻松许多！”

　　邪妃花千黛笑靥如花，看向萧影提醒道。

　　这几日花千黛的心情都很好，因为当年武林神话沧海君的势力，陨落大半，其中很多是看着花千黛长大，感情颇深。特别是沧海君的仆人剑伯，有剑神之称的公西无剑，无儿无女的剑伯向来把花千黛当女儿看待，比亲生女儿还亲，感情极深。可惜，当年剑伯单人独剑断后，饮恨而终。

　　“传！”

　　这利益关系，萧影自然很清楚，放下手中事务喊道，并稍微整理下情绪，恢复精神状态。

　　华夏神州名为三大商会，强弱变化不定。但是，蓬莱商会的底蕴绝对是三大商会之首，源远流长，可以追溯到极为古老的年代，绝非春秋商会和九州商行可比。

　　片刻后……

　　蓬莱商会众人在禁卫引路下，出现在主殿门口，足足有二三十人。

　　蓬莱商会的会长，依旧是人称东方氏的东方芙，依旧是蒙面清装，萧影第一眼就认了出来，不由有种熟悉而陌生的感觉，时间如梭啊！

　　不过，刚看到熟悉的东方氏，萧影、大桓诸妃、仇公公等人，却是神情微变，看向东方氏身边的相识女子……

　　本源天庭的公主……第一云渺！

　　身为会长的东方氏，自然要走在最前方。如今却是与云渺公主并肩而行，还明显还落了半步，显然是以云渺公主为首。

　　这是怎么回事？！

　　萧影、戚姬、仇黎、萧何等人，隐晦对视一眼，却是谁都不知缘故。

　　难道蓬莱商会又投向云渺公主势力了？

　　蓬莱商会不是天心岛所辖势力吗？如今天心岛势大，蓬莱商会敢背主？活得不耐烦了？

　　如此一来，蓬莱商会的来意就不简单了，估计不是众人所想啊！

　　“很意外吗？”

　　一番恭敬郑重的见礼后，不待萧影等人多问，娴静端庄的云渺公主，饶有兴趣看着硬忍着疑问的萧影问道。

　　初次相识，萧影先发制人，占尽先机和优势，颇有稳坐钓鱼台之势，让云渺公主等身份极高的各界代表颇为憋屈，难得看萧影如此表现，云渺公主还真有些小得意啊！

　　“可以理解，又有些意外！如今万古盟约已立，降世仙神之威被极大削弱，蓬莱商会好像没必要投靠云渺公主吧？既然降世仙神已经带不来太大作用，牵扯上关系，弊大于利，还不如直接倚我大桓，以东方会长的精明，不应该这么做才是！”

　　萧影心思百转揣摩着，慢条斯理地措辞坦诚应道。

　　“一点都不意外，只是大桓国主并非真正了解蓬莱商会罢了！”

　　云渺公主倒没吊胃口，迅速坦言解释道：

　　“原因很简单，蓬莱商会的真正起源，是我本源天庭！蓬莱商会的东方、南宫、西门、北冥四大秘族，实则是我本源第一氏的四大家臣……”


第一千五百二十六章 蓬莱底蕴

　　“原因很简单，蓬莱商会的真正起源，是我本源天庭！蓬莱商会的东方、南宫、西门、北冥四大秘族，实则是我本源第一氏的四大家臣的分支之一，当年身负重任而隐居盘古天地，时至今日。”

　　“嗯？”

　　殿内大桓众人颇为讶异看向蓬莱商会众人，没想到蓬莱商会还有如此来历，如此渊源，竟然是上界仙神的后代。

　　值得深思的是，不知多少岁月过去，蓬莱商会四大秘族的血脉还被承认吗？是否纯正？

　　萧影和白泽则是讶异且带着丝丝震撼对视一眼，因为只有降世仙神，才清楚本源天庭的曾经的辉煌和强大。

　　身为本源第一氏的四大家臣的四大秘族，底蕴和势力估计远超众人的想象。

　　至于所谓的“身负重任”，十之八九就是为了寻找那神秘至宝。

　　思绪纷杂间，萧影疑惑问道：“那天心岛是？”

　　云渺公主冷冷一笑，咬牙切齿般冷冷应道：“乱臣贼子，人人得而诛之！天心岛原为我本源天庭派往天落海的驻地臣子，却是数典忘祖，背主弃义！”

　　说话间，神情又有些感慨、悲愤、无奈、痛恨等情绪，颇为复杂。

　　云渺公主并未具体解释，萧影等人也猜得出大概，不外乎就是本源天庭剧变，诸侯并起，威望大跌，实力大损等等，再加上时间冲击，天心岛慢慢发展成独霸一方的强大势力，脱离了本源天庭的掌控。

　　不过，无论如何，天心岛和帝后岛是大桓仙国如今的两大盟友，关系颇佳。天心岛对于大桓天朝也是恩惠不小，萧影可不会妄加揣测，贸然卷入这些是非之中，不由主动转移话题问道：

　　“那云渺公主此次带着蓬莱商会主干前来，所为何事呢？不光是为了讲述此事吧？”

　　看云渺公主对天心岛的态度，萧影可不想参与进去，更不会为了本源天庭和蓬莱商会，放弃天心岛这个盟友！

　　国事无对错，沙场无善恶。就算云渺公主所说是事实，以本源天庭如今的情况，也难以指责天心岛啊！

　　云渺公主迅速应道：“结个善缘，做个交易！”

　　“哦？怎么说？”萧影饶有兴趣问道。

　　云渺公主也不卖关子，颇为自信应道：“蓬莱商会的底蕴和势力、实力，想必大桓国主很清楚！本宫可让出蓬莱商会，助大桓一臂之力，更快统一天下，稳定乱世！”

　　“让出蓬莱商会？那云渺公主又想要什么呢？”萧影却是不置可否，并未动心微笑问道。

　　时隔无数岁月，蓬莱商会竟然还认本源天庭，还愿意甘冒奇险，抛弃天心岛转投云渺公主，忠义确实让人佩服，不愧为本源天庭的四大家臣！

　　不过，正因为如此，萧影更不敢轻易接收了，无数岁月也没磨灭四大秘族的忠义，谁知道未来如何？谁知道需要什么代价？大桓天朝可不想耗费偌大时间精力，最后却引狼入室！

　　“要求很简单！若是大桓国主能带着天朝子民飞升，也带上四大秘族。飞升之后，却不能阻止四大秘族离去，反倒要尽力相助！”

　　云渺公主依旧语气自信，宛若让大桓天朝占大便宜般说道。

　　顿了下，不待萧影回应，云渺公主又迅速解释道：“当然，若是四大秘族要离开归家，只会单独离开，不会带走蓬莱商会的财物和人才。本源天庭虽然今时不同往日，却也不会在意这些微末之物，只为成全四大秘族的万古忠义！”

　　萧影饶有兴趣微笑问道：“也就是说，朕若是答应！蓬莱商会就是大桓之物，想怎么处理都行？”

　　若是如此，这要求还真不算高，萧影完全可以答应，就是顺势带上一批人罢了。萧影若有能力把大桓天朝带走，也不在乎四大秘族这么一点人啊！蓬莱商会就当是四大秘族的路费了！

　　这交易挺划算，确实可以算是结个善缘！

　　“当然，而且四大秘族只要一日还在大桓，就是大桓忠臣，绝不会卖主求荣，背信弃义。就是将来离开，也不会出卖大桓任何消息情报，请大桓国主相信四大秘族的忠义和操守！”

　　云渺公主爽快应道，顿了下，美眸涟漪盯着萧影接道：“老实说，此次交易只为成全四大秘族的万古忠义。更重要的一点，本宫想与大桓国主结个善缘，立下万古同盟之约，守望相助！”

　　“哦？朕不大懂云渺公主的意思！”萧影嘴角微撅，顾作疑惑问道。

　　“本宫想与大桓国主，立下万古同盟之约，守望相助。”

　　云渺公主意味深长重述了一遍，又语气郑重补充道：“本宫，而非本源天庭！”

　　萧影浓眉一挑，似笑非笑应道：“看来云渺公主所图不小，并非表面那般闲逸淑华，淡薄功名啊！”

　　云渺公主苦笑了下，却是语气诚挚应道：“身为帝皇之家一份子，自然人人要以光复辉煌为天命。另外，也不过是为了自保罢了！不知大桓国主意下如何！”

　　萧影颇为赞同且赞赏看着云渺公主，微微点了点头，谁知语气一转，应道：“若是云荣兄或本源储君，这倒是个不错的主意！”

　　云渺公主淡雅精致的俏脸，瞬间一沉，颇为恼怒问道：“大桓国主是什么意思？”

　　“云渺公主如此精明睿智，难道不清楚？”萧影微笑着语气轻缓反问道。

　　这个善缘和交易，对于云渺公主更为划算。

　　大桓天朝飞升，带上四大秘族，在云渺公主眼中，确实是顺带而已，还能收买人心，却仅仅是动动嘴皮子，做个联络人而已，她个人根本不用付出什么。之前云渺公主说得好听，四大秘族，万古忠义。不过，萧影很怀疑四大秘族是否还认云渺公主这个主子，毕竟已经过去那么多年，连天心岛也独立了，四大秘族更不知换了多少代！

　　云渺公主此次前来的真正用意，就是为了和大桓仙国结盟，看好萧影的未来。但是，萧影嫌云渺公主不够分量……

　　“此次降世，本宫学到了两句古话！第一句，受死骆驼比马大；第二句，坐井观天，夜郎自大！”

　　云渺公主恢复淡然端正神情，语气清亮缓缓说道。

　　“是吗？”萧影笑了！

　　云渺公主神情郑重，语气认真说道：“不可否认，我本源天庭，确实是大不如前，却非日落西山。天庭就是天庭，乃诸天万界品级最高的势力，底蕴远超大桓国主的想象。如今的实力和势力，依旧傲绝圣州（仙界中心的修仙圣地，最富有、最强大、最辽阔之地），无人敢犯。大桓国主可信？”

　　“相信！别说圣州，便是诸天万界，也不敢轻易冒犯本源天庭，此点朕深有体会！”萧影不置可否应道。

　　“仅仅是本宫所掌控的实力和势力，也远超大桓国主想象，不逊于天落海各个霸主势力，更远胜大桓仙国无数倍！”

　　云渺公主神情稍缓，却是俏脸肃然，语气肯定自信说道。顿了下，颇为高傲瞪着萧影接道：

　　“本宫看重的是大桓国主的将来，而不是现在。天地可鉴，仅凭如今的大桓仙国，本宫还真看不上眼……”

　　萧影也不在意，依旧微笑着问道：“画饼再大，也不现实。明人不说暗话，云渺公主能为大桓做什么？大桓又能帮云渺公主什么？”

　　“目前来说，大桓能保证本宫在盘古天地的安全，与及方便行事。本宫则能让大桓的视线，超出天落海，看得更远，走得更远。只要大桓仙国有这实力，本宫也能相助跨出天落海！”

　　云渺公主沉思片刻，坦诚解释道。顿了下，秀美微黛看着萧影，有些无奈和纳闷横眼接道：“此次，名为交易，实为善缘，也就是一份善意，一个约定。大桓仙国白得盘古天地第一商会，暂时又不需要付出什么实际代价，本宫短时间也没用到大桓之处，大桓国主在想什么呢？如此优柔寡断，心乱多疑，岂是帝皇所为？”

　　“哈哈……”

　　萧影爽朗大笑数声，也不多废话便应道：“行！那就这样吧！”

　　事实也是这样，云渺公主确实颇有诚意，大桓天朝确实是白捡了大便宜，宛若天上掉馅饼。其实，萧影心中早就认可云渺公主了，只是没轻易答应，多唠嗑几句而已！

　　光凭云渺公主这份决断和远见，交个善缘，结为盟友，对大桓也是件大好事！

　　看萧影如此，云渺公主隐约猜到自己被耍了，不由没好气翻了个白眼，却也算颇为满意，萧影没轻易答应，也间接说明是守信之人，不大会过河拆桥！

　　“民女东方芙，率蓬莱商会四大秘族！参见陛下，陛下圣明睿智，寿与天齐！”

　　东方氏却是忽然拜倒高呼，顿了下，不待萧影回礼，率先接道：

　　“有个情况，得提前向陛下汇报，陛下再决断此事，免得双方误会！”

　　“哦？”萧影点了点头应道。

　　东方氏迟疑片刻，神情坦然，美眸清明和萧影对视，脆声说道：“我蓬莱四大秘族，出自上界，自然掌握了上界不少秘术，等待返祖归宗之余，也有复生之望。所以，降世千古，历代先祖的残魂或遗骸，皆以秘术保留着，数量数以十万计。这是我蓬莱商会愿意臣服大桓的主要原因之一，请陛下明鉴！”

　　“啊？！”

　　全场震撼！


第一千五百二十七章 名士之谜

　　“我蓬莱四大秘族，出自上界，自然掌握了上界不少秘术，等待返祖归宗之余，也有复生之望。所以，降世千古，历代先祖的残魂或遗骸，皆以秘术保留着，数量数以十万计。这是我蓬莱商会愿意臣服大桓的主要原因之一，请陛下明鉴！”

　　“啊？！”

　　全场震撼！

　　“不行！”

　　戚姬、雉姬、萧何等四五人，几乎是异口同声喊道。

　　萧影也是瞬间脸色一沉，浓眉大皱。

　　四大秘族的先辈，修为境界难定，至少也应该是散仙，否则估计没被秘术保留的资格。数以十万计的散仙，别说大桓天朝，整个华夏神州有没有这么多都是个问题。之前建业之战，萧影调集了不少异人精英，加上部分先天强者，也才勉强凑足十万之数而已！

　　更重要的一点，蓬莱商会立场难明，又是初降，突然冒出这么多强者的话，就会成主弱臣强之局，这对于一个势力来说，绝对是很危险的事。

　　心思剧转间，萧影并未直接拒绝，而是看向东方芙和云渺公主，语气平静问道：

　　“你们是否了解大复活术？”

　　云渺公主微笑沉默，并未回复，似乎把事情都交由蓬莱商会自己处理，彷佛已经不再是蓬莱商会的主子。

　　东方芙有些失望应道：“略有所闻！”

　　萧影并未细说，而是委婉问道：“朕的道果已经封印，东方会长认为朕一次复活得了多少人呢？”

　　话语中，还特别加重了一次两个字，言外之意，不可能会为了蓬莱商会，特意施展第二次。毕竟“大复活术”价值无量，在小天地中使用一次已经有些浪费，算是大桓天主回归的天恩，不可能再施展第二次！

　　“若是全力以赴，运用帝皇之力外，还能额外照顾到十万人吧！”

　　东方芙沉思着缓缓应道，顿了下，暗叹一声干脆问道：“既已臣服，便是大桓臣子，不知陛下可以提供多少数量呢？”

　　萧影迅速应道：“一万！效力百年，飞升后去留自主！”

　　“一万？”

　　东方芙柳眉大皱呢喃着，明显的失望至极。顿了下，迟疑问道：“若是飞升后呢？”

　　“飞升后，你们以为朕还在乎真仙以下的数量吗？”

　　萧影微笑反问道，沉思了下，又接道：“当然，若是大桓臣子，朕自然会全力关照。就像此次，也是率先关照自己人，才轮得到其他人……一万之数已是极限！”

　　东方芙柳眉紧锁，语气低沉问道：“蓬莱商会存留万载，在陛下心中就只值一万之数吗？还得效力百年！”

　　“从某种方面看，别说一万之数，一人足矣！”

　　萧影神情郑重应道，顿了下，有些嘘唏接道：“旧秦，圣斗士、邪斗士等非冥界圣衣势力，再加上大桓文臣武将的先辈和亲朋好友，各方势力的请求或交易等等，东方会长认为大桓还能让出多少名额？当然，一切全凭自愿，给东方会长三天时间慢慢考虑，三天之后，就无需回复了！”

　　沉默！

　　沉默！

　　威严辽阔的大殿，一时落针可闻。大桓众人暗松了口气，蓬莱商会众人则是暗中交流。

　　“若是民女愿意……愿意侍奉陛下呢？”

　　沉默间，东方芙忽然眼神坚定，又带着丝丝羞怯，迟疑问道。

　　萧影一怔，嘴角露出丝无奈笑意，难道自己的声名就这么差？怎么总有势力认为用美人计就可以换取无量代价。

　　不过，直接拒绝也不适合，毕竟蓬莱商会确实价值不菲，东方芙也可能成为大桓重臣，留下芥蒂总不是好事。

　　沉思了下，萧影措辞应道：“东方会长还是与众人回去仔细考虑的好！一万之数是极限，与其他因素无关，或者说，任何因素也无法影响！”

　　东方芙苦晶亮羞涩的美眸低垂，语气有些低沉应道：“那倒不用！一万就一万吧，希望陛下记得今日之言，飞升后可以成全微臣之望！”

　　萧影眼露赞赏，体谅提醒道：“这个当然，若是四大秘族尽心尽力，朕自然不会亏待任何功臣。不过，有言在先，收下蓬莱商会后，便会动用蓬莱商会的储备，并着手合并三大商会。若有其他打算，东方会长还是率先提出的好！”

　　“既已是大桓臣子，自然一切听从陛下旨意，尽心尽职，鞠躬尽瘁！”东方芙毫不犹豫宣誓般应道。

　　“聪明人！”

　　萧影暗赞了声，沉思着吩咐道：“既然如此，东方会长暂领东方侯爵位，协助天后、秦后（秦帝华庭），整合三大商会，调派物资以备天恩大典，事后论功行赏！”

　　“微臣领命，必不负陛下所望！”东方芙自信领命。

　　片刻后，在天魅侯仇公公安置下，除东方芙留下协助处理诸多政务，云渺公主及蓬莱商会众人离去。

　　如今的大桓政务，主要就是围绕天恩大典，真正的军事政务较少，东方芙引领蓬莱商会多年，对这方面倒也在行，而且不愧为生意人，行事果断，得失立判，倒是让萧影等人轻松了不少。

　　……

　　“陛下！史冀的尸骸已从九龙山运回。另外，旧秦除尚存者外，传奇散仙、四大神侯、八大神将、八大国司等陨落者尸骸，尽皆消失，便是一些古人名墓，也找不到尸骸，似乎已化尘土！”

　　萧影等人正处理政务间，贪狼侯姜曜通传觐见，颇为惭愧拜倒汇报道。

　　十几年来，当年因南美乱事，被剥夺君王果位的姜曜，一直没什么丰功伟绩，并未恢复贪狼王之爵。此次被萧影派出寻找名人名将尸骸，本来是件轻松丰厚的差使，还能让姜曜得到相应存在的好感和恩情。

　　谁知道，竟然会出现如此局面！

　　“哦？”萧影浓眉一挑。

　　天后雉姬俏脸微变，不知是愉悦还是苦涩，苦笑说道：“尸骸难敌时间，已化尘土也是正常之事。以先父及旧秦名将的实力，却不该如此快腐化化土才是……如此说来，陛下的猜测无误。先父及旧秦重臣，确实并未陨落，而是瞒天过海，飞升上界了！”

　　天知白泽适时解释道：“真身未亡，自然没复活之说，便是找到尸骸也没用。大复活术并非万能！”

　　“天知前辈所言，倒是提醒了微臣，让微臣想起了一些怪事！”

　　列于大殿，协助政务的东方芙，寻思着紧随应道。引得众人侧目关注，又听东方芙解释道：

　　“我会降世重任，想必陛下及诸位大人也猜得到，所以格外注重盘古辛秘的收集和研究！根据我族秘传，盘古天地虽为小天地，却是颇为特殊，与记载中的小天地颇为迥异，已经无限接近于本源，大道完整，法则俱全。荒古至今的各代历史名士，基本应运而生，各负使命，气运通天。以通俗说法，便是天外星辰之灵转世，如常人所说文曲星转世、武曲星转世、贪狼星转世等等，生命印记并不在盘古天地之中，所以找到尸骸也难以复活！”

　　说到这，东方芙停顿片刻，又措辞接道：“以我族为例，千古以来，我族也出过不少天才艳丽，出世辅佐明主，染指天下。但是，凡是出世扬名者，死后残魂皆无法保存，复生之机大减。这也是我蓬莱商会隐居世外，极少涉世，显得颇为神秘的真正原因之一。以天知前辈所言，这怪事恐怕不是天罚我族出世者，而是出在名士根源上……”

　　萧影浓眉大皱，颇为失望追问道：“照东方侯所说，也就是我方即便找到名士尸骸或残魂，也难以复活咯？”

　　“若有残魂，应该可以。若只是尸骸，恐怕无法复活了！”东方芙苦笑了下，情绪复杂应道。

　　以四大秘族的底蕴，培养出的人才自然出类拔萃。千古以来，确实出了不少名传青史的存在。因为祖训的缘故，许多改名换姓出世。但是，结果一样，残魂都保不住，顶多以秘法保住尸骸。

　　如今看来，秘术保住的尸骸，恐怕没什么用。

　　幸好得知的早，否则让那些仅存尸骸者，占据一万名额中的部分，最后又无法复活，那就亏大了！

　　“以老臣降世以来所知，恐怕不只是应运而生或星灵转世……”

　　天知白泽颇为赞同点了点头，话没说完，却是看了眼孙尚香，指了指天。

　　萧影若有所思沉默起来。

　　白泽的意思是，也有部分历史名士，是上界大能者有意或无意转世，有什么深意就不清楚了。但是，这部分人，或者生命印记不在盘古天地中，或者只是分身降世，真身可能还活着，自然没复活之说了！

　　想到这，萧影不由一阵失望。

　　如此一来，萧影预想中的带着盘古天地历代名士，杀出盘古，闯出个震动诸天万界的辉煌的梦想，估计很难实现了！

　　“还有一点，我族察觉到陛下飞升后，有许多类似气运的神秘因素降世，我族称之为魔魂，附体者为魔星。根据我族研究猜测，这些魔星身具魔性，有如神助而魔威赫赫，所以容易名扬天下！但是，若魔性浓溢一定程度，或者修为境界达到某个程度，就会失去本我，彻底化魔……”

　　东方芙有些迟疑不停看向天后雉姬和萧影，硬着头皮缓缓说道。顿了下，咬了咬嫣红朱唇，接道：

　　“大皇子（吕奉先），很大可能就是其中之一！”


第一千五百二十八章 魔魂之患

　　“大皇子（吕奉先），很大可能就是其中之一！”

　　“什么？！”

　　本来气氛就被东方芙渲染得有些严肃凝重，忽然说到大皇子，众人不由心中一惊，天后雉姬更是惊呼出声。

　　“怎么可能？奉先的心神颇为清明稳重，并未如异人描述那般暴躁凶戾啊！”

　　桓后戚姬沉思了下，措辞询问道，又追问道：“所谓魔星，到底是如何评定？”

　　以东方芙的身份，加上是新降之人，若无十足把握的话，肯定不敢乱说，更不敢“诅咒”大皇子！

　　所谓很大可能，就表示东方芙能肯定了，才敢说出来！

　　“从成长历程，福缘威名，战事多少，杀戮多少等各方面综合推断。”

　　东方芙沉吟着措辞解释道，顿了下，干脆直言道：“可以说，如今威名较盛的风云人物，基本就是。若是以异人的说法，就是那些一流及以上的历史名将！所谓的天眷，除天外星灵增幅和庇佑外，就是这些魔魂作祟了！”

　　“那奉天呢？”桓后戚姬颇为担忧焦急问道。

　　“储君应该不是，毕竟魔星偏向凶戾杀戮，而储君明显不喜杀戮，心性仁慈宽厚，不像是魔性作祟。再则，储君也不是历史名士，除基本果位增幅外，修为实力并无异常之处！”

　　东方芙毫不犹豫应道，使得戚姬明显大松了口气。又听东方芙看向雉姬解释道：

　　“所料不差，大皇子所修应该是当年八大散仙之逆天圣者的《无相宝典》吧？《无相宝典》是十大宝典之一，威力固然强大，却是着重无相二字，偏向变幻莫测，连绵无尽，也不是擅长战斗的宝典。但是，大皇子却骁勇善战，举世无敌，这其中固然有身为大桓储君（曾经）的果位增幅，应该也有魔魂增幅的因素。再加上其性格凶戾，不像冷静沉稳的逆天圣者和天后，更与无相奥义相迥……”

　　说到这里，东方芙没继续说下去，却是足够了！

　　吕雉也没反驳，而是硬忍着平静问道：“既然东方会长如此熟悉，可有应对之法？”

　　“这个……暂时没有！毕竟这已经涉及到魂魄本源，或许到了上界才有相对实力和手段解决这问题！”

　　东方芙颇为惭愧苦笑应道，顿了下，又补充道：“以大皇子的身份，飞升并非难事！问题是，以我们揣测，若是魔星突破真仙之境，修出元神，魔魂便会爆发了！”

　　吕雉俏脸大变，有些恼怒狰狞叱道：“不可能……”

　　“稍安勿躁！”

　　萧影弹指射出一道清气，迅速融入吕雉体内，安抚其躁动心神。顿了下，自信安慰道：

　　“放心！既然朕已知晓，别说区区魔魂，便是魔帝夺舍，朕也能把它揪出来，打成虚无！”

　　“陛下……”

　　向来冷静沉稳的吕雉，美眸迷离看向萧影，却是明显的不信。毕竟要是这么容易解决，那魔星也太差劲了，哪能让那些魔星脱颖而出，威震天下！

　　这就是代价，世上没白吃的午餐！

　　得到越大收获的同时，就得付出相应的代价！

　　春秋战王吕奉先，人称战神，武贯天下，魔魂之强大完全可以想象。

　　萧影是吕奉先之父，吕雉之夫。再怎么金口玉言，出言安慰的“善意谎言”也是人之常情！

　　天知白泽轻松一笑，出言安慰道：“娘娘放心！别说盘古天地，便是放眼诸天万界。论魔族克星，陛下绝对排得上号。就是魔帝，被陛下斩杀者，也不在少数！”

　　“呼……”

　　吕雉大松了口气，神情稍缓，却依旧带着明显的心有余悸！

　　因为吕雉知道天知白泽的真正身份，与及其“善推演，能察理，万物皆明”的先天能力。

　　东方芙却是眼露骇异之色，明显带着怀疑说道：“魔帝……据族中古籍记载，帝境已经是处于诸天万界的修为层次的巅峰之处的存在，举手投足间，便可毁天灭地。证帝标志便是开天辟地！”

　　白泽理所当然般微笑应道：“陛下的修为境界确实不算高，但能力手段确实是处于诸天万界巅峰！否则，如何开创仙国？那些降世仙神为何忌惮？”

　　东方芙眼神古怪看向白泽惊叹道：“陛下才飞升多久啊！上界不是流行着一句话：百年天仙，千年大罗，万年帝王吗？”

　　“这话倒是没错，正常情况是这样！老夫无能，白瞎了惊人天赋，蹉跎岁月，年至五万方才证帝！”

　　天知白泽同样眼神古怪瞥了眼萧影，苦笑嘘唏叹道。顿了下，语气一转笑问道：“陛下是常理可以推测的存在吗？常人岂能成为帝皇？那帝皇也太泛滥了吧！”

　　“五万年……”

　　话说到这份上，众人已经不再怀疑，只是有些眩晕罢了！反倒是东方芙，眼神骇异，如见怪物看向白泽脱口呢喃道。随即又追问道：“前辈高寿？”

　　白泽语气轻松笑道：“相对来说，还不算很老！也就翻上几番罢了，可算青年！”

　　“翻上几番？五万年的基础上翻？”东方芙美眸一瞪，呢喃道。

　　便是殿内大桓众人，也是明显的错愕惊愣，有些反应不过来。

　　那万年为单位的年纪，那是什么概念呢？

　　萧影主动转移话题吩咐道：“东方侯多关注下魔星，朕找个时间处理下便可。有朕在，魔星爆发也能压下去！如今要事，是天恩大典。”

　　“微臣这边有个特殊情况，还真得陛下决策！”

　　东方芙笑了笑，自觉没再纠缠，便翻看其奏折纸帛，忽然笑意古怪看向萧影说道。

　　“哦？”萧影疑惑关注，便是其他人也暂时放下手中事务，看向东方芙！

　　“此信来自中山无极（地名）之甄氏，大魏重臣甄逸！”东方芙缓缓解说道。

　　桓后戚姬沉思了下，凝眉缓缓说道：

　　“甄逸？大魏上蔡令？！是个人才，却也不算顶尖，只是个三流名士，中山甄氏也不是多么煊赫的世家！想复活多少人？”

　　短短三日，已经有名门望族来投，十之八九是为了复活先祖亲朋，这就是萧影等人最近忙得焦头烂额的主要政务了，其中就有不少魏蜀重臣。

　　但是，这些非大桓天朝子民者，必须要安排在大桓天主萧影的附近才能起作用，自然名额有限，没一定分量和代价，肯定是排不上号。

　　其中威望最高者，便是当年反叛大桓的十八路诸侯之西凉霸主马氏一族，暗投信件者，便是名传天下的名将马超、马休、马铁三兄弟，还附带个一流名将庞德，所求自然是复活西凉诸侯马腾，算是性价比最高的“交易”！

　　随后便是曾经威势最强大，十八路诸侯中占据三路，号称“四世三公”的袁氏望族，有渤海霸主袁绍一脉，有南阳霸主袁术一脉，有山阳霸主袁遗等。可惜，如今袁氏大族死得差不多了，没什么顶级名士存活，也没什么丰厚财富或物资，完全是旧部沮授、审配、郭图等数人先后暗通信件，也是萧影等人看重之处。但是，人数太多，萧影等人尚在考虑之中。

　　当日十八路诸侯齐反大桓，每路诸侯帐下都有多多少少的名士名将。千军易得，一将难求，理论上挺划算。但是，都答应也不可能。

　　何况，按照东方芙的说法，那些诸侯中，估计大半无法复活！

　　东方芙美眸涟漪，带着丝丝戏谑看向萧影应道：“不！甄氏并非想复活什么人，只是想求我方……应该说，求陛下，救一人！”

　　众人一愣，郭嘉反应最快，嘴角含笑看向萧影脱口而出：“文昭甄姬（甄宓）？！”

　　顿了下，郭嘉窃笑接道：“恐怕不只是救人而已吧？否则岂会惊扰陛下，就是送个信到镇武府或大桓府也行啊！”

　　东方芙佩服看向郭嘉，赞道：“不愧为鬼侯，果然是人小鬼大！”

　　“那是你们太老了！”

　　郭嘉没好气翻了个白眼嘟囔道，顿了下，摸了摸颇具规模的小胡须，顾作老成接道：“请注意，在下已经而立之年（三十），红颜无数。只是家姐（华夏第一女神相许负）和长辈，管得比较严，又行事低调而已，别用看小孩的眼神审视在下！”

　　说话间，郭嘉也是颇为郁闷。没办法，认识在场众人时，他就是个小孩子。

　　近二十年过去了，没想到萧影的一句“小家伙”的戏言，大家就经常拿他当小家伙看待！

　　“哼！”

　　东方芙冷哼一声，毫不留情啐道：

　　“幸好有许相师和郭相王管束，又有大桓气运镇压，否则你能否如此潇洒至今都是个问题，还红颜无数呢！至少魔星之位，十之八九有你一位！”

　　郭嘉讪讪一笑，倒也没有反驳。

　　事实上也是如此，他从小体弱多病，耗费了不知多少天才地宝。直到投在大桓皇朝，在更多天才地宝的滋养下，再加上相师许负和相王郭威的部署，方才好转，身强体壮！

　　不得不承认的一点，异人历史并非杜撰，绝大多数新一代名士，确实都附和异人历史中的宿命！


第一千五百二十九章 剑拔弩张

　　“陛下感觉如何呢？”

　　东方芙也没继续打击郭嘉，而是看向萧影，戏谑问道。

　　殿内众人齐齐看向萧影，特别是大桓诸妃，神色各异，有幽怨，有戏谑，有无奈，有感慨……

　　萧影被众人，特别诸女的眼神，看得又是尴尬又是惭愧，感觉别扭至极，不由瞪眼叱道：

　　“荒唐！朕何许身份，还去强抢女人？”

　　“咯咯……哪是强抢啊！媒妁之约，父母之言，这是甄父所求，陛下是拯救美女于水火之中，功德无量！”

　　东方芙声若银铃娇笑，煞有其事辩解道。

　　听似认真，却明显带着戏谑，颇有看好戏的韵味，萧影怎么听怎么不对味，不由暗自嘀咕：

　　“东方侯这是报复之前委身相求，自己的委婉拒绝吧？”

　　“说实话，于公于私，于情于理。陛下确实可以应承此事！”

　　卞绮容脸色微变，暗叹了声，忽然插言奉劝道。

　　“啊？！”

　　萧影疑惑讶异看向卞绮容，便是其他人也是愣了愣，难以置信注目。

　　从某种程度上说，甄姬是卞绮容的未来儿媳妇，大魏新皇曹丕，是她的亲子。哪有婆婆动员别人抢自己儿媳妇的道理？

　　“很奇怪吗？臣妾如此说，确实是肺腑之言，对大桓、对大魏、对子桓（曹丕）、对甄姬，都是好事！”

　　众人的心思，精明慧智如卞绮容，自然很清楚，却是坦然解释道，使得众人有些无语，有些难以理解卞绮容的心理。

　　“或许，本宫清楚桓妃的心思！”

　　天后吕雉迟疑了下，主动插言说道。顿了下，神情郑重看向萧影问道：“此次大魏若是温顺退出神州，陛下是否会伺机征伐？”

　　“这……”

　　萧影隐约猜到吕雉想说什么，不由沉吟起来。

　　“答案很明显，大桓与大魏的仇恨已经种下，几无缓解的可能。放虎归山，后患无穷！理智上，我方肯定要追杀大魏，直至彻底覆灭！”

　　无需萧影回答，吕雉笑了笑，主动说的。顿了下，郑重接道：

　　“据我方所知，大魏撤退的地方，似乎是北方大草原，依旧在我大桓之侧！猛虎之榻，岂容他人安睡？何况北方异族擅骑擅战，如不及时剿灭，肯定有反扑之时。更重要的是，北方大草原拦住我朝北上之路，除非我方甘心坐拥神州，不起战事，值此大争之世，想和平也不可能。如此，我朝肯定要北上，与大魏再起烽火，也不过是早晚之事！”

　　问天侯萧何看了眼吕雉，点头附和道：“娘娘所言极是！”

　　“以我方的实力和势力，若是及时北上，覆灭大魏轻而易举，大草原再大，能容纳得了我朝亿万大军吗？”

　　天后吕雉再次认真分析道。顿了下，看了眼卞绮容，摇了摇头接道：

　　“如此一来，陛下若是劫走甄姬，潜意识或多或少有些愧对魏皇，再加上桓妃从中斡旋，魏皇才有活命之机，否则必死无疑！同理，甄姬若跟随魏皇，成为大魏皇后，陨落也是迟早之事！”

　　萧影不大赞同摇了摇头，应道：“那倒是难说，只要魏皇能甘心臣服，又有桓妃监督奉劝。朕这点容量还是有的……若是救走甄姬，反倒会加深仇恨啊！”

　　吕雉不置可否一笑，摇头提醒道：“是吗？估计陛下是不清楚甄姬的能力，才会这么说！”

　　萧影心中一凛，回忆关于甄姬的事迹，凝眉问道：“什么意思？这话从何说起？”

　　每个历史美女，都有其独到之处，都能影响一方格局，万万不可小觑。

　　甄姬号称文昭，以孝顺贤德和尊贵旺夫闻名青史。不过，这跟萧影能否容得下魏皇曹丕，有什么关系啊？

　　“甄姬此女，天生贵命，贵不可言，从小至今便无人敢戏弄她，以免亵渎。若是嫁得子桓，必能兴旺子桓，这并非降臣之道，反倒会成为取死之道！”

　　卞绮容暗叹了声，干脆坦言解释道。顿了下，有些无奈接道：

　　“更重要的是，甄姬的能力颇为独特，天生擅长招揽人心，拥有极为强大的亲和力和号召力。试问，陛下若是知晓，岂能容她？就不怕潜龙蛰伏，威高慑主？再则，我朝天恩大典后，必有一段时间的动荡时期，若有甄姬相助，必能事半功倍。”

　　“这也行？”萧影有些瞠目结舌嘀咕着。

　　不过，理智一想，也确实是这么个理。虽说萧影如今自觉容得下曹丕和甄姬，但是，真的可以吗？真的没有芥蒂吗？

　　“陛下！不如让储君前往营救，若能成就一段姻缘，未尝不是件皆大欢喜的好事！”问天侯萧何沉思片刻，忽然出声建议道。

　　萧影眼神一亮，这也是啊。

　　萧奉天身为大桓储君，又有圣皇之名，若能得甄姬相助，自然更得大桓拥护，也免得将来再出现兄弟阋墙之事。

　　想到这，萧影正要应承……

　　“不行！”

　　桓后戚姬忽然语气严厉叱道，引得众人疑惑关注，却见戚姬脸色数变，硬着头皮解释道：“储君如今情况便可，无需改变。更重要的是，储君并非天眷之人，恐怕压不住甄姬此女，无福消受，是祸非福！”

　　“这……”

　　萧何神情一僵，讶异疑惑看向戚姬，其他人则纷纷陷入沉思。

　　戚姬的解释，虽然有些道理，却明显有些牵强。有大桓储君的果位镇压，还会无法承受一个历史美女的福缘？这不是开玩笑嘛！

　　冷静揣摩，众人隐约猜到了戚姬的心思……

　　最重要的问题，还是出在萧影身上。以萧影的修为境界和福缘手段，估计大桓储君萧奉天，永远没真正继承大统的机会，除非萧影有朝一日，退隐避世。这可能性很小！

　　有甄姬相助，本就是储君的萧奉天，肯定能极得大桓文武和子民的拥护，并非没可能出现逼宫之事。

　　总而言之，戚姬的毅然反对，也是出于对储君萧奉天的保护，和卞绮容几乎同出一辙。

　　在戚姬心中，贵为储君的萧奉天，只要没大错，有萧影在，应该不会被剥夺储君之位，足够了！若是奢求太多，人心不足蛇吞象！

　　“哎……”

　　猜到戚姬心思的萧影，不由暗叹了口气。

　　随着势力越来越庞大，各种心思也越来越复杂了。人心百态，或许这就是家大难安吧。

　　虽然萧影很厌烦勾心斗角，特别是自家人勾心斗角，也相信自己的儿子不会弑父夺位。但是，很多事不是相信就行，还有赵匡胤黄袍加身，被逼登基的历史大事呢！

　　天意如刀啊！

　　想到这，萧影也不强求，防患于未然也不是什么坏事，不由看向天后吕雉……

　　以吕奉先的气运，肯定压得住甄姬吧？

　　吕雉眼皮一跳，哪不知道萧影想说什么，连忙率先说道：

　　“启禀陛下！奉先魔魂未消，暂时不宜有什么大事发生，免得引起连锁反应，难以承受，还请陛下体谅！”

　　“够了！”

　　萧影心中一凛，烦躁叱喝一声，看向仇公公吩咐道：

　　“敕令三皇子，逍遥邪王，负责此事，不得再议，只需成功，不许失败！”

　　“喏！”仇公公恭敬应道。

　　邪妃花千黛俏脸变色，樱唇蠕动数下，终究什么也说不出来。

　　救就救吧，又不是赐婚！

　　再则，萧奉轩明显没什么功名霸业之心，赶驴子上架也没用，还真是个最合适的人选！

　　不待众人多说，萧影沉思了下，朗声吩咐道：

　　“密切关注魏蜀动向，由桓妃负责，尽量向魏蜀劝降。若是不允，天恩大典后，全力扼杀！”

　　不得不承认，之前卞绮容所说，确实有理。

　　留着魏蜀两国，早晚是心腹大患，至少也是麻烦不断，天恩大典后便是最佳时机，早解决早安心啊！

　　……

　　时间如梭。

　　在萧影等大桓众人忙得昏天暗地之时，时间悄悄流逝，逼近天恩大典之时。

　　此时，魏蜀两国已经听从降世仙神劝告，基本撤出华夏神州。

　　大魏皇朝退往北方大草原，蜀国退往缅甸国区，并未跑得太远，反倒是让天下人疑惑不已。因为，就撤出这么点距离，还不如宁死不让，难道真奢求大桓天朝会就这么放过他们？万古盟约可没规定大桓天朝就此息事宁人，保持和平！

　　正当大桓皇朝厉兵秣马，等待兵马俑复生，便兵分两路，一举覆灭魏蜀，解决后患时……

　　在降世仙神的牵线拉桥下，俄斯联邦、印度国区、南北美、欧非等势力，却是悄悄联合起来，隐成同盟。最明显之事，便是俄斯联邦大军开入大草原，印度大军开入缅甸国区，名义上都是协助魏蜀两国，安抚民心，重建新国，实则目的何在，可谓路人皆知。这也是魏蜀两国会乖乖撤走的主要原因之一！

　　当然，各国势力和降世仙神，表面上并无覆灭大桓天朝的意思，并宣传降世仙神并无把握击杀萧影，若是仙神混战，只会一拍两散伙。只是想以势压人，钳制住大桓天朝的扩展脚步，形成僵持局面！然后慢慢拖，拖到大桓天朝扛不住，主动撤离盘古天地，毕竟大桓天朝之上还有个大桓仙国，还是初创，由不得萧影长期滞留盘古天地！


第一千五百三十章 仙尊斗法

　　九龙郡，九龙禁城。

　　此时，距离天恩大典的举行只剩三天。

　　九龙禁城大街小巷，布满了兵马俑，宛若成为石像之城。连带禁城之外的田野边沿、空地山坡、峡谷山林等地形，也是密密麻麻布满了人影，漫山遍野，极为壮观和震撼，几乎堵死了九龙郡各个通道，也深深震慑住各方势力眼线和代表。

　　旧秦帝国的咸阳帝都，情况也差不多。大秦兵马俑密布无城帝都，宛若泥石大军团团围住咸阳。

　　兵马俑的全部出动，等的就是天恩大典！

　　九龙禁城城内中部，情况更为诡异，密密麻麻的尸骸，排出十数里远。这些基本是非大桓子民，需要萧影的元神辐射笼罩的群体！

　　大桓禁宫！

　　此时，天恩大典的各种准备，基本筹备完毕，所剩只是各个势力代表的安置、应对，与及各个势力的变动！

　　大桓三皇子，逍遥邪王萧奉轩亲自出马，加上邪妃花千黛一脉本就以诸多武林高手和强者为主，类似武林组织，军队极少。这种劫掠之事，轻而易举，前后十天，就远奔万里，把大魏皇朝的未来的文昭皇后，劫回九龙禁城，其中凶险和血腥固然不少，暂不细表。

　　文昭甄姬，确实是个美女，却只是身材修长窈窕，容颜精致。

　　没有倾国倾城的惊艳，没有夺魂摄魄的妖娆，没有令人仰视的超凡。

　　有的只是让人极为舒服，好感顿生的感觉。挑不出什么毛病，没人会觉得反感，却也没有男女倾心之念。这就是亲和力，一种言语难以表达的奇怪感觉，像慈祥母亲，像邻家大姐，像和蔼长者，像心中清净的美好。

　　“此次之事，想必你已经清楚，朕就不在重复，好好生活吧！其他事……最好别想太多！”

　　文昭甄姬恭敬拜见，萧影沉思片刻，有些无话找话般措辞吩咐道。

　　“陛下圣明仁德，民女铭记于心！”

　　甄姬嫣然一笑，理所当然般顺势应道。

　　没丝毫勉强，没丝毫无奈，给萧影的感觉，就是理所当然，就算自己不说，甄姬也会这么做，是个善解人意，通情达理的女人，萧影的吩咐，完全是多此一举。

　　初次接触，心中感觉有点抗拒甄姬的萧影，却生不起丝毫反感！

　　或许，这就是亲和力吧！

　　“这样的女人，带给人的只是温暖和舒适，应该不会有什么不该有的心思！”

　　萧影心中颇为感慨想道，顿了下，看向仇黎仇公公吩咐道：

　　“天魅侯安排下，若无特殊事情，就安置在禁城吧！当然，无需任何约束！”

　　“喏！”仇公公恭敬应诺，甄姬却是毫不在意绽颜一笑，主动退到一旁，并无任何意见。

　　这样的女人，相处确实是舒心且清净，没有丝毫压力，反倒有些清心暖意。

　　随着甄姬退下，氛围顿时有些冷清。

　　天后吕雉数次疑惑观察天知白泽，终于忍不住问道：

　　“天知前辈是有什么心事吗？最近似乎心事重重，越来越不安！此处都是自己人，但说无妨！”

　　“嗯？”

　　萧影、大桓诸妃等，纷纷疑惑看向白泽。

　　最近诸事繁杂，忙得晕头转向，众人还真没注意到天知白泽的情绪变化！

　　以众人对白泽所知，加上大桓天朝的实力和势力，很难想象有什么无法解决之事让白泽如此烦恼忧心。

　　“……”

　　白泽脸露沉思，欲言又止。迟疑片刻后，硬着头皮看向萧影说道：

　　“陛下！不知为何，最近老臣心神不宁，总感觉有什么不好且影响极大的大事，要发生！”

　　萧影浓眉一皱，有些不悦问道：

　　“不好且影响极大的大事？什么意思？天恩大典之后，正是我方质变崛起之时，仅凭军力，就可傲视天下。就算降世仙神违背万古盟约，依旧是我朝仙卫最强，能有什么不好的大事！？”

　　最近，大桓诸妃，三大国司、三公等重臣，确实提出了不少疑惑和忧虑。但是，在萧影看来，那些疑惑和忧虑，只是鸡毛蒜皮的小事，不值得众人太过关注，有些杞人忧天的味道！

　　没想到，堂堂妖帝，还是天知白泽，竟然也会有如此不应该有的情绪！

　　难道，随着天知白泽的降世，不但修为境界暴降，心理情绪也变化极大，有些杞人忧天，或者能者多疑了？

　　天知白泽苦笑了下，无奈摇头应道：

　　“不知道！这只是老臣的直觉，若是知晓，就不会如此苦恼了！”

　　“毫无头绪！？”萧影有些难以置信追问道。

　　白泽沉思片刻，解释道：“要说没任何头绪，倒也不尽然！以老臣的揣测，这心神不宁，应该跟天恩大典有很重要的关系。所以天恩大典距离越近，老臣心思越无法冷静，却又无法具体感应到到底是什么事，不应该啊！难道有大能者出手，蒙蔽天机！”

　　“不明白！”

　　众人沉默揣测，萧影却是坦言摇头应道！

　　“不明白就对了，老臣也不明白到底为什么啊！”

　　天知白泽理所当然般应道，使得萧影一哽，有些无语且无奈。

　　“或许，微臣能猜到一二……”

　　东方侯东方芙迟疑呢喃了声，出列应道。顿了下，沉思着解释道：

　　“微臣所知不错的话，仙尊应该是威压诸天万界的超然存在，心思一动便可能毁天灭地，便是在上界，也是翻云覆雨，弹指遮天的无法想象的恐怖存在！像盘古天地，只要仙尊愿意，一巴掌就能排成飞灰；像大桓天朝，乃至大桓仙国，根本不值得入仙尊法眼，说不屑一顾一点不为过，岂会屈尊而插手干涉？”

　　众人凛然，那是无法想象的存在，几乎就是无所不能的代名词，比凡夫俗子眼中的仙神还超然无数倍，还强大无数倍！

　　萧影心中有无数答案，却没反驳，而是追问道：“然后呢？”

　　“然后……以微臣之想，就感觉这点有点不可思议！毕竟以‘大复活术’的逆天奇效，别说在小天地，在上界应该是难以估量的至宝，凭什么给我方，还是一给就是三枚？”

　　东方芙凝眉苦思片刻，语气有些难以确定应道。顿了下，接道：

　　“陛下人脉颇广，背后关系错综复杂，头顶的光环极多。据云渺公主所说，当时的情况，神帝降世的神界代表洛天神帝，所说是看在盘古、大梦、造化三位仙尊的份上，再加上补偿我朝。但是，微臣总感觉，不像那么回事！若是这么简单，这仙尊也太好了！想想盘古仙尊，一局布万古，方有此方天地（铸圣庭世界），方有异人横空出世，说不定早就料到眼前局面。光明仙尊即使略有不如，应该也不会差太多，目的没这么简单被看透吧？至少心思不会这么简单，也不会做毫无意义的事！”

　　众人听得有些混乱，萧影微微点了点头追问道：“然后呢？”

　　“然后……没然后了！总感觉仙尊那种虚无缥缈，掌天御地的恐怖存在，一举一动，一言一行，绝对蕴含无数道理，不会做没意义或简单的事！加上我朝和光明神族乃至神界神族，关系似乎没那么好吧？这应该是天知前辈的直觉和忧虑所在！”东方芙美眸圆睁，硬着头皮应道。

　　就差反问萧影，哪来那么多然后和为什么？

　　直觉就是直觉嘛！

　　天后吕雉颇为认同点头应道：“东方侯所言有理！古语有云：圣人不死，大盗不止。何况是比圣人强大无数倍的仙尊？仙尊会这么好心？这么仁德宽厚？除非陛下和光明仙尊有什么难以想象的奇好渊源和关系，比如……”

　　吕雉及时停口不言，天知白泽却没太大顾忌，知道得也较多，干脆顺势接道：

　　“比如……光明圣女爱上陛下，那陛下就可以认为获赐三枚‘大复活术’没太大深意，也没什么算计了！”

　　“可能吗？”

　　萧影脑际浮现出光明圣女的印象，却连到底什么样都记不住，不由扪心自问。

　　答案是否定的……肯定不可能！

　　要说光明圣女爱上自己，一见钟情，比自己证得尊位还不靠谱啊！

　　逻辑，萧影是认同，却不认同光明仙尊会深谋远虑算计大桓，不由反驳道：“理是没错，却也别想得太坏吧？就如东方侯所说，我朝在仙尊面前，连蝼蚁都算不上，何必算计我们？再怎么也得给其他仙尊面子吧？退一万步讲，自己也会爱惜脸皮吧？难道落个欺负晚辈和弱小的声名？”

　　白泽摇头反问道：“或许……我朝是蝼蚁，但大复活术呢？别说盘古天地，诸天万界，哪个修士，哪个势力，不想要？”

　　“匹夫无罪，怀璧其罪？”萧影若有所悟问道。

　　“那倒不是，至少目前不是。此界也没人能从陛下手中抢宝物！我朝更没资格成为光明仙尊的对手，他的对手有且只会有一个……盘古！”

　　白泽笑了笑迅速应道，顿了下，皱眉迟疑道：

　　“大复活术最大的作用是什么？老臣感觉，我朝的天恩大典才是关键，才是老臣不好预感之源，不是大好事，而是大坏事，盛极而衰，阳极生阴！或许，我们不该接受三枚‘大复活术’，大典……考虑取消？”

　　萧影忍不住双眼一眯……

　　“取消？！”

　　殿内众人，包括吕臣、东方芙、花千黛等人却是脸色大变，大半惊呼出声。

　　不说天恩大典的惊世收益，与及和无数势力无数人的利害关系！光是大典已经天下皆知，万事俱备，岂能说取消就取消？


第一千五百三十一章 谋师之争

　　“取消？！”

　　殿内众人，包括吕雉、东方芙、花千黛等人却是脸色大变，大半惊呼出声。

　　不说天恩大典的惊世收益，与及和无数势力无数人的利害关系！光是大典已经天下皆知，万事俱备，岂能说取消就取消？

　　几乎所有人的第一反应，就是反对天知白泽！

　　但是，仔细回想之前众多所说，确实有些道理，难以反驳！

　　再想到天知白泽！

　　号称无所不知的天知，能有什么问题能困扰几天也毫无头绪？有什么存在出手，才能让天知白泽毫无目标和方向？什么也算不到！

　　仙尊！

　　只有仙尊，才能让天知白泽完全摸不着踪迹，蒙蔽得彻彻底底，只是沿自本能地直觉不妙！

　　“不得不承认，天知前辈所言有理！但是，事已至此，万万没取消之理吧？否则名誉扫地是一方面，我朝也会民心尽丧，还会让那些付出高昂代价想复活亲朋好友的人心生怨恨！后患无穷啊，不但会让我朝优势尽丧，说不定会一举打垮我朝！”

　　东方侯东方芙沉思片刻，硬着头皮提醒道。

　　没办法，若说对此次天恩大典期待最大者，自然是东方会长，大桓天主萧影可是足足给了蓬莱商会一万名额，是名额最多且受益最大的势力。

　　光是一万祖辈复活，就足以把蓬莱商会推上真正的华夏神州第一商会的位置，而且是天下第一商会，甚至连大桓天朝也会颇为忌惮，不会轻易拿捏，更别说其他势力了！

　　试问除了大桓天朝拥有近万仙卫之外，还有哪个势力能对拥有一万齐心协力的强大散仙的蓬莱商会不忌惮？！

　　“此点，本座自然清楚，也想过了，否则早就提出，岂会等到今天！”

　　天知白泽长叹了声，有些无奈冷静说道。顿了下，看向萧影，又看向殿内众人提醒道：

　　“所谓无福消受，太大的福缘，并非可以轻易承受。物有阴阳，事有好坏，人有善恶，凡事都具有两面性，多大收益的同时，基本也蕴含着多大的风险！”

　　说到这，白泽越说越有感觉，又迅速接道：“天恩大典的收获，确实是能让天朝产生蚋变，出现数十上百倍的恐怖增长。但是，大家想象下，如果天朝出现数十上百倍于己身的恐怖风险，如何承担？拿什么承担？”

　　“理，确实是这么个理！但是，事实呢？天地间根本不存在远胜我大桓天朝数十上百倍的危机吧？只有两个可能，第一，天地间的所有势力，群起征伐我朝，宛若十八年前，十八路诸侯齐反大桓；第二，上界大能者出手，摧毁整个天地！”

　　东方芙沉思片刻，点头应道。顿了下，又接道：“第二个可能性，不会出现，否则盘古天地也不会留到今日了！所以，天知前辈所说的可能，只会是第一个……”

　　“第一个可能，难道不可能发生，难道不是事实吗？”天知白泽有些不悦皱眉问道。

　　“当然可能发生，当然会成为事实。不但可能，不但是事实，而是如今就已经是事实了，不用等将来！”

　　东方芙毫不犹豫应道，随即微笑看向众人问道：“我方还有得选择吗？就如天知前辈所言，或许，我们不该接受三枚‘大复活术’。若是当初没接受，估计也不会出现如今的局面！可是，世间没有如果，更没有后悔药！事已至此，难道我方取消天恩大典，敌军就不存在了？若无天恩大典，我朝拿什么抵挡敌军？”

　　“东方侯所言有理。或许，在之前降世仙神讨论万古盟约时，早就想好算计我们了！否则各方势力不会反应这么快，俄斯联邦和印度国区两大势力，也不会这么凑巧地支持大魏皇朝和蜀国！”

　　问天侯萧何沉思着率先应道，顿了下，却是语气一转接道：“归根究底，那么多势力会联合起来，肯定是主要忌惮我朝，唇亡齿寒的未雨绸缪，说同仇敌忾也不为过。如果我朝取消天恩大典，这威胁自然消失，那些势力肯定就不会如此齐心了，还会有多少势力愿意不远万里，或跨国、或跨海、或跨州等等，前来征伐我朝呢？”

　　话落，萧何看向萧影，躬身劝谏道：“老臣赞同……取消天恩大典！”

　　东方芙脸色一变，美眸中的神采顿时黯淡下来……

　　可是，东方芙身为大桓东方侯，也不能为了蓬莱商会死谏吧？继续争下去的话，真有因私忘公，图谋不轨的嫌疑了！

　　这种情况，别说东方芙难以反驳，就算还有一万个理由，也不能继续说下去了！

　　邪妃花千黛、天后吕雉、贪狼侯姜曜等亲朋好友即将在此次天恩大典复活的重臣，顿时齐齐脸色黯然。

　　可以说，殿内大桓重臣，都对此次天恩大典期待莫名，都有亲朋好友想复活！

　　“老臣反对！”

　　就在此时，向来不怎么出声的谋圣侯张良，看了眼邪妃花千黛，毅然出列高声喊道，引得众人齐齐侧目注视。

　　张良神情坚决，语气坚定说道：“敢问问天侯，若是我方取消天恩大典，虎视眈眈且大军已发的俄斯联邦、印度大军等敌军，会不会就此退兵？”

　　“当然不会，毕竟大军的出动，肯定会耗费无数财富、时间、精力等因素，还有信义、民心、军心等额外因素，就这么突然联盟、集结，又突然解散、撤军，自然不可能！”

　　问天侯萧何只是沉思片刻，便迅速应道。随即又摇了摇头，苦笑接道：“谋圣侯可能没明白在下的意思，之前在下所说。是取消天恩大典，阵容恐怖的敌军联盟，肯定大半会消散，而不是全部。毕竟就算他们真的覆灭我朝，收获也不一定大于损失。可以说，凡是远距离奔袭，特别是跨势力侵略的大军，基本会得不偿失！”

　　“在下很明白问天侯的意思，就是因为明白了，才会反对！”

　　张良人比花娇的俏脸一笑，顺势应道。却是语气一转接道：“问天侯的意思，简单概括就是一个字……度！”

　　顿了下，看向萧影及殿内众臣解释道：“取消天恩大典，敌军不会全部散去，其中有个度；继续天恩大典，敌军或许会全力来犯，扼杀我朝，这也是一个度。双方对比，也是度！但是，取消天恩大典，我方的军力如何？敌军的军力如何？这个度是多少？继续天恩大典，我方的军力如何？敌军的军力如何？这个度是多少？”

　　话落，转身朝萧影鞠躬，语气郑重接道：“老臣无能，或许说的比较混乱、模糊，相信以陛下之圣明，可以理解！以老臣所想，简而言之，取消天恩大典的代价，远高于继续天恩大典的代价！因为以我朝如今的军力，根本抗不住已经出兵的各个势力组成的联盟；若是继续天恩大典，有百亿大军支持，或许理论上依旧不如敌军联盟，却也有独战天下的底气，胜负难料。”

　　萧何冷笑问道：“谋圣侯所言，只不过是假设性问题，凭什么我军就扛不住已经出兵的敌军联盟？仅从数量上看吗？”

　　“问天侯所言，难道不是假设性问题？凭什么继续天恩大典，我军就不能独战天下？不也是仅从数量上看吗？”

　　张良却是毫不在意反问道，以彼之道，还施彼身。顿了下，不待萧何争辩，又迅速接道：“无论如何，以在下在大争之世臣服数十年的经验，力量才是王道。前怕狼，后怕虎，难道狼虎就不存在了？就不会侵犯了？”

　　“……”

　　萧何脸色一变，一时张嘴无语，不由恼怒叱道：“你这是强词夺理！至少取消天恩大典，我朝还有反转之地，短时间内不会有太大战事；若是继续天恩大典，敌军联盟转眼就会蜂拥而至，会把我朝拖入永无止境的战争漩涡，不知道会殃及多少生灵……”

　　张良依旧保持冷笑，淡淡应道：“何为乱世？何为大争之世？乱世就会有伤亡，就会有死亡，就会生灵涂炭！大争之世，不争岂能存活？不争只能泯灭在历史舞台上……”

　　萧何咬牙切齿瞪着张良，恨不得一拳砸在张良那貌比花娇的俏脸……

　　这是视人命如草芥啊！

　　完全可以预想，继续天恩大典的话，大桓天朝将会永无宁日，不知道多少大桓男儿将会战死沙场，不知道多少大桓子民会无辜牵连！

　　“小子赞成谋圣侯之说！”

　　鬼侯郭嘉忽然出声插言道，引得萧何一阵怒视，他对郭嘉可比张良好得多了，竟然胳膊往外拐？！

　　“两位国司大人的争论，道理逻辑上都没错，只是观点角度的不同罢了！问天侯仁德宽厚，不忍苍生涂炭，众生受苦，小子敬服不已！”

　　郭嘉不敢看萧何，稍微奉承了下，便看向萧影，硬着头皮高声接道：“但是，如今是什么世道？乱世！大争之世！难道我朝忍让，就能和平过日子了吗？狠辣点说，或许复活的子民和将士，比将会牺牲的子民和将士，多得多呢？”

　　话落，豪气顿发朗声道：“一步天堂，一步地狱！如今世道就是地狱，情况差不到哪去。但是，退一步，也上不了天堂！为何不搏？以陛下的能力，失败也能保命，大不了放弃此片天地；若是成功……”

　　“现在……老夫有些明白仙尊的谋划了……”

　　众人震撼揣摩，天知白泽语气嘘唏叹息道。

　　本来白泽还不明白，随着众人解说，整合起来，就逐渐清晰了！


第一千五百三十二章 真假虚实

　　“现在……老夫有些明白仙尊的谋划了……”

　　众人震撼揣摩，天知白泽语气嘘唏叹息道。

　　本来白泽还不明白，随着众人解说，整合起来，就逐渐清晰了！

　　谜底点破的话，自然就容易揣测了，何况这本来就不算很高深的谋划，连东方芙这种不是专职的谋师也猜到了。

　　或许，这就是三臭皮匠，顶个诸葛亮吧。

　　原本以天知白泽的智慧和能力，应该早就猜到才是，至少应该比三大国司和郭嘉等人知道得更早更多，却是一直满头雾水，什么也把握不清，只是有不妙的直觉。却是有人搅乱天机，屏蔽了“大复活术”的种种因果、缘由，使得智慧之士无法联想起来，就像是切断了各条相连的线。

　　“仙尊谋划？！”

　　殿内众人何等修为，就算白泽只是嘘唏叹息，还是清晰传入众人耳畔，不由齐齐惊讶疑惑看向白泽。

　　萧影则是心中咯噔一声，郑重问道：“真是仙尊谋划？”

　　白泽语气自信迅速应道：“嗯！我方之所以能得到三枚‘大复活术’，就是仙尊想搅乱盘古天地，掀起惊天大战！”

　　“嗯？”

　　众人有些疑惑沉思，问天侯萧何眼露骇异，难以置信脱口而出：

　　“前辈的意思是……降世仙神之所以慷慨赠予我方三枚‘大复活术’，就是想让我方复活将士子民，然后引起众敌联盟，最后爆发终极大战？”

　　“对！”白泽再次语气肯定应道。

　　东方侯东方芙柳眉一挑，明显不信反驳道：“不至于吧？引起席卷天下的终极大战，对他们有什么好处？万古盟约不是已经签定了吗？难道他们活得不耐烦了？”

　　顿了下，疑惑不已接道：“对于降世仙神，凡夫俗子皆是蝼蚁，难道看蝼蚁大战很好玩吗？就算那些降世仙神有这恶趣味，跟上界势力有什么关系？还惊动仙尊？是不是夸张了点啊……”

　　“对啊！这说不过去啊！”问天侯萧何紧随附和道。

　　谋圣侯张良难得没反驳萧何，迅速附和道：“仙神降世，是为了寻找神秘至宝，已经不是什么秘密！爆发大战的话，肯定有无数势力覆灭，还怎么专心找啊？这不合情理吧！”

　　郭嘉紧随撇嘴附和道：“更重要的一点，我方有三枚‘大复活术’，如果陛下狠得下心来，都用在盘古天地，别看各州各国势力数量恐怖，我方磨也能磨死他们吧？”

　　一时间，之前还争论不休，各执一词的众人，诡异地同一阵营！

　　想想也是，“大复活术”实在太恐怖了，只要萧影发狠的话，死完一批再复活一次，以大桓天朝的军队的恐怖数量，磨也能磨死敌军联盟。除非敌军联盟也有“大复活术”，可能吗？大复活术可不会廉价到这份上，光明仙尊也没这么无聊吧？

　　生灵死亡太多的话，就算最后都复活了，业力因果却不会抵消，积累下去，仙尊也扛不住啊，寿星上吊吗？！

　　“假作真时真亦假，无为有处有还无。”

　　白泽满脸忧虑叹道，听得众人更是满头雾水。

　　萧影皱眉不悦说道：“说明白点，别打哑谜！”

　　“之前老臣已经说过，仙尊的对手只有仙尊，我方还没资格和仙尊对弈，只能做为棋子！”

　　白泽缓缓解释道，问天侯萧何正要出声，被萧影一瞪，连忙住口。

　　就是其他人也欲言又止，干脆沉默听白泽完整解释。

　　“仙神降世的主要目的，确实是寻找神秘至宝，却不一定是全部！”

　　白泽沉思着缓缓应道，随即又提醒道：“陛下对至宝的了解应该更多！以神秘至宝的品级，若无相应劫数，岂会出世？上界势力，十之八九已经形成共识，以整个天地的终极大战，逼出神秘至宝！这是其一……”

　　包括萧影、三大国司等人在内，纷纷微微点头。

　　以众人的身份地位，确实对各种至宝，特别是应运而生的先天及以上级别至宝，颇为了解。

　　一般来说，什么样的劫数，什么样的运势，才会诞生什么样的至宝，这是天地法则，就算在上界也是这样，这也是所谓的“乱世出英豪，宝剑赠英雄”的玄理！

　　众人消化理解之际，白泽又接道：“其二，陛下名为盘古传人，却除了血脉，如今又多了个盘古真身，压根没得到什么真正的盘古传承，这于理不合！所以，上界势力，特别是诸位仙尊，怀疑盘古仙尊没真正死亡，至少还有意识存在，而不仅仅是遗留的意志。所以，以终极大战，逼出盘古！”

　　“盘古没死？不可能吧？”萧影双眼一眯，还未出声，东方芙率先难以置信脱口而出。

　　白泽没好气应道：“有什么不可能？诸天万界皆知，盘古仙尊是最强大、最神秘的仙尊，却忘了一点，也是辈分最高，寿命最长的仙尊，没真正陨落很奇怪吗？”

　　顿了下，白泽又迅速接道：“传言中，盘古仙尊是以血肉、魂魄、生命等残躯残魂，开辟盘古天地，以残存意志合道，化身盘古大道。但是，那种级别的存在，谁能肯定真的彻底合道？这里毕竟是小天地，又不是本源天地，仙尊级别存在，以分魂合道而瞒天过海，完全做得到！但是，无论盘古仙尊是否真的陨落，只要盘古天地崩溃毁灭，盘古传承十之八九会出世，延续道统。而不是现在这样，根本不知道到底谁才是盘古传人……”

　　“明白了！前辈的意思是……降世仙神之所以给我们三枚大复活术，就是打算让我们盘古子民自相残杀，杀到最后一个不剩？杀到天崩地裂，天地毁灭！给三枚，就是想让我方当靶子吸引仇恨，怕扛不住各个势力围攻？”郭嘉眼珠一转，恍然大悟率先应道。

　　白泽点头应道：“可以这么说，不一定会一个不剩，但最后肯定会天崩地裂，天地毁灭！”

　　东方芙摇头提醒道：“还是说不过去啊！不说仙尊，光是帝境存在，难道还毁灭不了一个小天地？用得着如此曲折吗？”

　　白泽冷笑应道：“很简单！量劫将至，以盘古天地的空间规模和生灵数量，因果业力可想而知，别说仙尊，哪个势力也扛不住！谁敢出手，十之八九会在量劫中陨落！因为，大量劫一起，谁都无法独善其身，帝王及以下先不说，必会有仙尊陨落，这就是一代新人换旧人的轮回之道！不出意外的话，谁的因果最大，死的就是谁！”

　　东方芙撇嘴啐道：“这么说，给予三枚‘大复活术’的光明仙尊，不是死定了？”

　　白泽有些无语，干脆问道：“东方侯与华夏联盟交易庞大财富，让华夏联盟购买物资，匡扶社稷，拯救苍生。华夏联盟却拿这庞大财富招兵买马，背叛大桓，掀起叛乱，东方侯是不是该以叛国罪论处？”

　　“……”

　　东方芙张嘴无语，不由嘟嘴啐道：“这完全是两码事！”

　　白泽笑道：“确实是两码事，但理却是一个理！别忘了，仙尊赐下三枚大复活术，是为了签定万古盟约，拯救盘古天地！”

　　“强词夺理！”东方芙忿忿不平啐道。

　　萧影沉思片刻，皱眉问道：“朕不反驳此理，但是，降世仙神若不插手，光凭世俗大军，想毁灭整个盘古天地，不大可能吧？”

　　白泽反问道：“怎么不可能呢？就看怎么打了。据说，当年陛下以数千万大军，就彻底崩溃瀛洲，若是数亿、数十亿，甚至是数百亿，烽火难道不能焚天？更甚者，陛下当年能以大桓天朝的力量诛仙伐天，难道如今就不能以盘古苍生之力，崩毁盘古？”

　　“……”萧影有些无语，也感觉白泽有些强词夺理了！

　　白泽耐着性子解释道：“退一步讲，就算光凭世俗力量办不到！随着战事爆发，因果千丝万缕，若说降世仙神一直不会参与，恐怕大家也不信吧？到时，这份业力因果，就很难说会落在谁头上了，应该是大家都有份，而盘古子民才是始作俑者，或者说，算是主犯！那些降世仙神顶多算帮凶，又是平摊，因果业力自然小得多！”

　　天后雉姬有些头疼说道：“明白了！如此七拐十八弯，就是为了减轻因果，推卸责任。最终引出神秘至宝，逼出盘古传承或盘古仙尊！”

　　顿了下，不屑冷笑道：“仙神做到这份上，还真是累！赠予至宝，名为拯救，实为毁灭；签定盟约，名为和平，实为战争！”

　　“别小看因果业力了，修为境界越高，关系越大，这就是冥冥中自有天意！”白泽有些无奈叹息道，现在有些后悔跟萧影降世了，这份因果，肯定也有他一份了！

　　东方芙有些烦躁坦言问道：“前辈的意思到底是？取消天恩大典，还是继续？”

　　“呼……”

　　白泽做了个深呼吸，言简意赅应道：

　　“两个选择，第一，取消，抛弃盘古天地的势力和疆域，尽快飞升，然后闭关锁国，未来难测；第二，继续，死战到底，此次量劫，我方就是主角，战事不断，同样未来难测！”

　　“说重点，别模棱两可！”萧影不悦叱道。

　　“继续……从我方接受‘大复活术’和签定盟约开始，就已经涉入仙尊之局，想脱身难了。三枚大复活术岂是好拿？估计我方想退走没那么容易！”


第一千五百三十三章 诺亚方舟

　　“继续……从我方接受‘大复活术’和签定盟约开始，就已经涉入仙尊之局，想脱身难了。三枚大复活术岂是好拿？估计我方想退走没那么容易！”

　　天知白泽并未考虑太久，便暗叹了声，爽快应道。

　　拿了好处就想跑？世上有这么好的事吗？何况拿的还是仙尊的好处，跑得了和尚跑不了庙。

　　量劫将至，盘古天地蕴含着盘古仙尊遗志，又有无数盘古一脉的修士遍布诸天万界，关系错综复杂，再加上规模品级无限接近于本源天地等等，综合起来的业力因果，恐怖到无法想象，光明仙尊确实是不敢毁灭。但是，九龙岛呢？惹怒仙尊，还真可能一巴掌拍碎九龙岛！

　　“嗯？”

　　殿内众人一怔，随后大半人大喜，特别是东方侯东方芙。

　　没想到最早提出取消天恩大典的是白泽，最后建议继续天恩大典者，还是白泽！当然，区别是之前白泽没理清其中谋划，如今是知晓了，自然决定不同！

　　萧影微微点了点头，却没直接拍板，而是看向殿内众臣问道：“众位爱卿怎么看？”

　　“附议！”

　　“附议！”

　　殿内众臣纷纷表示赞同，也算是统一决定了，连问天侯萧何也没反对！

　　“那就继续！”

　　萧影最后决定道，紧随着问道：“不过，仅剩三天，也该未雨绸缪，提早商议对策了！”

　　众人沉默寻思……

　　白泽掐指卜算片刻，苦笑摇头提醒道：“此局……恐怕无解！我方只能做好本分，尽量保存自身，否则……后果难以想象！”

　　白泽没说出来的话，这是仙尊的谋划，层次差太多了，岂是连道果也没的众人所能应付？身为棋子，就乖乖地做棋子，实力不足的话，妄图跳出棋局，只会粉身碎骨！

　　当然，量劫之中，诸天万界，苍生万灵等等，全是天意的棋子，包括仙尊在内，光明仙尊的谋划，也只是想自保罢了，也可能想更进一步！

　　萧影听得出白泽的言外之意，却是笑了笑并未反驳，看向三大国司和郭嘉。

　　论卜算明察，天知白泽确实是远胜众人，傲视盘古。但是，论到谋划对策，这就不是白泽所长了，三个臭皮匠，赛过诸葛亮啊！何况张良、萧何、郭嘉、城纱莉娜等并非臭皮匠，而是专业人士！

　　“唯今之计，只能尽快且尽量地整军备战了！以我朝的实力，天恩大典之后，足以傲视天下，即便成为天下公敌，也不是没有胜算！”

　　智慧侯城纱莉娜美眸晶亮，战意澎湃率先应道。顿了下，圣洁俏脸一暗，自嘲一笑应道：“既然仙尊赠予三枚‘大复活术’，自然料到我朝扛得住敌军围攻，貌似也不用太在意……”

　　“……”

　　众人脸色微变，齐齐无语，不知该自豪还是苦涩了。

　　道理确实是这么个理啊！

　　如果大桓天朝容易解决，也不值得仙尊算计，更不值得三枚“大复活术”了！

　　“还是想想怎么脱身吧！”

　　白泽摇了摇头，语气嘘唏叹息道。顿了下，看向萧影提醒道：“事已至此，此战，肯定要打，不打不行！不打的话，我方肯定无法脱身。再则，就算陛下愿意放弃疆域，以我方的子民数量，我方也没足够的力量全部引渡飞升，就算有天地钟和江山社稷图也一样！”

　　萧影浓眉一皱，话是这么说，但心里肯定不舒服！

　　一时间，殿内气氛压抑而凝重，众人的情绪都颇为低沉无奈！

　　“呵呵……大家换个角度看问题……”

　　郭嘉忽然轻笑数声，引得众人一阵疑惑关注，却见郭嘉神情愉悦接道：

　　“其实，对于我方来说，这未尝不是件好事啊！认真说来，其实也没什么大不了，我方也没多大损失，反倒获利匪浅！仙尊不愧为仙尊，确实是不会欺负后辈弱小！仙尊是何等存在，并非随便人能入仙尊之眼，反倒是我方的荣幸了！”

　　情绪不佳的问天侯萧何，脸色一沉叱道：“胡闹！”

　　别说萧何，便是殿内大半人，也是神情恼怒，明显不悦齐齐看向郭嘉！

　　事情发展成这样了，还不算什么？

　　会天崩地裂，天地毁灭的终极大战，难道还是件好事？这至大桓子民于何地？

　　退一万步讲，被逼着不得不卖命，谁愿意？

　　不以为辱，反以为荣了？

　　郭嘉却是毫不在意反问道：“难道不是吗？若无‘大复活术’，我方也无法复活那些逝世的将士和子民吧？”

　　“……”萧何愣了下，一时张嘴无言。

　　“既然没有‘大复活术’，我方也无法复活逝世的将士和子民，那复活他们，在阵亡，貌似也没什么吧？相信如果让那些逝世之人自己选择，大部分也会选择复活……”

　　郭嘉收起轻松愉悦的神情，语气郑重认真缓缓分析道，引得众人一阵沉思。

　　“也对啊！反正以我方如今的实力，想把大桓子民全部引渡上界，也做不到，只能带走精锐、精英！”

　　天知白泽眼神一亮，颇为赞叹朝郭嘉点了点头，率先附和道。顿了下，看向萧影接道：“理智上说，如此一来也好，正好让我方去粕存精，引渡真正的精英、精锐，充实大桓仙国！试问，能在毁天灭地的终极大战中存活下来者，绝对是精英中的精英，是真正的大浪淘沙！至少，光是心境和经验，也价值无量，却有仙尊帮我们买单了，何乐而不为？！”

　　“啊？！”

　　包括萧影在内，殿内众人齐齐脸色一变，陷入沉思。

　　天知白泽，说到重点了，就四个字……

　　去粕存精！

　　感性上，大桓天朝的遭遇，确实是很难接受。

　　理性上，大桓天朝的遭遇，确实是赚大了。

　　就如郭嘉所说，换个角度看问题，此次终极大战，确实是难得机遇啊！

　　连妖帝白泽都说了，这是仙尊买单，否则大桓天朝根本不可能做到，其他势力想当棋子，还没资格呢！

　　萧影嘴角抽了抽，颇为无语嘀咕道：“这么说，我们还得感谢仙尊咯？”

　　一时间……

　　原本压抑沮丧的氛围，顿时好转许多，包括萧影在内的众人，神情古怪而复杂！

　　以殿内众人的智慧，道理都能明白、理解，只是心理上确实有些难以接受而已！

　　郭嘉却是理所当然应道：“各取所需吧！想让我方卖命，难道不用酬劳吗？”

　　“聪明！”

　　白泽看向郭嘉赞道，越看越满意。随后看向萧影提醒道：

　　“如今之计，陛下还是尽量尝试，到底能带走多少子民吧！以陛下的身份、关系、背景等，只要我方顺着仙尊的谋划走，时机差不多就伺机脱身，相信问题不大，至少上界绝大多数势力不会阻拦，脱身的成功率很大！”

　　“哎……”

　　一阵复杂万分的叹息声起，萧影并无郭嘉、白泽等人的轻松愉悦，而是苦涩呢喃道：

　　“难道……盘古天地真的没救了吗？”

　　郭嘉和白泽所说，萧影能理解和明白，却是无法接受。

　　完全可以想象，到时萧影手中的天地钟和江山社稷图，就成为延续盘古，拯救苍生的“诺亚方舟”了！

　　当然，最主要还是江山社稷图，天地钟内部的天地，是随萧影的修为实力而变化。如今萧影的道果封印了，根本带不了多少人，几乎可以忽略不计！

　　“唯一的可能，就是有和光明仙尊同级别的存在，站出来抗衡！这是仙尊之间的斗法，根本没得选择啊！”

　　白泽完全理解萧影的心思，不由暗叹了声说道。顿了下，又提醒道：

　　“光从万古盟约分析，就知道光明仙尊此举，是上界各个势力的共识，其余仙尊也认可了，根本不可能出面！除非……”

　　话没说完，让人浮想联翩！

　　不过，众人不难猜测白泽想说什么……

　　除非盘古仙尊并未真正陨落，否则，盘古天地没救了！

　　猛虎架不住群狼，连盘古仙尊也被围攻致死，别说大桓天朝和盘古天地，诸天万界任何势力都无法抗衡，无法阻止！

　　认命吧！

　　“应对之策，也不是没有……”

　　就在此时，谋圣侯张良迟疑着缓缓说道，引得众人精神大振，却见张良讪讪应道：

　　“别误会！事已至此，终极大战无法避免！不过，我方也能出口气……”

　　白泽颇为无语啐道：“出口气？！有意义吗？”

　　张良沉思了下，颇为光棍应道：“不知道！不过，想随意摆布我方，难道大家吞得下这口气吗？给敌军添添堵，顺便扬威也好啊！不然各个势力还以为我方好欺负……”

　　萧何眼神一亮，冷笑啐道：

　　“有意义！量劫将至，天机混乱！仙尊又如何？没到最后一刻，谁能料到结局？”

　　顿了下，眼神如剑凌厉看向无尽苍穹，气势如渊如海缓缓接道：

　　“朕，乃异人，异数之人！想摆布朕，没那么容易，不崩你一口血牙，就怕你咬不动……”

　　更重要的是，连诸位仙尊，也无法肯定盘古仙尊是否真正陨落，谁能料到结局？

　　尽力！

　　足矣！


第一千五百三十四章 终战部署

　　“朕，乃异人，异数之人！想摆布朕，没那么容易，不崩你一口血牙，就怕你咬不动……”

　　更重要的是，连诸位仙尊，也无法肯定盘古仙尊是否真正陨落，谁能料到结局？

　　尽力！

　　足矣！

　　众人默然，基本明白萧影的意思，只是有些心余而力不足之感，天知白泽则是撇了撇嘴，有些不以为然。

　　因为白泽不是盘古子民，又身为妖帝，自然更能理智看待问题，或者说，白泽更不在乎大桓子民的死活！

　　“战争，一般来说，首先比拼的自然是军力，其次是财富（经济），而后是资源，最后是战术。这是战争最基本的四大要素。”

　　谋圣侯张良眼露智慧之光寻思片刻，率先缓缓说道。

　　萧影、大桓诸妃和重臣等人点头，以众人的身经百战，自然清楚这战争（指古代）四要素。

　　看没人有异议，张良紧随分析道：“军力，我方充足，天恩大典之后，暂时无忧；财富，有三大商会、旧秦及我朝多年的底蕴支持，勉强支撑得下来；资源，这是我方的弱处，也是我方必须慎重之处，到时战争爆发，恐怕有财富也买不到物资！以我方目前物资，恐怕供养不起即将复活的数量恐怖到难以估算的将士和子民……”

　　萧影浓眉紧锁微微点了点头，看向桓后戚姬问道：“以我方储备，能支持多久？”

　　因为桓后戚姬具有催生植物的天赋能力，一直以来，大桓天朝的粮草等基本物资，都是由桓后戚姬负责，这也是多年来，桓后戚姬一直坐镇大后方的主要原因之一，也是桓后戚姬深受大桓满朝文武和子民拥护和爱戴的主要原因之一，更是桓后之位牢不可破，连天后吕雉也没想过攥夺的主要原因之一！

　　可以说，萧影能一步步走到今天，大桓天朝能一步步发展到如今，桓后戚姬绝对功不可没，可谓撑起了半边天。

　　若是认真细算功劳的话，纵观大桓满朝文武，桓后戚姬对大桓天朝的功劳绝对最大，甚至不下于大桓天主萧影。因为大桓天朝发展至今所消耗的粮草的总数的一半，可算是桓后戚姬个人所提供，为萧影、为大桓天朝提供了稳定的基础。

　　一个成功的男人背后，都会有个伟大的女人，桓后戚姬当之无愧！

　　“看数量吧！到今日早晨为止，假设天恩大典后，我方复活了两百亿左右的将士，我方目前储备，可供给三个月；若是加上千亿左右的子民，可供给一个月。这是假设情况，也是基本供给！”

　　桓后戚姬毫不犹豫迅速应道，显然早有准备，只是之前萧影从不过问这些后勤问题罢了。

　　“才一个月？还是基本供给？”萧影浓眉一皱，语气低沉问道。

　　不得不承认，后勤问题，萧影确实是很少过问，因为有桓后戚姬的存在，萧影就没为后勤烦恼过，一直都是只多不少。如今是初次认识到后勤问题的严重性。

　　一个月时间，连部署大军的时间也不一定足够啊！

　　桓后戚姬苦笑了下，无奈应道：“嗯！若是管饱管够，估计只有半个月……”

　　“为什么？”萧影郑重问道。

　　以桓后戚姬的能力，再加上多年储备和刻意收集，不应该这么少啊，即便复活的数量确实庞大了些，但大桓天朝是什么势力？二十几年的天朝，加上百年的旧秦帝国，再加上三大商会。若论后勤底蕴，称霸幅员辽阔，物产丰富的华夏神州多年的大桓天朝，绝对算得上当世第一！

　　桓后戚姬毫不犹豫应道：“人力不足，精力有限。更重要的是，田地严重不足，即便臣妾全力施为，也是巧妇难为无米之炊！”

　　“人力不足……好办，反正万古盟约已经签定，短时间内也不会动用仙卫。除异人计划所需外，其余尽皆由你调动。只要撑过半年，复生之子民尽快投入生产，我方就可以缓过来！”

　　萧影沉思了下，迅速做出决定。

　　上万仙卫，虽然都擅长战斗，不擅长种植。但是，仙卫就是仙卫，劳动起来，不说一个顶万，一个顶千没问题。

　　桓后戚姬怔了怔，硬着头皮应道：“臣妾……尽量不负陛下所望，尽力施为！”

　　“至于精力和田地问题……”

　　萧影翻手间，一个古朴神秘的卷轴入手，飞向戚姬说道：“这个就可以解决，以你目前的修为境界，应该绰绰有余！”

　　“江山社稷图？！”

　　天后雉姬、三大国司、白泽等人齐齐双眼一瞪，脱口而出。

　　桓后戚姬眼神一亮，明显大松了口气，自信应道：“臣妾必定不负陛下所望！”

　　除了本身修为境界外，身为大桓国母的桓后戚姬，果位增幅仅次于大桓天主，堪比储君又略胜一筹，再加上江山社稷图的专属特性，确实是绰绰有余了！

　　其中夹杂了很多因素。

　　第一，只要桓后戚姬炼化“江山社稷图”，就是图中天地之主，施法自然能作用整个“江山社稷图”的天地，不用像现在这般范围太大，必须四处跑的问题，可谓事半功倍，足以解决精力问题了！

　　第二，以戚姬的实力和果位，能激活江山社稷图内部极大空间，足以解决面积问题。

　　第三，大桓仙卫随便调动，开荒化田相信要不了多久，足以解决人手问题！

　　最后，不怕敌军破坏后勤基地了！

　　总而言之，掌控“江山社稷图”的戚姬，别说提供百亿大军，千亿子民的吃饱问题，就是数量再增加十倍，问题也不大。

　　这就是层次的不同，观点不同！

　　就像是在上界，所谓“大军未发，粮草先行”的军事之理，在上界根本行不通，当然，只是指后勤粮草方面，不包括武器装备！

　　以在场众人的智慧，心思百转间就能明白很多问题，想到很远，顿时齐齐大松了口气，放下心中大石。

　　看到此状，萧影不由有些惭愧，自己确实是当之无愧的“甩手掌柜”，忽视了很多问题啊！

　　幸好有大桓诸妃和诸多臣子在默默支持着，他们才是大桓的首要功臣啊！

　　谋圣侯张良精神大振，迅速又自觉接道：

　　“资源解决，此次终极大战，我方可算胜出小半了！最后……就剩战术了！”

　　智慧侯城纱莉娜柳眉一挑，疑惑提醒道：“战术？战争还没爆发呢！估计短时间内，也爆发不了，如此大规模的战争，没一年半载，双方都无法筹备完毕，不足为虑！难道敌军还能抢占我方传送阵，直接把大军传送入我方腹地？”

　　这是关系到顶级势力的大规模战争，不是小势力的争斗，更不是一城一地的得失所能左右！

　　大规模战争的发展，双方都需要稳打稳扎，步步为营缓缓推进。类似那种从天而降、传送而至等奇袭战术，根本行不通，也无法起到关键作用，只会白白牺牲。就算能起到短暂的奇效，最终也是典型的肉包子打狗，有来无回！

　　当然，敌军要是可以奇袭九龙禁城，灭掉大桓重臣，确实是可以起到关键作用，只要敌军做得到！

　　可能吗？

　　“智慧侯误会了！此战术，非彼战术！”

　　张良笑靥如花看向城纱莉娜解释道，引得城纱莉娜皱眉偏头。

　　没办法，城纱莉娜本身可谓祸国殃民的绝代佳人了。但是，每次看到谋圣侯张良那张“漂亮至极”的俏脸，实在别扭至极，特别是朝她笑时……

　　“老臣建议！尽快把此次我方的结论，传播出去，公告天下！”

　　张良也不在意城纱莉娜的反应，又看向萧影建议道。顿了下，主动解释道：

　　“就如之前老臣和问天侯的争议，终极大战，无法避免。但是，其中也有个‘度’的问题。只要上界谋划一暴露，身为盘古子民，有多少会支持？战争未起，就足够让小半敌军退缩，极大打击敌军的民心、士气、战意等等了！”

　　“嗯？”萧影眼神一亮！

　　“妙！”

　　众人一怔，萧何和郭嘉更是忍不住赞叹出声。

　　事实如此，当知道终极大战的最终结局，是要毁天灭地，引发末日时，天下各州各国的势力，还有多少愿意打下去？就算身不由己，肯定也是阴奉阳违！

　　当然，不可能每个势力、每个人，都相信大桓天朝的说法，但影响肯定很大，绝对能极大减轻大桓天朝的压力！

　　“启禀陛下！如今华夏联盟的行动，已经成功小半，几乎每个国家的异人，都有涉及，也该是发挥作用之时了！”

　　天魅侯仇公公沉思了下，出列躬身汇报道。顿了下，迅速接道：

　　“异人群体，无所不在，是散播这消息的最佳媒介！更重要的是，这消息传开的话，更能加速异人群体的统一，又能扰乱敌军后方，还能动摇敌军根本，一举多得！”

　　“妙！妙！妙！典型的不战而屈人之兵啊！”

　　问天侯萧何神情一震，眼露精光连声赞叹道，顿了下，崇拜敬仰看向萧影，长揖到底高呼：

　　“陛下圣明，智通天地，臣等不如啊……”

　　萧影嘴巴蠕动数下，欲言又止，这算不算歪打正着？！


第一千五百三十五章 天恩大典（上）

　　这一日，天下瞩目的大桓天朝的天恩大典的前一天。

　　时至今日，天下皆知。所谓的“天恩大典”，实则是大桓天主对子民的恩典，并非是真正的苍天恩典，却是比苍天恩典还大手笔，还让人难以置信，无法想象。

　　因为天恩大典，是大桓天主复活曾经直接或间接因大桓天朝而亡的子民。

　　这是个什么概念？！

　　已经超出了盘古子民所能接受的范畴，名震天下的光明神族的著名神术“复活术”，也只能针对有限的目标，而且要刚死没多久的目标才行。大桓天主却是要复活全部，而且是死去很多年的子民，两者绝对是天差地别，根本不在一个层次上，就像是仙凡之别。

　　当然，身份地位较高者，自然知道天恩大典并非大桓天主的能力，可天下人绝大多数不知道啊，特别是那些平民百姓。

　　一时间，大桓天主萧影和大桓天朝，在天下人心中的份量，已经飙升到无法想象的地步，比平民百姓平时信仰膜拜的佛祖、上帝、创世主、仙神等神话中的存在，还神圣且强大无数倍！

　　直接影响，便是大桓子民的向心力和归属心，达到了前所未有的高度，无数大桓子民已经制造了大桓天主的塑像或画像，当仙神膜拜祈祷！

　　间接影响，便是无数非大桓子民，对大桓天朝的印象，飙升到堪比上界的程度，名副其实的神州、仙境等等。

　　这两点，便是“天恩大典”中，除复活无数将士和子民外，最大的收获！

　　但是，就在天恩大典即将举行的前两天，一个震惊天下的辛秘，宛若遍地开花般席卷天下，仅仅两天时间，就几乎天下皆知，不管是哪个地方，哪个势力，哪个国家，全都知晓。

　　辛秘很简单，就两点。

　　第一，万古盟约已经签定，所有降世仙神都不会插手世俗之事，更不会主动伤害任何人（非降世仙神之人），否则群起而诛，发现者可向各方降世仙神举报，必有重赏，实在举报无门，可以向大桓天朝举报，大桓天朝为民请命，匡扶天下。

　　第二，是第一点的延续，大桓天朝已经晋级为仙国，很快就会飞升上界。但是，无数势力却受降世仙神蛊惑而联合起来，打算围攻大桓天朝，目的就是打算毁灭盘古天地！

　　第一点是天大喜讯，让无数没降世仙神支持的势力和无数平民百姓，纷纷大松了口气，就差普天同庆了，毕竟多年来，降世仙神确实是造成了无数杀孽，威震天下。

　　第二点却是末日般的坏消息，在天下人欣喜放松之余，忽然产生了巨大恐慌！

　　颇为矛盾的两个辛秘，宛若洪水泛滥般不停流传着，初次听闻有些难以置信，无法理解。但是，一传十，十传百，百传万，再加上每个人都在说，无数听闻，可谓众口铄金，积毁销骨。不管是否怀疑，不管是否明白，流言也成真理，绝大多数人已经认定了！

　　九龙禁城。

　　“禀告陛下！南美天灾皇朝咆哮亲王葛雷尔率四位亡灵王者，八位亡灵大公求见！”

　　萧影正了解各方势力动作之时，天魅侯仇公公得到禁卫汇报，小心翼翼汇报道。

　　“嗯？”萧影浓眉一皱，眼露询问看向仇公公。

　　自从“天恩大典”的消息传开，半个月来，隆重求见大桓天主萧影的各方势力领袖难以计数，光是王国级别势力就有数百，世家豪族、商贾宗派等非国家势力更是数不胜数，而且敢直接求见萧影的势力，都具有影响一方的价值，那些上不了台面的不入流势力还没这勇气。其中大半是为了复活亲朋好友，小半是为了奉劝大桓天朝取消“天恩大典”，理由就如之前萧影等人所议论。但是，萧影一视同仁地全都不见，全由大桓重臣负责。

　　没办法，那么多势力，见了一部分，不见其他势力，肯定会徒惹敌意。若是一一召见，萧影哪来那么多时间精力？什么事也不用做了！

　　追随萧影多年的仇公公，察言观色之能超强，自然明白萧影的意思，连忙迅速解释道：“天灾皇朝的意思，是两大流言若是证实，天灾皇朝愿意臣服我方。唯一的要求，就是想复活天灾皇朝开创者……天灾皇者阿尔萨斯，而且保证天灾皇者会臣服！”

　　顿了下，看萧影不悦神情并未放松，又自觉解释道：“我方重臣，包括大桓诸妃、问天侯、谋圣侯等，已经多次保证两大流言的真实性。但是，天灾皇朝代表却不怎么相信，只想陛下亲口保证，只信陛下天言！”

　　“天言？！”

　　萧影情绪复杂自嘲一笑，不知该自豪，还是惭愧了！

　　这就是造势！

　　这就是传奇！

　　扪心自问，萧影自认没天下人想象中那般神圣超然。但是，多年的传奇事迹的流传，诛仙伐天、屠杀仙神、燃灯古佛的生擒等等，特别是此次“天恩大典”的影响，已经把萧影推捧到无法想象的高度，什么佛祖、上帝、创世主、仙神等各种信仰之主，估计还没萧影的威望高。

　　因为那些信仰之主分地域、分种族、分国家，大桓天主萧影却是没国界之分！

　　“见面，就算了！”

　　沉思片刻，考虑到天灾皇朝的势力和实力，特别是天灾皇者阿尔萨斯和天灾军团，萧影拟了份圣旨，盖上大桓天玺吩咐道：

　　“持此圣旨，回应天灾皇朝！同时，为天灾皇朝准备百个名额，能接受，就接受，不能接受，就请回吧！”

　　“喏！”

　　仇公公大松了口气，恭敬接过圣旨，离去处理！

　　“陛下！我方已经多次保证，天恩之赐，只为复活大桓英烈，回报大桓子民的忠诚，不会掀起战争，攻伐天下。但是，臣子毕竟是臣子，绝大多数势力并不相信。依旧有数十个影响力颇大的势力，不厌其烦地妄图阻止我方举行天恩大典，不得不防啊，免得明日的天恩大典，出什么意外！”

　　仇公公离去处理天灾皇朝之事，丞相田单沉思了下，出列提醒道。

　　就如田单所说，臣子毕竟是臣子，代表不了大桓天朝，各个势力自然不会相信他们的说法。但是，要大桓天主亲自出面保证，那也不可能，毕竟大桓众臣的商议，虽然很有把握，却无法肯定未来之事，如果萧影亲自出面保证，对声名信誉的影响极大，得不偿失！

　　“无妨！天恩大典，乃神圣仁德之喜，无需太过肃杀！”

　　萧影点了点头应道，又措辞吩咐道：“明日大典，有兵马俑和仙卫足矣，无需出动大军，全城戒备，免得破坏气氛。不管敌军有什么谋划，在绝对的力量面前，都是镜花水月，不足为患。”

　　“如果降世仙神插手呢？”丞相田单有些忧虑提醒道。

　　“那又如何？此处是九龙禁城，天朝之都，不怕死尽管出头，求之不得！”

　　萧影毫不在意应道，顿了下，似笑非笑接道：“只要天地不毁，还有什么存在威胁得了朕吗？如果天地毁灭，貌似什么部署也没用吧？”

　　丞相田单怔了怔，躬身应道：

　　“陛下圣明！”

　　想想也是啊，不说此处是九龙禁城，光是近万仙卫出面，就足以震慑全城了，什么势力能突破仙卫守护？！

　　就算真有力量能突破仙卫守护，奈何得了大桓天主萧影吗？

　　胆敢破坏大典，刺杀大桓天主者，绝对是自找死路，掀不起任何浪花！

　　……

　　琐事如潮，时间如梭。

　　忙碌的时间过得很快，不知不觉间，天恩大典之日到来。

　　旭日初升，温和光明普照大地，这是个心旷神怡的好天气。

　　更重要的是，向来戒备森严，军士密布的九龙禁城，一个晚上，无数铁血肃杀的军队，消失得无影无踪。仅剩那些泥石雕像……大桓兵马俑。

　　有所不同的是，大桓兵马俑全体出动，摩肩擦踵遍布九龙禁城大街小巷，连城外也是漫山遍野延绵数千里，数量多得让人眩晕而无法估算。

　　大典之日，大桓天朝中唯一的大帝……华庭女帝，并未赶来九龙禁城，依旧坐镇在咸阳帝都。而咸阳帝都的形势，却跟九龙禁城差不多，同样是兵马俑密布，阵容和数量不比大桓兵马俑差。

　　辰末时分（早上九点）！

　　“当、当、当……”

　　一个遮天蔽日的恐怖巨钟从大桓禁宫升起，悬浮高空，钟震天地。

　　九九无极，九九八十一阵钟声，像晨钟暮鼓，像救世之音，像当头棒喝，传遍整个盘古天地，回荡不绝，神威惊世。

　　再次展现了唯一天朝的恐怖威势，震慑了无数势力、无数生灵，包括无数降世仙神。

　　九龙禁城，聚集了难以计数的生灵，铺天盖地，使得辽阔无垠的禁城几无立锥之地，还有数以十万计的身形悬浮半空（散仙级别）。还有包括洛天神帝、云渺公主、冥王哈迪斯、鬼族公主幽青蚕、妖族少主龙常秋等仙神领袖在内的无数降世仙神，齐聚九龙禁城，数量过万，威慑全城。

　　但是，如此形势下，九龙禁城却是不紧反松，没大军戒备，也没肃杀压抑氛围。

　　更让人意外的是，如此空前绝后的盛大场面，钟声掠起，表示天恩大典的开始，大桓天主出宫，却没相应排场……


第一千五百三十六章 天恩大典（下）

　　更让人意外的是，如此空前绝后的盛大场面，钟声掠起，表示天恩大典的开始，大桓天主出宫，却没相应排场……

　　没有大军拥簇，没有乐队渲染，没有仪仗开路，也没有奢华銮驾，更没有仙神护驾。

　　唯有八百骑乘战狼的大桓禁卫军贪狼禁卫，拥簇着骑乘暗金狼王的大桓天主萧影，简陋低调得让人难以置信，连普通侯爵的排场都远远不如。

　　这是打算举行空前绝后，流传青史的天恩大典的样子吗？

　　根本就是普通的出宫的样子！

　　更甚者，以大桓天主的身份地位，就算简单出行的阵容，也远胜此景才对啊！

　　“大桓天主这是玩什么花样？没大军戒严威慑也就罢了，连基本的帝皇阵容都没有，难道就不怕有人捣乱或刺杀吗？”

　　“你都说了，大桓天主！天地间唯一的天主，还是开国天主，还需要搞那些虚华场面吗？反正以大桓天主的实力，也没人刺杀得了他！”

　　“事有反常必有妖！大桓天朝十之八九另有所图，如此阵容，恐怕是故意吸引居心叵测者，以便一网打尽……”

　　“扯谈！这就叫返璞归真，懂吗？”

　　“更重要的是，这是天恩大典，只是普通的典礼，并非开国大典、晋国大典或祭祀大典等等，又不会有什么劫数降临，如今更没什么势力或强者敢在九龙禁城闹事，何必劳民伤财？”

　　“如今神州一统，盟约已定，可谓难得和平盛世，又是在大桓禁城，还有什么可担忧？”

　　……

　　如此诡异的情景，顿时引得无数人议论纷纷，争相猜疑，掀起了不小波澜。

　　不过，无论如何，有一点可以肯定。

　　天恩大典只是普通典礼，不会有什么直接或间接的特殊劫数，除非有人故意捣乱或妄图刺杀，否则也用不着加强警戒。

　　其实，要不是大桓禁宫不适合接待太多观礼者和尸骸、杂物，萧影就是随便在哪都能完成天恩大典，没必要特意亮相。

　　议论归议论，片刻后。

　　在机动力较强的贪狼禁卫引路下，萧影迅速来到九龙禁城中部的辽阔广场。

　　一路顺风顺水，还真没什么人故意捣乱，更别说刺杀了，也没出现什么骚乱，还真有点和平共处的氛围。

　　纵观萧影平生所参与的大典，还真是第一次如此顺利，如此简易，反倒让萧影的心理有些别扭。

　　此时的辽阔广场，中部是直插云霄的千丈高的雄伟祭天台。

　　环绕祭天台的台阶上，放置着密密麻麻的无数“杂物”，有骨骸，有尸体，有血衣，有饰物，有灯盏，有灵位等等，五花八门且数不胜数，显得极为诡异。

　　抵达广场时，萧影下骑，速度颇快沿着台阶直抵祭天台最巅峰之处，只有天魅侯仇公公跟随上台。

　　“天恩大典，开始！”

　　随着萧影在祭天台之巅站定，仇公公运气高喝，声音阴柔略尖，却是清晰传遍大半九龙禁城，回荡半空！

　　“大敕令术！”

　　萧影大手一翻，晶莹圣洁的“大复活术”玉符入手，直接施展出“大道神通”，却也瞬间激活帝皇之力，威传全朝。

　　如今萧影的道果被封印，这“大敕令术”的威力大减，其实不算真正的大道神通。不过，却也达到了法则神通的极致，威力效果对于大桓天朝而言，倒也足够了！

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　苍天震动，风起云涌。

　　威严洪亮的龙吟声起，黑、白、紫、红、灰、金等六条神龙冲天而起，萦绕萧影周身，威若六龙护体。

　　这不是什么惊天动地的天地异象，也不是什么泣鬼惊神的恐怖神通，仅仅是萧影施展帝皇之道，牵引天朝社稷之力，引发的普通情景而已！

　　“不会吧？真的就这么开始了？”

　　“这不是天恩大典吗？祭天仪式呢？歌功颂德呢？也太随便了吧……”

　　“什么天恩大典？！这就是大桓天主的恩典罢了，还祭什么天啊？”

　　“别的不说，就冲着无数人齐聚禁城，也该隆重点啊，不然没什么看头了！”

　　“重头戏就在后方呢！再则，堂堂大桓天主，难道还会演戏给你看啊？这也好，简单直接，省得浪费时间精力！”

　　……

　　眼看大桓天主萧影真的就要这么激活“大复活术”玉符，无数议论声在九龙禁城各处掠起，宛若浩瀚虫群嗡鸣。

　　别说凡夫俗子，便是拭目以待的洛天神帝、云渺公主、冥王哈迪斯、鬼族公主幽青蚕、妖族少主龙常秋等降世仙神，也有些错愕疑惑，甚至是瞠目结舌。

　　以他们的认知，仙国之主一言一行，基本是威严浩大，声势惊人，大桓国主真就这么简单直接。毕竟如今天下瞩目，这可是大桓天主收买人心，扬名立威的极佳时机！

　　不过，回头一想。以大桓天主的威名声望，貌似也没必要浮华行事，自卖自夸，免得起反效果。

　　更重要的是，天恩大典，重在“恩”字，举行繁琐仪式，长篇自吹，貌似也没多大意义吧？

　　“轰……”

　　就在无数意外惊疑的议论声中，天地猛然一颤，雷声震耳。

　　“轰隆隆……”

　　雷声滚滚，天地失色，风云变幻，整个天地极为明显地颤动起来。

　　浩荡恢弘的天威，从天而降，弥漫天地。不管是平民百姓，还是降世仙神，都能清晰感觉到天地的震动，都能清晰感觉到天威的弥漫。

　　这不是萧影的恐怖手段导致，仅仅是激活“大复活术”玉符的声势，是玉符本身的威势。

　　当然，这天地震动的浩大声势，跟萧影向玉符灌入太强大的力量有很大关系，如果是普通的激活，一样会惊天动地，触动盘古大道，却不会有整个天地颤动的声势。

　　光明炫目！

　　一轮炫目烈日，从祭天台之巅绽放、绽放……

　　呼吸间，化为普照天下，令人失明的刺眼烈日，缓缓升空而起……

　　一股圣洁、神秘、磅礴、超然的气息，弥漫天地，深深震颤着众人心神。

　　光明并不刺眼，反倒如旭日初升般和煦，给人种杂念尽去，心清神明之感。只是太亮了，亮得让人眼花，亮得让人迷醉，亮得让人看不清景象。

　　“轰隆隆……”

　　天地颤抖依旧，炫目烈日以似慢实快的速度直冲无尽苍穹，升空之际，也使得天空越来越亮、越来越亮……

　　数息间，蓝天白云消失，狂风雷云消失！

　　唯有光明炫目横空，让人什么都看不到，只觉得浑身沐浴在浓溢温和的光明之中，没有危机感或压抑感，反倒有些舒畅的迷醉！

　　舒畅之感的时间，向来过得很快，快得让人感觉不到时间的流逝！

　　或许是瞬间，或许是永恒！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　充斥天地而令人迷醉的光明缓缓消散，众人的视线缓缓恢复，无数细微密集的硬物碎裂声起，惊醒了九龙禁城和咸阳帝都的无数观礼之人！

　　密布九龙禁城和咸阳帝都的无数兵马俑，浑身出现蜘蛛网般的密集裂痕，宛若裂痕遍布的陶瓷……

　　密集排列在广场中部的祭天台台阶的无数“杂物”，全被一团难以直视的炫目光团包裹着……

　　没有太多的异象，也没有惊人异变。

　　反应较快者，却能看到泥石雕像般的兵马俑，浑身泥沙飘洒、碎石掉落……

　　破碎！

　　原本密布九龙禁城和咸阳帝都的无数兵马俑，泥石破碎，现出一个个肤若雏儿般娇嫩的大桓将士（细节自己猜想，此处不究）！

　　随着那难以计数的兵马俑，化为一个个活生生的军卒。

　　环绕祭天台台阶的无数光团，光明消散，显出一个个气势不凡的身形，要么气质尊贵，要么气息强横，明显没一个简单人物。

　　这些能被列在祭天台台阶的复活者，全是非大桓子民，相应势力付出昂贵代价求来的名额，自然不凡，普通人肯定没这待遇啊！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　无数兵马俑和复生者，还未反应过来，密密麻麻的无数光芒掠起，这是境界突破的光芒，而且是恐怖的全民突破，声势浩大！

　　不管是九龙禁城，还是大桓子民，或者是盘古子民，随着光明缓缓消散，纷纷陷入迷离之中……

　　力量大涨的迷离！

　　除却修为法力升无可升的降世仙神之外，盘古天地的所有存在，不管是生灵，还是死灵；不管是人族，还是兽族；或者是飞禽走兽等，全都气息大涨，力量大升。

　　天恩大典，真正的天恩！

　　盘古天地中的生灵死灵，就像吃了仙丹妙药般全都力量狂飙，少则突破桎梏，实力大进；多则跳跃大境界，甚至有人直接从先天之境，飙升为散仙！

　　原因很简单，盘古天地的灵气浓度，忽然飙升数十上百倍，似乎忽然从小天地晋升为仙界……

　　简单点比喻，就像是原本只是高武世界的盘古天地，忽然晋升为超武世界！

　　“哎……”

　　感受到看似惊喜的异变，萧影却没丝毫喜意，而是神情复杂莫名，重重叹息了声！

　　这就是仙尊的手段啊！

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚啊！


第一千五百三十七章 剑出天殇

　　这就是仙尊的手段啊！

　　福兮祸所伏，祸兮福所倚！

　　对于盘古子民来说，灵气浓度暴涨，盘古天地的平均力量也会大幅度增长，这确实是大喜事。别的不说，修行肯定容易且速度许多，即便没修行，也会身强体壮，寿命大增，这也是上界存在的平均力量远胜小天地的真正原因，毕竟上界的灵气品级更高，浓度更大，先天环境远胜小天地。

　　但是，对于如今的盘古天地，却不是什么好事，反倒会加速盘古天地的崩溃和毁灭，因为整体力量的提升，冲突起来的灾难自然更大！

　　用脚趾头想也知道，灵气浓度的暴增，肯定也是光明仙尊搞的鬼！

　　这就是仙尊的强大之处。可以说，只要光明仙尊愿意，轻易就能吸干盘古天地的灵气，使之成为宛若地球世界的末法世界！反之，要增强盘古天地的灵气，自然也颇为容易，这“大复活术”玉符就是媒介！

　　原理类似于“能量守恒定律”，也是“补天神通”的玄妙。因为每个天地的综合力量都是循环且固定，而“大复活术”玉符来自上界，价值无量，蕴含着极为恐怖的能量，属于额外能量，爆发出来自然能极大增强盘古天地的灵气。

　　此外，那些降世仙神的陨落，也会增强盘古天地的灵气浓度，这就是盘古天地的灵气浓度越来越强的主要原因之一，只是相比之下，每个降世仙神蕴含的能量，微薄得让人无法察觉罢了！

　　从这点也可以推断出来，三枚“大复活术”玉符估计是光明仙尊以大神通跨界打入盘古天地，并非洛天神帝等仙神随身带来。

　　盘古天地初开之时，为什么是最接近本源天地的小天地？

　　除却盘古仙尊的大神通大法力之外，更主要是融入了盘古仙尊的力量，这也是神话传说中“盘古开天，身化万物”的依据，空穴来风，事非无因。

　　“大桓天主文成武德，泽被苍生，中兴盘古！”

　　萧影嘘唏揣测之际，一个浩瀚回荡的高呼声起，响彻九龙禁城，回荡天地！

　　“大桓天主文成武德，泽被苍生，中兴盘古！”

　　遍布大桓禁城各处，并未列队各处的军队，反应最快，迅速跟随高呼，声震全城。

　　“大桓天主文成武德，泽被苍生，中兴盘古！”

　　那些密布大桓禁城内外，刚刚复活过来且恢复意识的兵马俑，紧随反应过来，纷纷拜倒高呼。

　　居高俯瞰，无数身影整齐一致拜倒，气势惊人，声势浩大。

　　“大桓天主文成武德，泽被苍生，中兴盘古！”

　　“大桓天主文成武德，泽被苍生，中兴盘古！”

　　大桓禁城的大桓子民次之，而后是各方来者、流动人口等等。

　　一时间，疯狂高呼声如滔天骇浪惊天动地，在天地间回荡不绝，震耳嗡鸣……

　　“呼……”

　　萧影长长呼了口气，想说什么，又终究什么也说不出口，心中复杂至极。

　　期待、自豪、无奈、惭愧、内疚等无数种情绪，齐上心头！

　　如此壮观恢弘的场面，萧影自然知道为什么，亡者是因为大桓天主的恩典复生，生者是因为修为实力的暴涨或身体状态的飙升。

　　可以说，盘古天地的灵气浓度的暴涨，功劳被算在了大桓天主萧影头上，稍有良心者自然会感恩戴德，使得威望声名本就极高的萧影，又飙升到一个新的高度。

　　但是，萧影很清楚，这并非大福喜事，反倒是取死之道，如何回应？

　　若要使人灭亡，必先让人疯狂啊！

　　值得一提的是，因为大桓天朝的禁都已经转移到上界的九龙岛，所以九龙禁城正上方并无国云显现。但是，身为大桓之主的萧影，却能清晰到感觉到天朝国运之力的急剧飙升，连带大桓果位的增幅幅度也飙升不少。

　　因为社稷之力和国家气运，是由国力、军力、经济、民心、归属、忠诚等无数因素综合而来，天恩大典出现如此“普天同庆”的惊喜，极大收拢民心，振作军心，提升人心等等，大桓天朝自然随之蚋变了！

　　“无论如何，朕一定要拯救盘古子民，不惜代价……”

　　感受着大桓子民，包括非大桓之人的膜拜、敬重、善意等情绪，萧影身躯一挺，眼露坚决之色暗自发誓。

　　食君之禄，忠君之事！

　　君以国士待我，我必国士报之！

　　这是对于臣子而言，反过来也是一样，子民如此忠诚和信任自己，自己又岂能辜负？！

　　萧影深深看了眼密布广场周围的数以千计的各方势力的降世仙神，身形一晃，无声无息消失不见，有点愧领生灵心意而不敢面对啊！

　　幸好萧影立于直插云霄的千丈之巅，绝大多数人本来就看不清楚，倒也没注意到萧影已经离去，唯有那些散仙后期强者和降世仙神清楚。

　　“看来……你真的已经猜到一切了！不过，那又如何？”

　　看萧影无声无息消失，洛天神帝绽颜一笑，有些得意畅快且幸灾乐祸低声呢喃道。

　　“这就结束了？如今是万众瞩目，人心所向，大桓天主就这么无声无息跑了？也太失礼了吧？”

　　妖族代表兼龙族少主龙常秋，有些发愣脱口疑惑道。

　　魔族代表，古魔罗摩冷笑应道：“不然还要怎么样？之前的流言肯定是大桓天朝故意传出，表示大桓天主已经猜到我方谋划，难道还要大肆庆祝不成？”

　　冥王哈迪斯深以为是点头附和道：

　　“要本王说，这明显是便宜大桓天主，还有什么不满意？没趁机捣乱，让他顺顺利利举行完天恩大典，大桓天主就该偷笑且感恩戴德了！”

　　“不然呢？冥王想怎么样？别忘了此处是大桓禁城，大桓军队堵满了整座禁城，除我等外，乱则必死，谁敢放肆？”

　　云渺公主秀美紧锁，有些不悦叱道。顿了下，不待哈迪斯多说，又迅速提醒道：

　　“别忘了万古盟约已经签定！”

　　冥王哈迪斯毫不犹豫反驳道：“万古盟约，说的是不得插手天下之争，不得主动对凡夫俗子出手，又没说不能对同层次存在出手！更重要的是，大桓天主也是降世仙神，却又执掌势力和实力最强的大桓，没追究他就该偷笑了！”

　　云渺公主毫不留情地不屑冷笑道：“是吗？这倒也是！那冥王出手吧，本宫绝对支持，也希望冥王能直接杀了大桓天主，只要冥王有这本事！”

　　“呃……”冥王哈迪斯神情一僵，一时讪讪无语。

　　整个盘古天地的降世仙神的数量，加起来确实是过万，比大桓仙卫还多。但是，这是无数势力的总数，目标一致却各有心思，别说冥王哈迪斯，就是洛天神帝也无法随意指挥。

　　再则，属于冥界势力的也就五百位左右，属于中下流，根本没什么话语权。因为冥界距离盘古天地较远，没天落海、仙界、妖界等天地近，耗费自然更大，所以传送数量相对较少。

　　佛界代表释迦摩尼迟疑了下，看向哈迪斯提醒道：“按照我等协议，希腊国区及信仰冥界的势力，应该由冥王负责吧？如今我等已经就位，不知冥王安排得如何？不会到时调不来军队吧？”

　　释迦摩尼和弥勒佛是燃灯古佛的弟子，也是佛界主要代表，本来职责是辅佐师尊燃灯古佛，主持大局，并守护孙尚香。

　　谁知道，他们刚降世，师尊燃灯古佛已经被大桓天朝生擒，而大桓天朝又不给他们面子，别说救出燃灯古佛，理都不理他们，连孙尚香也联系不上。所以两佛有些迫不及待想向大桓天朝施压，发起全面战争了！

　　冥王哈迪斯脸色一变，有些恼怒应道：

　　“道友还是先顾好自己吧！发起总攻之时，我界势力肯定抵达便是！佛界势力可远比我界复杂得多，可别到时候拖后腿！”

　　因为冥界距离盘古天地较远，代价较大。所以冥界在盘古天地的势力不算强，也就希腊国区等寥寥几个小国，加上冥王哈迪斯降世过一次，已经完全掌控冥界主力，也就是冥斗士，理论上控制起来并不难。但是，智慧女神城纱莉娜和纷争女神莉莉丝却臣服大桓天朝，海皇罗特拉又不服冥斗士阵营，使得冥斗士至今尚未控制希腊国区，让冥王哈迪斯恼怒至极，释迦摩尼这是哪壶不开提哪壶啊！

　　……

　　天恩大典举行得很顺利，也很短暂，却造成了席卷天下的极大震动，修为大进的盘古生灵开始不安分，无数势力开始躁动起来，暗流汹涌。

　　一股“山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧”的紧张压抑的气息，逐渐凝聚，就等着爆发之日……

　　与此同时……

　　充斥九龙禁城和咸阳帝都的数以百亿计的恐怖大军，开始行动，在无数大桓将领的率领下，状若黑龙蜿蜒华夏神州，又如潮水迅速蔓延向大桓疆域，枕兵边疆，填充各城！

　　天恩大典的影响，大桓军队的调配，后勤物资的散发……

　　华夏神州就像只逐渐醒转的巨龙，缓缓震动起来，表面是和平盛世，全民安逸；实则是厉兵秣马，烽烟蕴藏！

　　有智之士，很清楚大桓天朝不会白养数量如此多的军卒，没解甲归田就代表肯定有大战事，都能感受到暴风雨降临的气息……

　　剑殇大帝！

　　剑出，天殇！

　　如今，就等着名为剑殇大帝的大桓天主，手中之剑，挥向何方……


第一千五百三十八章 英烈归来

　　九龙禁城，大桓禁宫。

　　天恩大典落幕，灵气浓度大增，除真仙外的所有人都修为大进，使得盘古天地的平均力量上升了一个档次，大桓子民自然也不例外，特别是大桓禁卫军、御卫军等精挑细选的百战精英，更是实力狂飙，其中很大比例晋级为散仙之境。

　　萧影无声无息离开祭天台，返回禁宫时，便看到宫内绝大多数人正在修行或感悟，唯有小部分人正相拥而泣，互诉衷肠。

　　特别是朝政主殿之前的辽阔大广场，做为安置大桓天朝陨落之重臣遗骸的所在，最为热闹。

　　姜曜、姜青、史锦、高虹、高龔、养凝等六人，正围着当年（建国之前）陨落在咸阳帝都，为萧影而死的史冀，最早期的九龙山之九人，如今聚齐八人，就仅剩一直毫无消息的孙计了。

　　丞相田单和奇武侯父子及几位女眷，正围着复生的苍莽侯田莽。

　　琴妃李嫣嫣和二公主萧念影，与及数个女眷，正围着复生的定楚侯李园。

　　还有大桓元老兼定龙侯江胜，九卿之卫尉召平，九卿之太仆邓忠，九卿之廷尉周市，九卿之典客公孙龙，四品讨越将军龙谨，征武将军张贺，白玄等禁卫军统领，早期（建国前，散仙为尊时代）支持萧影的散仙天殇田尚风田公公、九首太岁赢邵、海龙王甘澜（锦帆侯甘宁之父）、天锄许田（虎啸侯许褚之父）、铁面通神典刚（镇恶侯典韦之父）等等。

　　诸多大桓重臣及其子嗣家眷等，纷聚一堂，情绪激动而氛围热闹非凡。

　　“参见陛下！拜谢陛下隆恩浩荡，赐臣新生！”

　　萧影甫一出现，情绪激动兴奋等颇为复杂的众人，迅速反应过来，纷纷拜倒高呼。

　　“众卿平身！”

　　萧影心中一颤，看向为大桓献身就义的复生之臣，心有千言万语，颇为复杂，最终却只是简单回应了声。

　　没办法，身为帝皇，萧影虽然不是很注重礼仪声名，但公众场合还是较为自制。

　　更重要的是，复生重臣太多了，每个都有一段故事，大部分颇为熟悉，不擅言辞的萧影，还真不知如何一个个倾诉心绪。

　　“大……陛下……！”

　　众人起身，史冀眼神复杂看向萧影喊道，却也是张嘴无言，一时不知该说什么。

　　“九龙山之约，还未完成，谁都不能缺席！”

　　萧影微笑应道，顿了下，鼓励道：“以你的资质，加上如今的条件，你的修为实力很快就能追上来，努力！朕……我还等着一起并肩作战！”

　　“嗯！”

　　史冀大松了口气，嘴巴蠕动数下，什么也说不出来，只是重重点头，郑重应了声。

　　如今的史冀，有种大梦初醒，物是人非的强烈感觉，虽然依旧认得诸位兄弟，但是，史冀实在陨落得太早，错落了太长时间，加上诸位兄弟姐妹变化太大，特别是身为天主的萧影，气质、气势、气息等最大，让本就脑际混乱，还有点反应不过来的史冀，更是一阵迷茫。

　　“奉天承运，天主诏曰：

　　史冀，忠勇睿智，救主有功，名闻于世，封忠勇侯，享君侯果位，赐金印紫绶，钦此！”

　　就在此时，一位早有准备的宦官，适时出列，也不等史冀接旨，便高声宣道。

　　“嗡……”

　　史冀神情一怔，还未反应过来，体内忽然掠起阵噼里啪啦的骨骼爆响声，又有细微硬物碎裂声，气息顿时飙升一大截。

　　刚刚复活的史冀，原本只是后天八层，天恩大典后直接跳跃为先天七层，足足跨越了个大境界，可谓在场修为实力提升最快之人。如今圣旨一下，品级颇高的君侯果位降临，竟是连续跨越先天之境、传奇之境，直接晋级为散仙初期巅峰，气息却是堪比散仙后期。

　　散仙初期巅峰是史冀的本身修为境界，而堪比散仙后期，则是天朝君侯果位增幅的结果。

　　“咳！咳！”

　　足足数十息，史冀暂时平复体内气息，却是愣愣站定，有些反应不过来，使得史锦悄悄捅了捅堂弟史冀腰部，连声干咳提醒。

　　史冀猛然一哆嗦，反应颇快，连忙拜倒高呼：

　　“小……小人接旨，谢……谢吾王恩典！”

　　“呃……”

　　在场氛围猛然一凝，众人错愕讶异齐齐看向史冀，眼神古怪至极，一时不知说什么好。

　　这什么跟什么啊？！

　　史冀知道什么是君侯吗？知道萧影是什么身份吗？知道大桓天朝是什么级别吗？竟然自称小人，称呼吾王？！

　　贪狼侯姜曜反应较快，连忙沉声喝道：“胡闹……”

　　“无妨！”

　　不待姜曜多说，萧影微笑摆手说道，语气颇为感慨，又迅速接道：“此处都是自家人，无需太过拘泥于形式，怎么称呼都行！”

　　萧影完全能明白史冀的失误，因为史冀陨落时，萧影尚未立国，史冀也没有果位在身，如今短时间内，姜曜等人肯定也无法详细相告史冀错落的二十几年变化，反应不过来很正常！

　　其实，除了九龙山七人，与及定龙侯江胜等超级元老，在场绝大多数人根本不认识史冀，只是有所耳闻罢了，所以也没法说什么！

　　氛围颇为沉重压抑，萧影沉思了下，看向李园沉声叱道：

　　“定楚侯，你可知罪？！”

　　“嗯？”

　　李园、李嫣嫣、萧念影及李园妻妾等，与及其他人，齐齐一愣，疑惑看向萧影。

　　呼吸间，众人迅速反应过来，定楚侯李园死守泗水王城的泗水之战，是大桓天朝损失最为惨重的战事，可谓大败亏输，败得最惨的一次，大桓天朝后来的节节败退和严重削弱，跟泗水之战有很大关系！

　　定楚侯李园不愧为文武双全之俊杰，虽然疑惑不解，却还是立刻拜倒请罪：“老臣知罪，请陛下责罚！”

　　没办法，泗水之战，定楚侯李园死守到底，当场阵亡，只知道那场战事极为惨烈，却不知道后来造成的严重后果。

　　萧影沉思了下，看向忐忑不安，紧张不已的李嫣嫣和萧念影，暗叹了声，沉声缓缓说道：

　　“你的重罪，自己慢慢了解。看在昔日功劳的份上，除了定楚侯爵位，其他职位一例剥夺，若无反省，以后别再领兵统帅了！”

　　“啊？！”

　　李园难以置信嘴巴大张，错愕不已愣愣看着萧影，连忙接道：“罪臣领命！”

　　身为定楚侯兼顶级历史名士，李园确实能力非凡，是堪比战龙侯龙且的文武双全的杰出名将，更是军事政治和谋略战力等齐全的全能型统帅。

　　到底什么样的重罪，会让大桓天主萧影如此决定，说得如此直白呢？！

　　想到这，李园有些紧张和忐忑偷偷瞥向妹妹李嫣嫣和侄女萧念影，与及关系不错的其他重臣，却见众人纷纷避开眼神，心中不由直往下沉，顿时隐约猜到缘由！

　　“无需多想，相信要不了多久，真正的战事就会爆发，只要你有能力，自然不会沦落！”

　　环视在场众人一眼，看着李园的反应，萧影还是忍不住安抚道，毕竟就凭李园当年带着琴妃李嫣嫣、问天侯萧何等诸多名士和泗水王城投诚，确实功劳不小，也不能一竿子打死！

　　更重要的是，泗水之战的失误，情有可原，只能说李园有些不够理智，情感上却是无法指责，何况李园是死战到底，以死明志了！

　　当然，萧影也深信李园的能力，剥夺将军果位和王城城主之位，也是想李园参与接下来的终极大战，而不是依旧守护一方，这有些屈才了！

　　李园心中暗松了口气，语气自信且郑重应道：“罪臣领命，必定不负陛下所望！”

　　“淮南侯（兼淮南郡郡守，定淮将军，武臣）和沧澜侯（兼淮北郡郡守，定陈将军，吕臣）呢？”

　　环视在场众人一眼，情绪稍缓的萧影，脸色有些难看，忽然颤声问道。

　　“这……”

　　众人欲言又止，纷纷低头回避萧影的关注。

　　“呜、呜、呜……”

　　无人回应，却有十数个家眷沉声呜咽，其中有男有女，有老有小，想必是武臣和吕臣的家人！

　　“哎……”

　　萧影重重叹息了声。

　　老实说，萧影刚看到定楚侯李园时，确实有些意外，随后是大喜。

　　因为根据东方侯东方芙的说法，顶级历史名士很难复活，因为他们的生命印记不在盘古天地，想复活只能飞升后进行。

　　李园身为旧楚重臣，顶级历史名士，本来萧影的期望不高，没想到竟然复活了！但是，名气不如李园的武臣和吕臣，竟然无法复活，这让萧影有些意外了！

　　仔细揣摩，或许是定楚侯李园复活较早，是最早期的大秦帝国的将领，当时异人尚未出现，宿命尚未激活，所以生命印记可能属于盘古天地。而武臣和吕臣，是“陈胜吴广起义”中的顶级名将，属于重大历史剧情中的重要角色，肩负着更重的历史使命和宿命，所以生命印记在天外！

　　心思剧转，萧影不忍两位重臣的家人绝望，不由承诺般安慰道：

　　“放心！朕在此承诺，飞升之后，必会全力复活淮南侯和沧澜侯，至少也会寻到根源，诸位爱卿无需绝望！”


第一千五百三十九章 大战序幕

　　心思剧转，萧影不忍两位重臣的家人绝望，不由承诺般安慰道：

　　“放心！朕在此承诺，飞升之后，必会全力复活淮南侯和沧澜侯，至少也会寻到根源，诸位爱卿无需绝望！”

　　在场众人一怔，随后大喜，特别是问天侯萧何、鬼侯郭嘉等历史名士，吕臣和武臣的家人更是惊喜纷纷拜倒谢恩！

　　片刻后，除大桓重臣外，诸多家眷纷纷离开广场。

　　“踏、踏、踏……”

　　密集沉重的脚步声起，大地微颤，潮水般连绵不绝的彪悍军卒涌入禁宫，正是此次复生的大桓禁卫军贪狼禁卫和桓武禁卫。

　　既然属于禁卫军，复生之后，自然要进入禁宫任职，却是密布辽阔恢弘的禁宫，把禁宫守护得严严实实，让不少迟疑着是否潜入禁宫者，直接断了心思。

　　值得一提的是，原本天主级别的专属特殊兵种，通过秘法训练，合格的话，平均修为境界会达到先天之境的巅峰之境。

　　经过二十几年的南征北战，特别是萧影离开的这十八年，战死的贪狼禁卫高达二十七万多，战死的桓武禁卫也有十六万多人，此次全部复生。

　　换而言之，天恩大典后，贪狼禁卫的数量高达三十一万左右，桓武禁卫的数量也达到了二十万之数，而且全部是合格的天主级禁卫军，修为实力最差也是传奇之境。

　　其中幸存的四万贪狼禁卫和近五万桓武禁卫，经过二十几年激战和修行，全都晋级为散仙，小半是散仙中后期；而复生的四十四万禁卫军，也有七成晋级散仙，使得大桓禁卫军的综合实力，达到了令人惊悚的地步！

　　当然，只有大桓禁卫军占据天主级禁卫军的优势，才有如此逆天的飙升，其他特殊兵种和将士，并无这么恐怖的飙升。

　　更重要的是，这五十一万左右的大桓禁卫军，甫一复生便配备上了标准武器盔甲。这自然是萧影整合三大商会，投入重金打造，加上数千仙卫协助炼制的缘故，否则就凭大桓天朝和春秋商行，倾家荡产也很难拿出四十万套天主级禁卫军的军事配备，更无法及时配齐。

　　……

　　明月中升，繁星闪烁。

　　这一晚，对于盘古天地来说，是个躁动的夜晚。对于华夏神州来说，是个亢奋的夜晚。对于九龙禁城和咸阳帝都来说，更是个喧闹的不眠之夜！

　　虽然大桓天主萧影无声无息离去，天下瞩目的天恩大典，举行得很简易、很短暂。但是，造成的影响却是席卷天下，让人津津乐道，回味无穷，争论不绝。

　　华夏神州北部，大草原。

　　《铸圣庭》世界初期，四方异族入侵神州，后来惨败，除北狄成功退回北部大草原之外，其余三族不是被灭便是臣服。不过，经过二十几年的休养生息，北狄已经恢复了点元气，北部大草原也被习惯性称之为狄州。

　　大魏皇朝撤出华夏神州，退入狄州后，在诸多降世仙神协助下，与北狄合二为一，依旧称之为大魏皇朝，却是实力大进，特别是骑兵的数量，更是飙升颇为恐怖的程度，这也是大魏皇朝如此爽快退出华夏神州的主要原因之一。

　　原本地广人稀，以游牧部落为主要生活方式的狄州，却是军营密布，人山人海。恐怖数量的军队汇聚，浩瀚铁血煞气弥漫天地，使得原本清明天空，蒙上了层肃杀的血色，状若阴天。

　　狄州首府，乌兰王城，也是大魏皇朝的皇都。

　　天恩大典的详细情况，不到两个时辰便传到了狄州，使得大魏皇朝重臣及十几个国家势力代表，齐聚朝政大殿。

　　“按照我方协议，如今天恩大典已经结束，可以正式发兵大桓了吧？”

　　魏皇曹丕环视殿内各国代表，五官有些狰狞沉声说道，恨不得立刻杀到九龙禁城，灭了大桓天主。

　　父亲曹操被生擒，生死未卜；母亲卞绮容被扣押，逼迫为妃；未婚妻甄宓被抢走，情况难明。用杀父夺妻之恨，已经无法形容曹丕对萧影的恨意，对覆灭大桓天朝的迫切。

　　各国代表沉默一片，竟是无人应答。

　　俄斯联邦联军大元帅，银甲熊皇埃瑞安沉思了下，措辞建议道：

　　“魏皇稍安勿躁，未想天恩大典竟然真的如此恐怖。根据情报，如今大桓军队的数量，至少上百亿，就凭我方如今军力，贸然入侵的话，胜负难料！不如再等半月，等我方主力大军齐聚，再谋大事！”

　　如今的狄州，俄斯联邦汇聚的大军最多，比大魏皇朝和北狄骑兵加起来的数量还多，可谓此次覆灭大桓天朝的主力。加上埃瑞安是俄斯联邦联军共推的大元帅，本身也是皇者级别，说话自然极有份量。

　　魏皇曹丕双眼一眯，和丞相司马懿对视一眼，脸色难看得吓人。

　　不过，各国代表的反应，早在曹丕和司马懿的意料之中，这也是曹丕急着召集各国代表，迫不及待想南征大桓的主要原因之一。

　　所谓成也萧何，败也萧何。大魏皇朝退出华夏神州，是各个仙神势力出面游说。但是，北狄的臣服和各国的联盟，也是仙神势力的撮合，有得有失，得失实在很难说。

　　可以肯定的一点，若无仙神势力支持，大魏皇朝肯定挡不住大桓天朝，亡国只是时间问题，而且这时间不长。如今有仙神势力支持，又有各国联盟，大魏皇朝方才有和大桓天朝激战的资本。

　　“立刻发兵的原因，我等已经商议好，以诸位的身份地位，难道想违约？或者是想临阵退缩？”

　　魏皇曹丕冷笑一声，干脆开门见山问道。顿了下，不待各国势力代表回应，又迅速接道：“别忘了！唇亡齿寒，大桓天朝是我等共同的敌人，大桓不灭，我等尽皆睡不安寝！”

　　联盟之时，仙神势力以万古盟约为理由，让联军在天恩大典落幕之前，不得入侵华夏神州，天恩大典落幕后，所有仙神不得插手世俗之事，自然也就随联军之意了。

　　因为联军汇聚需要时间，当时明显来不及，所以各国势力答应得很爽快！

　　其中缘由，极少智慧通天之辈才能隐约猜到，但绝大多数却是极为认可。因为根据仙神势力所言，大桓天主萧影也属于降世仙神，其下上万仙卫也属于降世仙神，自然都要遵守万古盟约，所以不会参与战事，这对于联盟来说，绝对是个惊喜，自然答应得很爽快！

　　哈萨克斯坦国区的山皇塔纳，皱眉反驳道：

　　“魏皇此言差矣，此一时彼一时！根据仙神所言，天恩大典顶多复活十万亡者，谁知道竟然这么多，计划赶不上变化，自然要重新谋划！”

　　其他国家势力代表，纷纷出声附和，显然早有沟通。

　　“诸位冷静！”

　　妖侯司马懿等众人话落，出列站在殿中，看向众人说道：“天恩大典之后，我方立刻发兵南征，具体原因已经商议过，在下不再重复！不得不承认，天恩大典的局面，确实大出我等意料，但是，却改变不了结局！以诸位大人的智慧，难道会不明白其中缘由吗？”

　　“司马先生的意思是？”各国势力代表对视一眼，由身份地位和势力实力最强的熊皇埃瑞安问道。

　　“第一，事已至此，就算我方退缩不战，难道大桓天朝会放过我们嘛？只不过是早晚的问题罢了，等大桓天朝局面稳定，将是横扫天下之时。这点相信诸位大人很清楚！

　　第二，不得不承认，大桓天朝不愧为天朝，底蕴确实惊人，军队更是傲绝天下。但是，在场皆是百战之师，应该很清楚军队并非越多越好。如果情况无误，大桓天朝忽然增添如此多军队和子民，安抚、调派、训练、素质、实力等因素先不说，后勤和生活，肯定无法维持，肯定要一段时间的缓冲，这段时间将会是大桓最乱最不安定之时，难道不是我方的优势吗？”

　　妖侯司马懿语气平静迅速分析道，随后看向埃瑞安皇者接道：“当断不断，反受其乱啊。在下人微言轻，只能想到这两点，就足以成为不得不战的理由！以熊皇的智慧，肯定能想到更多，熊皇以为呢？”

　　“这个……”埃瑞安脸色微变，迟疑不定。

　　各国势力代表，也纷纷陷入沉思，无人反驳，毕竟他们会如此快汇聚乌兰王城，就是抱着覆灭大桓天朝之心而来，而且比其他势力和其他首领的心思更为迫切、更为坚定。

　　不得不承认，妖侯司马懿所说确实有理，更是事实。

　　“无论诸位怎么想，我大魏以信立世，必会遵照盟约而行！”

　　看众人沉默不语，魏皇曹丕心中冷笑，却是语气郑重朗声说道，引得众人疑惑关注，又见曹丕朗声说道：

　　“传本皇圣谕，以北狄精骑为首，立刻！全速！发兵神州，利用骑兵优势摧毁大桓防线，直指大桓中部；其余大军为辅，举国南征，违令者斩！”

　　“啊？！”

　　一阵惊呼声起，各国势力代表难以置信看向曹丕，有些反应不过来，这明摆着找死啊！

　　别说如今的大桓天朝，就是天恩大典前的大桓天朝，大魏皇朝也明显不是对手。

　　不等众人多想，曹丕眼神坚定，迅速补充道：

　　“三天后，若无足够援军，若是盟军违约，我大魏举国向大桓投降……”

　　众人明白了……


第一千五百四十章 大战爆发

　　“三天后，若无足够援军，若是盟军违约，我大魏举国向大桓投降……”

　　众人明白了，魏皇曹丕明摆着是逼迫他们跟随出兵。但是，偏偏他们还无法反驳、指责或非议。

　　大魏皇朝，特别是魏皇曹丕，和大桓天朝的仇恨，天下皆知，比在场任何人都想覆灭大桓天朝，都想击杀大桓天主萧影。

　　不过，就算妖侯司马懿说得再有道理，军队和子民突然暴增的大桓天朝的形势再怎么混乱和危急，也绝非大魏皇朝所能撼动，更别说覆灭了。若无足够的援军，就算大魏军队能趁机杀到九龙禁城，也会后续乏力，被大桓军队硬生生耗死，毫无悬念。如此情况下，魏皇曹丕不投降大桓，无异于飞蛾扑火。就算曹丕不惜一死，身为魏皇，总得为大魏皇朝的满朝文武和忠诚子民着想吧？

　　能成为各国势力代表者，智慧谋略等自然不低，加上在场众人基本是各个国区的顶级历史名士，在各自国区的地位等同关羽张飞或曹操刘备等顶级存在，呼吸间就想通其中利害关系。

　　“魏皇言重了，司马先生所言极是。此时确是我方大举南下，一举瓦解大桓之绝佳良机！”

　　看其他人微微点头，银甲熊皇埃瑞安便大义凛然连声说道，顿了下，迟疑问道：“不知如今其他方位的情况如何？是否会遵照协议出兵？”

　　这就是联盟的最大弊端之一，因为在同仇敌忾之时，也在互相提防和算计。大桓天朝如此庞然大物，就算他们啃得了，也肯定伤筋动骨，很容易被其他势力所趁，所以最好是一拥而上，代价平坦，生死各安天命！

　　妖侯司马懿和魏皇曹丕大喜对视一眼，由司马懿迅速应道：

　　“熊皇放心！蜀国为主的西南方盟军，已经确认只要我方出兵，他们立刻跟随出兵，如今就等我方行动。至于南、北美，欧非等距离较远的洲域，各个强国业已集结好大军，只要我方或西南方盟军拿下大桓重城，开通传送阵，便会立刻传送而至。同时，南、北美的米国、加国、巴西国区、墨西国区等四大大国，已经筹备好联军，只等大战一起，立刻出兵攻打蓬莱郡（马绍尔群岛和夏威夷群岛，如今由邪妃花千黛一脉坐镇）！”

　　“呼……”

　　哈萨克斯坦国区的山皇塔纳大松了口气，豁出去般说道：

　　“如此甚好！只要各方势力并未违约，何愁大桓不灭！”

　　曹丕微笑自信解释道：“此点山皇尽可放心，各方势力已经拿了降世仙神的好处，收了大批仙晶、灵石，他们岂敢毁约？特别是距离较远的势力，传送费将会由本身、仙神、联盟、战利品等四方平摊，违约的话，我方覆灭大桓天朝较难，覆灭他们轻而易举！”

　　埃瑞安点了点头，爽快说道：“如何行事，魏皇说个章程吧！”

　　曹丕沉默看向司马懿，司马懿会意，迅速解说道：

　　“大桓天朝肯定没想到我方会这么快发起战争，加上大桓军队绝大多数集中在九龙禁城和咸阳帝都，想散往各处需要一定的时间。所以，兵贵神速，我方要以最快的速度覆灭大桓，打他个措手不及！”

　　顿了下，看在场众人颇为认可，无人反驳，司马懿便迅速接道：

　　“此次我大魏举国南征，吾皇也会御驾亲征。不过，机动力较强的骑兵，会先行一步，以摧枯拉朽的洪流之势杀入大桓……”

　　山皇塔纳眉头一皱，忽然插言道：“华夏文明，以军事阵法闻名，又城池众多，地势复杂，擅长防御。我方想以洪流之势冲击，是以己之短，攻敌之长，恐怕代价极大啊……”

　　此点来说，各国势力倒是颇为理智，并无狂妄自大。

　　纯以实力和势力而论，过百势力联合的联盟，确实远胜大桓天朝。但是，华夏文明的军队并无太大特色，较为平庸，却擅长排兵布阵，也就是擅长军事谋略，擅长大规模的沙场作战。混战的话，他们有信心覆灭大桓；大规模战役，那就难说了！双方就像是军队和武林高手的差别！

　　“诸位大人明鉴，此次我等务必齐心协力，只要诸位大人信得过我方，军事布局等我方必定全力以赴，绝不逊于大桓天朝！”

　　妖侯司马懿眼神一亮，心中大喜毛遂自荐，这可是掌控军权的绝佳机会啊，原本还想着怎么谋夺，没想到对方这么识相。

　　沉思了下，司马懿公正朗声道：“此次我大魏举国南征，自然身先士卒。吾皇新封之五王，威武王曹彰、忠武王司马师、平武王徐晃、镇武王张頜、镇北王金昌，各率百万铁骑为先锋，五路齐发，攻城陷阵，开路搭桥，以雷霆之势扫平一切障碍。吾皇则亲率主力随后而行，彻底占领所占疆域。各位大人只需派遣机动力较强的军团协助便可，比如熊皇座下银狼军团、山皇座下魔鹰军团、冰王座下雪狼军团等等。当然，最重要是我方需要大批强者镇压华夏武林，刺杀大桓将领，此点是重中之重！”

　　“若是如此，我等并无意见！”

　　在场各个势力代表隐晦交流了番，纷纷表示赞同。

　　大魏先皇曹操的失策，确实让大魏皇朝元气大伤，特别是夏侯惇、夏侯渊、曹洪、曹仁、乐进、于禁等六位镇国大将军，贾诩荀彧两位镇国谋师，可谓大魏栋梁，又是成名老将，却尽皆被擒，只能矮个子里面选将军，提拔新人。这也是丞相司马懿、曹彰等五王崛起的主要原因之一。

　　当然，大魏五王也是人中之龙，威名赫赫的顶级人才，只是资历没夏侯兄弟、曹氏兄弟、乐进贾诩等高而已！

　　威武王曹彰本身是曹操次子，曹丕之弟，华夏顶级历史名将，天生神力，勇猛善战，武力不比夏侯渊等四大大魏元老弱。

　　忠武王司马师是妖侯司马懿的长子，文武双全，骁勇善战，谋略也得到妖侯真传。

　　平武王徐晃和镇武王张頜，都是华夏顶级名将，本就是堪比关张夏侯的将领，只是之前被夏侯曹洪等压制，不被重用而已！

　　镇北王金昌更强悍，二十几年前，四方异族围攻华夏，导致大秦帝国崩溃的“异族风云”，镇北王金昌就是北狄的王者（大汗）兼最高统帅，亲率北狄骑兵杀到华夏中原腹地，在四方异族几乎全军覆灭之时，还能全身而退，能力和武力可见一斑。论资历，绝对是在场第一，纵观天下，也没几个比得上！

　　大魏皇朝以如此阵容为先锋，五王齐出，可见大魏之决心，他们还能说什么？！

　　一个时辰后，正是夕阳西下，天际染霞之际……

　　魏皇曹丕圣旨传到狄州和华夏神州的交界处，蓄势待发的上万散仙，从天而降，突袭神州大防线之万里长城，一举刺杀镇守长城的大批大桓将领，造成极大混乱。

　　两个时辰后……

　　大魏皇朝的十万先天强者（包括北狄在内），加上俄斯联邦、哈萨克斯坦、塔吉国区、吉尔国区等十几个国区的散仙级别存在，共约十五万，及时赶到万里长城，控制长城军事。

　　五个时辰后，已经是明月中升，繁星点缀。

　　铁蹄如雷，大地颤抖间，早有准备的大魏五王，率着六百万大军，冲破万里长城，杀入大桓疆域，又有十几个国区的高机动力军团，火速随后而至。而之前突袭长城的散仙、强者等，则先行一步，宛若蝗虫撒向大桓天朝，制造混乱，刺杀各城城主、将领，使得大桓天朝北部大乱。

　　以大魏魏武卫曹彰为主，其余四王分居左右，五路铁骑大军，宛若五把撕天裂地的天刀，狠狠插入大桓天朝，一路攻城拔寨，所向披靡！

　　又有十几个国区的高机动力军团相助，弥补五把天刀的空隙，势若滔天骇浪咆哮，翻天覆地。

　　旭日初升之际，北方联盟的骑兵，一夜之间，连下四十三城，其中包括两座王城，五座巨城，击杀大桓军队数十万，子民过百万，哀鸿遍野，烽火连天！

　　第二天烈日中升之际，魏皇曹丕和各国势力代表亲率的主力，抵达万里城墙，宛若吞天食地的洪水涌入大桓天朝，势若无物不噬的蚁群过境，凝聚的铁血煞气如层层蔼蔼的乌云，遮天蔽日，缓缓吞噬着大桓天朝。

　　与此同时……

　　大桓天朝西南方，以蜀国和印度国区为主的西南联盟，集结数十个国区之大军，漫山遍野杀入大桓天朝，蜀国主攻蜀国旧地的巴蜀地区；印度主攻旧秦帝国的关西疆域。

　　大桓天朝东方，南北美联盟的飞行类兵种，疯狂扑向蓬莱郡，又在各座巨城及以上级别城池，集结海量联军，等待北方联盟和西南联盟，开通直传大桓天朝的传送阵。

　　大桓天朝南方，以世界大国印尼和澳大利亚国区为主的南方联盟，挥军北上，战舰如潮弥漫海面，连绵不绝……

　　举国同庆，万众所归的天恩大典刚刚落幕，大桓天朝便成为众所矢之，各国联军以北方、西南、南方、东方等四方为主，齐攻盘古天地唯一的天朝，煞气冲霄，烽火焚天！


第一千五百四十一章 慈不掌兵

　　大桓天朝，九龙禁城。

　　举国同庆的天恩大典的欢庆情绪还没消散，明月初升之际，大桓天朝北部的狄州，一举攻陷万里长城，大举入侵的消息，便传到九龙禁城，顿时震动全朝文武。

　　朝政主殿中，原本已经散去的大桓天主萧影、大桓八妃、三大国司和鬼侯郭嘉等重臣齐聚一堂，包括刚刚复生的史冀、田莽、李园、江胜等大臣，还没来得及欢聚天伦和重生之喜，被火速宣诏到主殿，共商大事。

　　此时，一个足有数百平方米的军事沙盘，被搬到朝政大殿中，除萧影高坐天主宝座外，其余大臣环围沙盘四周。

　　这庞大沙盘乃大桓真仙以仙家手段制造而成，栩栩如生地展现出华夏神州的地形，其中山川河流，树林平原等尽皆详尽，一目了然。而且大桓天朝还有个浓缩整个盘古天地的顶级地形沙盘，只是太过庞大，加上目前战场主要是华夏神州，所以并未动用。

　　“截至目前，根据情报，以大魏皇朝为主的北方联盟敌军，派万余散仙突袭我天朝长城，十失七八，支援已经来不及。后方，又有大魏五王为首的五支铁骑，正急行军奔袭，以我方的反应速度，恐怕短时间内无法抵挡……”

　　绝武君兼太尉韩信主持此次军事议会，不停把表示着敌军所属势力和数量的微型旌旗，插在沙盘上，向大桓众臣讲解。

　　这微型旌旗，一面绣着所属势力的标志，一面涂写着此支军队的数量，让人一目了然，连敌军的进度也表述得清清楚楚。

　　“据大桓府和华夏联盟回报，此次大魏皇朝是举国来犯，出动大军约为两亿左右，后勤队伍超过十亿，其中八成是北狄异族，原大魏皇朝军队和子民不多；再加上俄斯联邦国区的白银帝国、天狼皇朝、冰雪皇朝、天凶王国等国家势力，哈萨克斯坦国区的山越皇朝、黑天皇朝，塔吉国区的克斯坦皇朝，吉尔国区的莫尔王朝等十二个国区，二十三个国家势力，军队数量约为三十亿左右，其中俄斯联邦国区的势力占据了四成……”

　　“西南联盟敌军，如今业已出兵，只是还未抵达我军边境，所料不差，也会以急行军的速度，突袭我方西南方，分为两路。一路以蜀国为主，同样是举国来犯，数量约为一亿左右，再加上泰国、柬埔寨、老挝、马来西亚、新加坡等七个国区的势力，军队总数约为五亿，主攻我方巴蜀地区；一路以印度魔军为主，军队总数约为五亿，又联合了尼泊尔、不丹、巴基斯坦、克什、阿富汗等十一个大小国区，军队总数约为二十亿，势力和实力仅次于北方联盟，主攻我方关西（旧秦帝国疆域）……”

　　“南方联盟敌军，以澳大利亚、印尼两个大国为主，联合菲律宾、巴布等小国，军队数量约为十亿，也已经出兵。不过，却是从海上出兵，如此一来，想抵达我方边疆，正常来说也是一个月后……”

　　“东方联盟敌军，就是南北美两洲的势力，目前并无太大动作，只是出动了数量约为四亿的联军出海，目标应该是我方蓬莱郡。以南北美洲的遥远距离，跨海来犯的可能性太低，最快也得半年后。但是，南北美又有集结大军的迹象，估计会以超级传送阵直接传送，不得不防；非洲和欧洲的情况也是如此，距离我方太远了，又全是弹丸小国，却有集结重兵的迹象，恐怕也只能通过传送阵，正常行军的可能性太低……”

　　……

　　辽阔大殿沉默一片，寂静而凝重，唯有韩信的声音清晰响起。

　　片刻功夫，密密麻麻的微型旌旗，密布大桓天朝四面八方，几乎堵满了沙盘最边沿，这还是眼前是以华夏神州为主的沙盘，并非全天下的地形。但是，众人仅从旌旗标志，也能看出来，如今的大桓天朝，可谓天下公敌了，几乎每个国区都有势力参与！

　　当然，各个国区的情况，主要是华夏联盟汇报而来，大桓天朝的本土眼线，还无法延伸太远，遍及全天下，这点是华夏联盟的主要功劳！

　　信虎侯季布颇为郁闷嘟囔道：“至于吗？我方就算复活了百亿大军，也不一定会统一天下啊！竟然引得八九成的势力，群起而攻，简直是欺人太甚！”

　　顿了下，恼怒不已叱道：“特别是那些弹丸小国，连我方一郡之地都没，就那么点人，除了摇旗呐喊，能起到什么实际性作用？竟然也敢张牙舞爪，难道就不怕我方随便派只军团，就把他们灭国吗？”

　　和季布性格颇合的金虎侯高龔，迅速附和道：“是啊！听异人说，各个国区势力，一直高喊着唇亡齿寒的口号拉盟友，并四处宣扬我大桓想统一天下之事。但是，也不至于群起而攻吧？他们到底想做什么？不战而屈人之兵，想以舆论和名声击垮我朝吗？简直是笑话！”

　　“哼！”

　　郭嘉不屑冷哼一声，颇为自信解释道：

　　“这不是各个国区、各个势力的意思，也跟唇亡齿寒、我朝野心等没什么太大关系，根本就是那些降世仙神在耍花样，还说什么万古盟约，简直是无耻之尤！”

　　智慧侯城纱莉娜迅速附和道：“没错！肯定是那些降世仙神在搞鬼。否则的话，以我方的良好声名，怎么可能引起众怒？特别是那些小国，哪来的勇气入侵我朝？活得不耐烦了？！”

　　天知白泽摇了摇头，看了眼萧影，看向众人提醒道：

　　“影响肯定有，幕后策划也肯定是。但是，只要他们没真正出手，就不算违反万古盟约。此点，大家心照不宣！”

　　这点来说，萧影和白泽早就料到了，却是无法指责或批判什么。因为萧影、白泽及上万仙卫，也属于降世仙神的范畴。

　　“此次，是军事会议，兵贵神速，其他事暂时无需多议论，事后慢慢了解便可！”

　　看满殿文武情绪躁动，沉默不语的萧影缓缓说道，引得众人纷纷收拾情绪，萧影便看向韩信，示意他继续主持军事行动！

　　“虽然目前来说，我方大军的数量，不比敌军少，又占据本土优势，也做好了准备，料到敌军会入侵，真正摆明车马对阵，并不惧怕敌军。但是，远水救不了近火，以敌军的行军速度，即便我方全力传送，也挡不住北方和西南方两大方向的敌军……”

　　太尉韩信会意，平静了下情绪，迅速分析道。看众人没异议，又迅速接道：

　　“以老臣建议，我方立刻把北方、西南方等疆域的军队和子民，集结到各座王城，据城死守，尽量争取时间。同时，机动力较强的骑兵、轻装兵等，则急行军赶往长江江畔、太行山脉、终南山脉、大巴山脉、百越山脉等易守难攻的天然地区，重兵把守，筑防建营，守住核心地带……”

　　“太尉的意思是……放弃长江以北，与及各个天然险峻地势以外的疆域？”

　　问天侯萧何脸色一变，呼吸加促插言问道。顿了下，有些恼怒提醒道：“以我方的实力和提防，根本无需惧怕敌军。那些区域，特别是长江以北疆域，可是有数百亿子民啊……”

　　“弃车保帅！”

　　太尉韩信面无表情建议提醒道，引得在场小半人脸色微变，韩信无奈解释道：“若是敌军能等我方部署好，摆明车马对阵，我方自然不怕！但是，敌军如此快发起总攻，还是以急行军的方式入侵，就是想争取时间。即便我方传送阵全部开启，一天能传送多少军队？能挡得住敌军的脚步吗？只会白白牺牲罢了！就算我方急行军支援，就算出动贪狼禁卫，全速赶往北部，没半个月也到不了，能有什么用？”

　　“这个……”萧何神情一跨，苦涩无言，却是拳头紧握。

　　韩信也不指望萧何能说出什么方法来，自信环视在场众人沉声道：

　　“本座敢断言，除了关西，有来自咸阳帝都的雄师可以及时赶到边境，挡住印度为主的联军。长江以北和巴蜀地区，我方都守不住，即便全力传送大军也没用，挡不住敌军洪水滔天般的疯狂攻势，只会白白牺牲。不但救不了那些疆域的子民，反而烽火会殃及平民，生灵涂炭！”

　　顿了下，神情一定，转身看向萧影躬身道：“老臣恳请陛下敕令，摧毁长江江畔以北，与及太行山脉、终南山脉、大巴山脉、百越山脉等向外城池的所有传送阵！”

　　“你……”萧何脸色大变。

　　便是在场小半人也是脸色大变，眼神忌惮惊惧看向韩信。

　　如此一来，那些疆域的军队和子民，不是死定了？！若是敌军屠城，怎么办？！

　　别忘了，敌军主要是异国人士，不说屠城，屠杀有很大可能啊！

　　好狠的心肠！

　　“俗语有云：慈不掌兵，义不掌财！摧毁所有传送阵，更能为我方争取时间，能保住更多的疆域，能拯救更多的军队和子民。否则，敌军若掌控传送阵，南方联盟、东方联盟，甚至是欧洲、非洲等敌军，便会立刻传送而至，使得战局急剧恶化，害死更多人！”

　　韩信面无表情，并不理会其他人，而是眼神坚定直视萧影，声音铿锵提醒道。顿了下，郑重接道：“迟恐不及！请陛下立刻下令！同时，派出大量精锐，秘密突袭、偷袭，摧毁所有与我方距离较近的城池的传送阵！异人个体实力强，擅长混战，灵火多变，便是最好的选择，也该是他们发挥作用之时了，陛下明鉴！”


第一千五百四十二章 大桓部署

　　“俗语有云：慈不掌兵，义不掌财！迟恐不及！请陛下立刻下令！同时，派出大量精锐，秘密突袭、偷袭，摧毁所有与我方距离较近的城池的传送阵！异人个体实力强，擅长混战，灵活多变，便是最好的选择，也该是他们发挥作用之时了，陛下明鉴！”

　　萧影凝眉沉思，揣摩其中利弊得失。

　　“陛下圣明！此事万万不可，否则必会大失民心，得不偿失！”

　　问天侯萧何心中一凛，连忙出列躬身劝谏道。顿了下，看向韩信反驳道：“不得不承认，从军事大局上看，太尉的说法确实没错！但是，得道者多助，失道者寡助，国以民为本。若是我国明文放弃疆域、放弃军队、放弃子民，将会产生什么影响？会如何打击我国声名？让前线军卒怎么想？让我方子民怎么想？”

　　说到这，萧何停顿了下，又迅速解释道：“更重要的是，即便摧毁传送阵又如何？难道南北美、欧非等地的敌军就不会传送而至了？顶多就是多耗费些时间罢了，比起声名的损害，值得吗？再则，我方只需下令，若是事不可为，便尽力摧毁传送阵，如此也可极大缩短敌军的传送速度，何必一定要立刻摧毁呢？只要我方军卒和子民没有绝望，同样能拖住敌军的脚步，得失难料！”

　　韩信脸色一沉，语气有些恼怒和不耐烦，毫不留情叱道：“妇人之仁！此次是军事会议，并非政治会议，问天侯无需拿政治那一套观点说事！”

　　“若无政治，何来军事？！”萧何毫不退让叱道。

　　萧影没参与韩信和萧何的争辩，话题一转，看向蓝戈和帝无双问道：

　　“镇武王！无双侯！异人之事进行得如何？”

　　镇武王蓝戈沉思了下，看向帝无双，帝无双会意应道：

　　“启禀陛下！目前为止，我方已经降服四成左右的异人，特别是天恩大典之后，降服速度快了很多，也顺利很多，相信顶多半年，便能全部降服！”

　　“半年？太久了，朕等不了这么久，大桓天朝也等不了这么久！”

　　萧影浓眉一皱，语气不悦叱道。顿了下，看向仙后虞姬吩咐道：

　　“如今万古盟约已定，短时间内，我方仙卫排不上太大用场。仙后再送三千仙卫前往地球世界，冥顽不宁者，负隅顽抗者，一例绝杀，无需留情。”

　　因为当年所谓的“盘古主机”，也就是补天神石，掌握在仙后虞姬手中。所以只有虞姬才有能力打通天地晶壁，以类似“游戏龙戒”的原理和方式，把《铸圣庭》世界之人，传送到地球世界。否则的话，耗费的代价堪比降世仙神，而且有很大局限性。

　　“臣妾遵旨！”仙后虞姬躬身应道。

　　蓝戈和帝无双脸色一变，欲言又止，终究没有奉劝萧影。因为之前萧影等人对此次终极大战的推测，他们也清楚，确实是没太多时间让他们慢慢降服异人群体了，如果到时盘古天地也被毁灭，还降服那些异人群体做什么？还有什么用吗？

　　当然，至今为止，不管是大桓众臣，还是异人群体，还不知道萧影如此重事异人群体，看重的是“游戏龙戒”，并非异人群体的辅助作用。

　　以萧影的推测，所谓盘古天地十大千古至宝之一的补天神石，应该就是诸天万界欲求不得的“神秘至宝”，甚至很可能是诸天万界十大圣宝之“问道石”，因为只有补天神通这种具有逆天之能的至宝，才能让诸天万界的势力如此上心。

　　再加上萧影所得的“大荒鼎”的特性，还真跟补天神石有些类似，都能极大提升群体性平均修为实力，或许这就是圣宝之威吧！

　　心思剧转，萧影深怕仙卫发狂，直接崩灭了地球世界，造成灭世大灾难，不由郑重警告道：

　　“非我族……切记一件事，时间紧迫，乱世用重典，击杀多少异人都无妨。但是，地球天地的品级很低，掌控好力量！特别是游戏龙戒，一定要取回，一枚都不许落下，这才是解决根源的重点！”

　　“微臣遵旨！”

　　蓝戈和帝无双疑惑对视一眼，齐齐恭敬应诺。

　　其实，直到现在，特别是灭世大劫将至的消息传开后，萧影对异人群体之事还这么上心，已经有不少人开始怀疑。只是萧影的理由都勉强过得去，而且确实是个头疼至极的问题，所以暂时议论不多。

　　“另外，下令臣服之各国异人，尽量、尽力，在各个国区制造混乱，刺杀敌对势力！”

　　萧影沉思着再次吩咐道，并看向蓝戈吩咐道：“把派往地球世界的仙卫分散开，驻守各个地区，只要忤逆我方之异人，一例杀无赦，断了异人后路，看他们还有什么可依仗！”

　　“呃……”

　　大桓众臣并无太大反应，帝无双却是神情一僵，有些惊惧。

　　异人进入《铸圣庭》至今，大半已经晋级先天之境。经过此次天恩大典，九成以上已入先天之境，可算先天强者了！所以，很多异人不臣服大桓天朝，就是仗着可以躲入《铸圣庭》世界，连肉身也离开地球世界，大桓天朝和华夏联盟也无可奈何！但是，异人的特性尚在，只要被杀，就会在地球世界复活，萧影这是釜底抽薪啊！

　　当然，类似萧影这种级别的异人，如果被杀，便是真正陨落，不会在地球世界复活了！因为异人的复活，主要是游戏龙戒的作用，并非异人真有什么“天眷”，如今萧影的游戏龙戒已经消失化为补天神通，也就失去这特性了！

　　“陛下圣明！如此一来，各个国区势力大后方混乱，大军岂敢轻易远征！此乃绝佳围魏救赵和釜底抽薪之计！”

　　问天侯萧何眼神一亮，不由连声奉承道，随即看了眼韩信，又接道：“如此一来，就无需放弃各处疆域，摧毁各城传送阵了吧？”

　　韩信有些无语且无奈提醒道：“一码事归一码事！重点是，我方需要时间稳定形势，便是支援各方，调兵遣将，也需要时间，此乃断尾求生之法，不可因小失大啊！”

　　“唯今之计，是尽快调兵遣将，太尉有何良策？”

　　萧影依旧没理会两人的争辩，而是直入主题询问道。

　　“除十二祖巫传承者外，以老臣愚见……”

　　萧影不给予肯定回答，韩信也不敢直接问，只能顺着萧影的意思应道，随即看向军事沙盘分析道：

　　“目前战局，北方和西方、西南，三方是主战场。以陛下之尊，还需坐镇禁城，镇压天朝，暂时没到御驾亲征之时！

　　北方是最大最主要的战场，应该以春秋战王（吕奉先）为主帅，谋圣侯和问天侯辅佐，通武侯（蒙恬）、战天侯（王贲）、战龙侯（龙且）、信虎侯（季布）四员大将为主将相助，负责北方战场，并迎击大魏五王；

　　西方战场有……有华庭娘娘镇守，以关中的势力和实力，挡住印度为主的敌军联盟，问题不大，暂时无需我方的军力支援，只需支援军备物资和后勤物资便可；

　　西南方战场，应该以镇岳龙王（四皇子萧奉龙）为主帅，龙妃、奇武侯（田丰）、小郭嘉辅佐，锦帆侯（甘宁）、赵云、镇恶侯（典韦）、虎啸侯（许褚）四员大将为主将相助，负责西南方战场，并迎击关张龙凤。

　　至于其他侯爵和大将，权宜行事便可，以三方战场的主帅和主将，不出意外便足以迎击敌军联盟，大羿侯（养凝）、金虎侯（高龔）、武罗侯（李同）、定楚侯（李园）等大将，最主要是坐镇各处疆域，提防敌军偷袭、乱民滋乱，特别是守护传送阵，并随时支援邪后娘娘坐镇之蓬莱郡！”

　　部署之际，因为其中部分人并未正式得到封晧，所以韩信不方便称呼。

　　比如华庭，目前天下人依旧习惯性称之为秦帝或华庭女帝，旧秦大臣，如硕果仅存的大秦时代的诸多古董级顶级人物，大秦八大国司之蔺相如、商鞅等，大将军兼顶级历史名将章邯、王离、李信等，并未正式臣服大桓，连朝政也很少来，自然也不方便；而郭嘉、赵云等部分人，能力已经得到认可，还是顶级历史名将，却暂时没什么大的功绩，也没得到正式封晧。

　　认真说来，如今的大桓天朝，其实还颇为混乱，并未从之前四分五裂的格局中恢复过来。

　　只是大桓天主萧影的威名，镇压住大桓局面，震慑住诸多文臣武将，所以目前没出现什么大的混乱，众人也潜意识顺畅，没有或不敢有其他想法！

　　“众爱卿可有异议？”

　　萧影颇为赞赏微微点了点头，环视在场众人问道。

　　军事方面来说，兵仙韩信确实是名不虚传，各方面的部署都颇为适合。若无意外发生，以韩信的部署，各个战局的主将，确实有资格和能力，去面对相应的敌军！

　　被韩信点名者，脸露大喜之色，精神大振，没被点名者，如养凝、高龔、李园等人，则是神情抑郁，想前往各大主战场，又无法开口，因为总得有人负责镇守各处疆域啊！特别是李园和姜曜、史冀等人，迫切想要以大功绩来表现和争取，镇守各郡当然没上前线功劳多、机会多了！


第一千五百四十三章 战前册封

　　“哎……”

　　看大桓天主如此反应，就知道认同太尉韩信的部署，加上没人出声，问天侯萧何不由暗叹了声。

　　让萧何颇为欣慰的是，萧影并未下令摧毁边境各城的传送阵，也算是给部分人留条活路，虽然真能利用传送阵生存者，也只有极少部分人而已！

　　“如今，我方已经收取多少游戏龙戒了？”

　　看没人抗议，萧影沉思片刻，看向仙后虞姬问道。因为虞姬负责把仙卫和本土人士传送到地球世界，也负责收取诸多游戏龙戒。

　　众人脸露疑惑，隐约觉得大桓天主似乎特别关注游戏龙戒，不由各有所思。

　　虞姬迅速应道：“目前为止，共为七千七百三十六万枚左右！”

　　“才不到八千万枚？”

　　萧影脸色一沉，眼神凌厉看向镇武王蓝戈和无双侯帝无双沉声问道。

　　此次异人之事，萧影最看重的就是“游戏龙戒”，诸多异人是否臣服，反倒是其次。甚至此次下界，最主要的目的之一便是冲着游戏龙戒，萧影已经把“游戏龙戒”看成是大桓仙国崛起之机，屹立上界的依仗，重要性可想而知！

　　异人群体的数量是多少？足足有一百多亿，在萧影想来，已经足够用了。估计盘古天地破灭之时，还带不走一百多亿人口呢！

　　但是，以帝无双所说，如今已经降服四成左右的异人，竟然只得到区区不到八千万枚？

　　“嗯？”

　　蓝戈和帝无双疑惑紧张对视一眼，不知萧影到底是什么意思。

　　别说蓝戈和帝无双，其他人都感觉得出萧影的怒气，却不知道萧影到底在愤怒什么！

　　“异人之事，已进行小半年，一百多亿人口，代表着一百多亿枚游戏龙戒，你们连百分之一都没得到？”

　　看众人反应，萧影揣摩了下，干脆挑明问道。

　　“这……”

　　在场众人脸色一变，部分人隐约猜到萧影的意思，却有些百思不得其解。帝无双和蓝戈更是哑口无言，不知如何应答。

　　近八千万枚游戏龙戒，就代表着已经击杀近八千万异人了，这还嫌少啊？！

　　地球世界的国家，共约两百个（实则193个），人口超过八千万的国家还不到二十个，已经是地球世界文明历史上极为恐怖的“前无古人，后无来者”的杀戮了，这跟高武的力量体系有很大关系，若非如今的重点是《铸圣庭》世界，并非地球世界，早就引起众怒了！

　　如此屠戮，大桓天主萧影还不满意？到底想做什么？

　　“传朕敕令！除本身游戏龙戒，任何私藏者，杀无赦；情节严重者，诛连！”

　　看众人还有些不明白，萧影心中发狠，干脆挑明下令道。

　　大桓众臣恍然大悟，不过，他们是本土子民，反正也没游戏龙戒，倒是没太大反应。

　　蓝戈和帝无双却是骇异疑惑隐约对视一眼，硬着头皮迟疑应道：“谨遵圣谕！”

　　“此处都是自己人，如今的形势，在场众爱卿也清楚。朕不妨直说，盘古天地若是毁灭，朕只能带走一小部分人，拥有游戏龙戒者优先！”

　　说到这份上，萧影做了个深呼吸，环视在场众人，语气郑重且缓慢说道。

　　“啊……”

　　一语激起千层浪！

　　特别是大桓众臣，虽然潜意识知道以他们的身份地位，不会被放弃，还是被萧影吓了一大跳，小半人脸色大变。

　　“异人之事，解决后患，布局天下是一方面，最重要的是游戏龙戒！”

　　没理会众人的震惊，萧影再次解释道，随即眼神凌厉直视帝无双和蓝戈，沉声接道：“顺我者昌，逆我者亡！游戏龙戒才是重点，其他都不重要，明白？”

　　娇颜如花却俏脸发白的帝无双，呼吸明白急剧许多，声音发颤说道：

　　“陛下圣明！老臣明白……只是……老臣愚钝……”

　　“很简单，优胜劣汰！”

　　萧影面无表情冷声应道，顿了下，看向虞姬吩咐道：“以补天神石，如洗练法宝般，重新洗涤所有游戏龙戒。然后，分配下去，让我朝精英当圣器般滴血认主或其他方法，全力炼化。各个特殊兵种、精锐人才优先，按照功劳大小、能力大小等进行分配！”

　　“啊？可以吗？”

　　虞姬神情一僵，不由自主脱口问道，随即反应过来，连忙应道：“臣妾遵命！”

　　“明白？”

　　萧影满意点了点头，神情郑重环视在场众人，最后看向蓝戈和帝无双问道。

　　“呼……”

　　在场大部分人大呼了口气，终于明白萧影的意思了！

　　蓝戈和帝无双，神情有些恍惚，似乎还没彻底清醒过来，却是郑重万分应道：“明白！”

　　在场众人，情绪都是复杂万分，心中疑惑无数，却也期待万分，兴奋莫名。不过，萧影的意思，他们倒是都明白了！

　　简单点说，就是剥夺异人的特性，利用“补天神石”，转嫁到己方精英身上，既能保持己方精英的不死特性，又能极大提升己方精锐的修行速度。

　　当然，其中肯定还有很多秘密，比如己方精英如何复活，在哪复活，杀人得来的修为是否稳定等等。但是，萧影明摆着不会多解释，大桓众臣倒也识趣没多问，只是精明者，能猜到和“补天神石”有很大关系。

　　一时间，氛围颇为诡异讶异，萧影苦笑摇了摇头，顾作严厉提醒道：

　　“此事乃我朝最重要的秘密，异人特性之转移，无需多解释，也无需特意掩饰，顺其自然便可。但是，补天神石和飞升之事，离开此点后，任何人不得议论，至亲之人也不行，否则……以叛国论处！”

　　“谨遵圣谕！”

　　在场众臣都清楚此事关系之大，自然不敢忤逆和懈怠。另一方面，游戏龙戒的基础很庞大，他们想照顾之人，基本都照顾得到，倒也无需担心会被抛弃，反倒是有了“游戏龙戒”，等于拥有不死特性，比什么赏赐都保险啊！

　　点到为止，萧影也不多说，环视在场众人说道：

　　“本来，朕打算在天恩大典之后，就举行册封大典。可惜，战争爆发，时机不宜，便简单行事，最主要是果位之封赐，等此战过后，再进行正式大典！”

　　话落，看向天魅侯仇公公，示意了下。

　　在场众人齐齐精神一振，颇为紧张看向仇公公，这可是关系到他们的前途，至少果位越高，在乱世之中，也能拥有更强的力量。

　　就如史冀，复活时只是个连精锐军卒都不如的后天之境，封晧后，突飞猛进，修为境界飙升到散仙初期，战力堪比散仙后期，这就是果位的神奇和威力！

　　仇公公会意，手持紫金卷轴出列，宣诏：

　　“奉天承运，天主诏曰：

　　大道有序，朝堂有道。天朝之中，天主之下，可御五帝九皇四十五王：

　　两大帝后：

　　戚懿，贤良淑德，端庄得体，仁行于世，功于社稷……封自然桓后，享大帝果位，赐帝玺凤冠，主后宫，掌花仙殿，镇万花谷，母仪天下；

　　华庭（赢阳，原名阳滋），英明睿智，兰质蕙心，忠于大桓，功于社稷……封华庭帝后，享大帝果位，赐帝玺凤冠，主大秦，掌真华殿，镇关西；

　　……

　　六大皇后：

　　虞妙戈，秀外慧中，闲逸淑华，善行于世，万众铭德……封补天仙后，享皇者果位，赐皇玺凤冠，主济民，掌仙医殿！

　　花千黛，恬静贤淑，随性淡雅，恪守大桓，功镇东方……封青莲花后，享皇者果位，赐皇玺凤冠，掌邪光殿，辅镇武府。

　　崇师妾，睿智英才，镇压越州，威慑天下，功于社稷……封万象龙后，享皇者果位，赐皇玺凤冠，掌九龙殿，镇守越州。

　　李嫣嫣，贤淑淡雅，淡泊名利，德福天下，功于大桓……封律令琴后，享皇者果位，赐皇玺凤冠，掌仙乐殿，辅镇武府。

　　吕雉，尊贵睿智，智慧通神，才惊天下，威震四海……封命运天后，享皇者果位，赐皇玺凤冠，掌春秋殿，辅大桓商会（三大商会合一）。

　　孙尚香，才貌双冠，巾帼风姿，武传天下，名扬四海……封天弓香后，享皇者果位，赐皇玺凤冠，掌国器（射日神弓）。

　　三皇：

　　蓝戈，忠义英勇，威震武林，武镇天下，功于社稷……封镇武皇，享皇者果位，赐皇玺天冠，掌武衣卫，主镇武府，守天下武事，世袭王爵。

　　仇黎，忠诚机敏，善解人意，洞察天下，功于社稷……封天魅皇，享皇者果位，赐皇玺天冠，掌桓衣卫，主大桓府，监察社稷，荫三代（皇爵果位，可袭三代）。

　　萧蝶衣，忠勇贤德，巾帼风姿，镇守大桓，功于社稷……封七彩蝶皇，享皇者果位，赐皇玺玉冠，直达天听。

　　……

　　六大国司：

　　萧何，天姿朅杰，博识多才，辅国有功……封问天王，加封国司，享君王果位，赐王印黄袍，入主问天府。

　　张良，博闻广识，才富五车，辅国有功……封谋圣王，加封国司，享君王果位，赐王印黄袍，入主谋圣府。

　　城纱莉娜，智慧通神，才貌双冠，辅国有功……封智慧王，加封国司，入主智慧府。

　　蔺相如，多智善政，忠善谦抑……封镇文王，享君王果位，赐王印黄袍，入主文王府。

　　商鞅，博闻广识，机敏善谋……封星法王，享君王果位，赐王印黄袍，入主星王府。

　　郭嘉，鬼才多辩，相天识地……封鬼侯，享君侯果位，加封国司，入主相侯府。

　　十大君王：

　　田单，刚正不阿，任劳任怨，辅国有功……封焚天王，享君王果位，赐王印黄袍，入主焚天府，掌火牛狂骑军团，允开府建制；

　　韩信，用兵如神，战功赫赫，辅国有功……封兵王，享君王果位，赐王印黄袍，入主兵王府，掌陷阵铁卫军团，允开府建制；

　　孙策，骁勇善战，宽容豪情，辅国有功……封霸武王，享君王果位，赐王印黄袍，入主霸王府，掌江东铁骑军团，允开府建制；

　　帝无双，才华横溢，智勇忠正，辅国有功……封镇桓王，享君王果位，赐王印黄袍，入主无双府，掌异人联盟，允开府建制。

　　孙坚，勇挚刚毅，阔达善行，功于社稷……封镇东王，享君王果位，赐王印黄袍，入主东王府，掌丹阳吴旅军团，允开府建制，世袭王爵；

　　李信，知兵善行，勇猛忠烈，辅国有功……封镇西王，享君王果位，赐王印黄袍，入主西王府，掌流星飞骑军团，允开府建制；

　　龙且，智勇双全，耿直忠义，辅国有功……封镇南王，享君王果位，赐王印黄袍，入主南王府，掌楼烦精骑军团，允开府建制；

　　王贲，忠勇睿智，忠勇不凡，辅国有功……封镇北王，享君王果位，赐王印黄袍，入主北王府，掌义贲战骑军团，允开府建制；

　　高虹，性行淑均，端庄慧智，辅国有功……封御慧王，享君王果位，赐王印黄袍，入主九龙府（初期九龙山众人组成，姜曜养凝等人），掌九龙军团，允开府建制；

　　莉莉丝，智勇淑德，谋略忠正，辅国有功……封烽火王，享君王果位，赐王印黄袍，入主圣王府（圣衣文明组成的特殊机构，包括圣斗士和邪斗士），掌圣邪军团，允开府建制；

　　钦此！”


第一千五百四十四章 大桓核心

　　仇公公阴柔清晰的声音落下，在辽阔大殿回荡不绝。

　　辽阔宽广的大殿，寂静一片，落针可闻。

　　殿内众人心思各异，情绪各异，有喜有忧，有兴奋有失望，有苦涩有欣慰……

　　“没了？！”

　　新任御慧王的高虹，瞥了眼脸若死灰的姜曜，心中不忍，不由看向仇黎脱口问道。

　　被封为天魅皇的仇黎仇公公，如今可算是真正的禁宫大总管了，位高权重且长伺天主之侧，身份地位傲视群臣。特别是圣旨所封的“监察社稷和荫三代”，前者也就罢了，毕竟大桓府的存在，本就是为了监察社稷。而后面的荫三代，对仇公公的影响就大了。

　　身为宦官的仇黎，自然很难有嫡亲子女，如今也确实没有嫡亲后代。但是，君王及以上果位，理论上都允许开府建制，手下肯定能聚集无数奇人异事，俊杰人才等等。特封“荫三代”，也就是说，只要仇公公愿意，不管是义子义女，还是徒弟亲朋，都可以选为继承人，继承他的皇者果位。

　　可想而知，这圣旨一公布出去，仇公公的权威会达到何等程度，肯定会有无数人争相投靠，使之势力大涨！

　　值得众人关注的是，圣旨中，竟然给了新降的吴国，一皇二王三个顶级爵位，使得吴国一脉，一举成为大桓天朝顶级势力之一，估计只有命运天后吕雉的春秋一脉、华庭帝后的旧秦一脉、万象龙后的越州一脉等三脉可以相提并论，其他如国母自然桓后戚姬的储君主脉、御慧王高虹的九龙一脉、城纱莉娜和莉莉丝的圣衣一脉等，明显略逊一筹。

　　这不仅是果位高低和权威多少的原因，主要是所掌势力在大桓文臣武将中所占比例的多少！

　　理论上，身为国母的戚姬和身为储君的萧奉天，自然是大桓天朝嫡系，可谓大桓主脉。但是，戚姬和萧奉天的嫡系势力，人手其实不多，因为戚姬没什么嫡系血亲，人手主要靠拉拢人心，自然会有一定的局限性，肯定比不上吴国的孙氏、春秋的吕氏、旧秦的嬴氏等势力。

　　在天朝如此庞大的势力中，血亲才是一荣俱荣，一损俱损的铁板关系，其他关系就难说了。

　　镇东王孙坚、霸武王孙策、天弓香后孙尚香等人，倒是没多大反应，毕竟这些是大桓天主萧影之前就答应的事，如今只是从口头协议，变成正式封晧而已！

　　不过，因为旧吴势力的崛起，倒是让人浮想联翩，心思各异。

　　封晧的最顶级的五帝九皇，基本是天主萧影的亲密女人。或者说，巅峰存在的二帝三皇六后中，只有镇武皇蓝戈是真正的男人，天魅侯仇黎是个公公，七彩蝶皇萧蝶衣则是天下皆知的天主萧影的女儿，虽然知情者知晓不是真正的女儿，却是关系极为特殊，比四大皇子两大公主还特殊，还明显更亲密。

　　除了储君萧奉天，能拥有帝级果位，其余三位皇子和两位公主，只是拥有君王果位，并非皇者，还比不上允许开府建制的真正君王！

　　总而言之，这二帝三皇六后，六大国司十大君王，基本就定下了大桓天朝的核心构架。或者说，这就是大桓天朝的主干！

　　“……”

　　看御慧王兼三公之一的高虹询问，仇公公迟疑了下，不敢胡乱回答，不由看向萧影。

　　“众爱卿已知，我朝已是仙国，并非单纯的天朝！所以，此次册封，主要是为了应付接下来的大战，是从以往功绩评定，赏罚分明，上位者无需倨傲，失意者无需失望！当然，众爱卿可扪心自问，若是觉得自己可以取代谁，尽可提出，只要众人认可，册封尚未发出，可以取而代之！”

　　萧影沉思片刻，眼神郑重环视在场众人缓缓说道。

　　“……”

　　寂静气氛一凝，部分人欲言又止，终究没人出声反对。

　　虽然圣旨尚未正式公告天下。但是，圣旨就是圣旨，既然由天魅侯宣诏了，难道还能违背？那算不算抗旨？！

　　御慧王高虹迟疑片刻，硬着头皮提醒道：“陛下圣明！只是……老臣以为……旧秦……镇文王蔺相如、星法王商鞅、镇西王李信等，极少参与朝政，给予实权王爵，是否草率了些？”

　　本来，高虹是想说旧秦势力，自然也包括果位等同于国母戚姬、储君萧奉天的华庭帝后，确实是圣恩浩荡，太过恩重了！但是，想到华庭帝后和萧影的特殊关系，加上旧秦势力的强横和庞大。

　　天恩大典后，具体复活的数据尚未总结出来，却能猜到旧秦大军肯定是数以十亿计，综合势力不一定比大桓军队弱，所以高虹临时改口！

　　天恩大典，只能针对大桓子民，所以大桓兵马俑能全部复活，大秦兵马俑却不会全部复活。只有大秦帝国臣服大桓天朝后阵亡的军卒所化的大秦兵马俑才会复活。所以，具体数据，还有待考察，只是大秦帝国以精兵闻名天下，二十年来又战事连连，伤亡惨重，更难以估测！

　　萧影微笑了下，坦言反问道：

　　“话虽如此，这确实是关西众臣的失误。但是，情有可原。可以肯定的是，若无关西支持，我大桓天朝能支撑到现在吗？能有如此局面吗？”

　　顿了下，不待高虹等人回忆，迅速接道：“当然，家有家规，国有国法。册封之后，便是正式大臣，若是关西重臣没依照律法执行，朕自会依法处置！”

　　“呃……”

　　包括高虹在内众人，齐齐神情一僵，大部分低头不敢和萧影对视，更不敢有异议了！

　　仔细想想，旧秦重臣虽然很少来九龙禁城。但是，功劳确实不可忽视。近二十年来，也一直以大桓臣属自居，多次支援大桓战场，又帮大桓天朝挡住了西南方敌军，功高至伟，也不能让关西重臣心冷啊。

　　退一万步讲，如果旧秦势力也围攻大桓天朝，估计除了大桓兵马俑守护的九龙禁城，其他疆域都保不住，包括蓬莱郡和越州、岭南百越、洛阳古都等疆域。

　　高虹做了个深呼吸，惭愧坦言道：“陛下圣明！老臣愚钝而考虑不周！”

　　话落，无奈瞥了眼情绪低落的姜曜，心中暗叹。本来大桓府府主是姜曜，如今的天魅皇果位应该属于姜曜。

　　可惜，当年的旧金山之乱，姜曜失策，一次不忠，百次不容啊！没被一撸到底就不错了，加上十几年来没什么大功绩，能要求什么？！

　　“当然，这只是第一梯队的册封，接下去自然还会有第二梯队、第三梯队……总而言之，大战之前，尽量提升我方的实力……”


第一千五百四十五章 封侯拜将

　　“当然，这只是第一梯队的册封，接下去自然还会有第二梯队、第三梯队……总而言之，大战之前，尽量提升我方的实力……”

　　看众人反应，萧影就算没“读心术”，也清楚众人的想法，不由摇了摇头说道，并朝天魅皇仇公公示意了下。

　　以大桓天朝的级别，可以册封五帝九皇四十五王，侯爵数百。虽然萧影如今还没打算使用“周天星官”制度，也没那个底蕴和人才施行，却也不会浪费，自然会尽量册封。

　　“奉天承运，天主诏曰：

　　白泽，知过去，晓未来，善推演，能察理，万物皆明，心生九窍。封天知妖帝，享大帝果位，赐帝玺天冠，入主天知府，掌观星台，谋略天下。

　　十二祖巫传承者，忠心耿耿，兢兢业业，辅国有功，功于大桓，封护国巫王，享君王果位，赐王印黄袍，入主巫王府，袭三代（类似世袭，却只有三代，而且要后代才行）。

　　卑弥呼，玄冥巫王；蓝凤凰，后土巫王；项他，共工巫王；曹咎，帝江巫王；钟离昧，祝融巫王；宋义，奢比尸巫王；项庄，蓐收巫王；武涉，句芒巫王；陈武，天吴巫王；赵胜，强良巫王；魏无忌，龠兹巫王；吕蓉，蚀九阴巫王……”

　　仇公公翻手间，另一卷紫金卷轴入手，展开宣读。

　　众人一怔，有些意外又有些理所当然。

　　以天知白泽的能力和实力，占据五帝之一的巅峰果位，倒是可以理解和接受。

　　疑惑的是，十二位祖巫传承者，并无太大功劳，主要还是镇守九龙禁城，极少出面，出手次数更少，却是全部封王，感觉有些浪费了啊！而且君王果位的封晧，都是对应相应的传承，并非如其他重臣那般，因才赐封，比如戚姬擅长自然法则，封为自然桓后等等。

　　不过，仔细揣摩，大桓天主萧影能走到现在，和身具祖人（巫族）精血有很大关系，青睐巫族传承也是理所当然，算是回报了！更重要的是，特封袭三代，显然是想给十二个祖巫一脉，留下传承。

　　如果十二个护国巫王还继续晋升的话，封晧肯定会变化，比如吕蓉擅长时间和光线法则；钟离昧擅长火系法则；蓝凤凰擅长土系法则和战斗等等，到时便会有更高的封晧，只是盘古天地的祖巫封晧会传承下去。

　　“卞绮容，武宣皇妃，享王侯果位，赐王印紫披（披风，并非衣服，身份代表而已），辅佐桓后执掌后宫；

　　高虹，慧景皇妃，享君王果位，赐王印黄袍紫披（兼着慧景君王和三公之御史大夫，果位取最高者）；

　　姜青，紫玉皇妃，享君王果位，赐王印紫披；

　　静御前，舞魅皇妃，享王侯果位，赐王印紫披；

　　瑞溪院，端清皇妃，享王侯果位，赐王印紫披；

　　甄宓，文昭皇妃，享王侯果位，赐王印紫披；

　　……”

　　“啊？！”

　　当仇公公宣读到皇妃时，殿内不由掠起阵惊疑错愕声，小半人齐齐看向高虹，眼神古怪至极。

　　因为事先众人并未得到任何风声啊，而且诸多皇妃中，只有高虹一个在，其他根本就没参与。

　　“……”

　　高虹掩嘴轻呼，美眸涟漪，眼神复杂看向萧影，不知是欣喜还是哀怨，不知是知情还是不知情。

　　姜曜却是微微苦笑，却没太大反应，却没明显的意外神情。

　　众人明白了……

　　大桓天主萧影的女人，主要分为三个层次，第一层次自然是戚姬和华庭两位女帝，第二层次是六大皇后，第三层次则是诸位皇妃，果位分别对应帝、皇、王三个层次。

　　以众人的猜测，陛下会册封这第三层次的皇妃，估计主要还是给个交代居多。

　　毕竟二十几年来，高虹、姜青、静御前、端溪院等女，一直没有出嫁，也该给个交代了！

　　高虹和姜青两女，倒是一颗心已经给予萧影了，众人早就心照不宣。静御前、端溪院、甄宓等女就难说了，不一定倾心萧影，但是，肯定没人敢娶她们，特别是静御前和端溪院，那么多年下来，要嫁人早嫁人了，却一直处于隐世深宫的状态。

　　总的来说，这些皇妃的关系颇为复杂，除高虹外，其余要么隐世不出，要么并无功绩，被列在皇妃层次也是情理之中，总不能跟虞姬、崇师妾等皇后平等吧？！

　　心思百转间，却也没人出声抗议或反对，毕竟连高虹、姜曜两人都没出声，其他人能说什么？！

　　“九大谋师，谋算天下，超然朝堂（直白点，就是有名无实，有果位没实权）

　　田丰，奇武王，享王侯果位，赐玉印紫绶；

　　许负，奇相王，享王侯果位，赐玉印紫绶；（华夏千古第一女神相，之前并未出仕，却有幕后出谋划策，颇有功劳）

　　李斯，通法王，享王侯果位，赐玉印紫绶；（顶级谋师，智慧谋略不比萧何等国司差，只是心性不佳，颇有劣迹，降级）

　　陈平，献逆王，享王侯果位，赐玉印紫绶；

　　周勃，文威王，享王侯果位，赐玉印紫绶；

　　乌瑟尔，圣光王，享王侯果位，赐玉印紫绶（阿尔萨斯的导师，天灾皇朝兼北美著名的大智者，兼白银之手骑士团军团长，只是初降）

　　鲁肃，文敬王，享王侯果位，赐玉印紫绶；

　　贾诩，毒心王，享王侯果位，赐玉印紫绶；

　　荀彧，辅文王，享王侯果位，赐玉印紫绶”

　　“啊？姐姐？！”

　　忽然冒出八大谋师，虽然都是鼎鼎大名，却是在殿中掠起阵不小涟漪，刚获封鬼侯的郭嘉，更是直接惊呼出声。

　　以郭嘉对许负的了解，许负可不喜欢出仕，更不喜欢担当什么职位，这封晧，义姐许负知道吗？！

　　值得一提的是，同一个大层次，也分三六九等，比如都是王级，君王最大，王侯次之，王爵再次之。

　　当然，这主要是以天朝的级别，可以封赐四十五位王级果位，总不能四十五个大臣都一样，所以细分了！跟之前帝国级别时的君侯、将侯、侯爷等，意思一样。

　　“鬼侯有异议？”

　　正宣读中的仇公公，停顿了下，看向惊呼出声的郭嘉问道，其他人也是反应不一，只是没人出声打扰宣诏，就当是默认了！

　　“微臣无异议，陛下圣明！”

　　郭嘉心中一凛，迅速清楚萧影的意思，连忙顾作郑重躬身嚷道。

　　以许负的能力和声名，一个王侯果位确实当得起，只是许负不喜欢做事罢了。

　　不过，终极大战将近，连大桓天朝也进行不是册封大典的非正式大举册封，自然要全力提升大桓百官的能力，许负这千古第一女神相，无视就太浪费了！

　　“尊严大殿，无异议禁止喧哗，有异议尽可提出！”

　　仇公公没好气瞪了眼郭嘉，公事公办般朗声警告道，顿了下，继续高声嚷道：

　　“八大将军王：

　　蒙恬，封通武王，享王侯果位，赐玉印紫绶，掌蒙氏铁骑军团，主蒙王府；

　　季布，封信虎王，享王侯果位，赐玉印紫绶，掌信义虎骑军团，主信王府；

　　章邯，封铁龙王，享王侯果位，赐玉印紫绶，掌骊山刑徒军团，主铁王府；

　　甘宁，封锦帆王，享王侯果位，赐玉印紫绶，掌锦帆贼军团，主锦王府；

　　兀突骨，封南蛮王，享王侯果位，赐玉印紫绶，掌藤甲蛮兵军团，主蛮王府；

　　马超，封西凉王，享王侯果位，赐玉印紫绶，掌西凉铁骑军团，主蛮王府；（因西凉马氏及其庞大势力而刻意提拔，天恩大典投靠的代表人物，有千金买马骨之意）

　　李园，封定楚王，享王侯果位，赐玉印紫绶，掌金衣剑卫军团，主楚王府；

　　周瑜，封都江王，享王侯果位，赐玉印紫绶，掌锦衣玉卫军团，主江王府；”

　　“十二神侯，知兵善战，功高至伟：

　　贪狼侯姜曜、大羿侯养凝、武罗侯李同、定龙侯江胜、金虎侯高龔、苍莽侯田莽、镇恶侯典韦、虎啸侯许褚、银龙侯赵云、将军厚王离、双绝侯太史慈、白衣侯吕蒙！”

　　“三十六将侯，谋略有加，勇猛过人：

　　无法、无天、无神、无魔（四无英雄军团长之前先后战死，如今复活，勇猛有加，谋略不足）、黄盖、程普、凌操、马铁、马修……”

　　“三品及以下文臣武将，各方众臣，可酌量封赐……

　　钦此！”

　　仇公公足足宣读了半个多时辰，封赐了近百人，最后明显微微松了口气，显然宣旨也不是件容易的事啊！

　　以此可知，今时不同往日。

　　以大桓天朝如今的庞大势力，只有三公九卿及侯爵以上的重臣，才会宣旨封晧。否则的话，光是宣读，估计也得大半天，毕竟各个郡守、城主、大将等，数以百计，不可能一一兼顾啊！

　　同时，从此次册封也能看出，在大桓天朝中，各个果位，是依照能力、资历、功绩等综合评定，并不是单看其中一种！

　　“启禀陛下！娰前辈、貂蝉及阿尔萨斯等人呢？”

　　眼看册封结束，即将退朝，命运天后吕雉咬了咬牙，出列询问道。

　　前秦太后赵姬姒盼青，资历古老；貂蝉乃目前级别最高的历史美女，影响极大；阿尔萨斯则是天灾皇朝的皇者。


第一千五百四十六章 风云盖世

　　“启禀陛下！娰前辈、貂蝉及阿尔萨斯等人呢？”

　　眼看册封结束，即将退朝，命运天后吕雉咬了咬牙，出列询问道。

　　前秦太后赵姬姒盼青，资历古老；貂蝉乃目前级别最高的历史美女，影响极大；阿尔萨斯则是天灾皇朝的皇者。以三人的能力和威名，即便暂时没什么太大的功绩，封侯理所应当，特别是赵姬，曾经多次相助萧影和大桓天朝，别说封侯，好歹该封个护国法王啊！

　　当然，虽然三人都有资格被重视，但吕雉的提醒，最主要还是因为赵姬，貂蝉次之，阿尔萨斯则纯属附带，但阿尔萨斯本来就是皇者，还执掌着天灾皇朝，总不能不升反降吧？

　　本来在场绝大多数还没多想，听赵姬提醒，不由齐齐疑惑看向萧影，这三人确实是不该被忽视毕竟都是顶级历史名士兼巅峰存在。

　　“以我朝品级，只能封赐五帝九皇四十五王，封帝太高，封王太低，皇级果位已满。”

　　众人心思，萧影一眼便知，沉思片刻解释道。顿了下，不待众人多想，又迅速提醒道：“我方乃此界唯一天朝，虽尚未完全执掌天地，上界仙国的果增幅位对此界也有七八成影响。朕金口玉言，已经口头封赐貂蝉为拜月圣女，自然不会食言，其果位不弱于我方储君（大帝级）；阿尔萨斯，以仙国之名，赐封天灾神皇，果位堪比天朝之大帝。至于娰前辈，并非我朝子民……若是愿意正式臣服我朝，朕允仙国之一皇二王之位（两大仆从撼天龙王应天龙，无生剑神长孙羽）！”

　　众人恍然大悟，部分人心中不由心生羡慕、嫉妒。

　　毕竟仙国的品级，名义上比天朝高一个级别，却是种质变，不只是一加一那么简单。比如同为王级，仙国之王名义上等若天朝之皇，又高出大半。

　　在小天地中，则要加上天朝对小天地的疆域、声望、人心、天地意志等诸多因素的综合执掌程度，影响因素极多。

　　值得注意的是，只有小天地中唯一的天朝才有效，王国、皇朝等都无效。如果出现两个天朝，就都无效，这也是萧影被称之为盘古传人的主要原因之一。因为身为盘古天地唯一的天朝之主，萧影是大桓天主，勉强也可称之为盘古之主！

　　最后，因为大桓仙国并未正式进行册封大典，也没正式立下仙国制度，所以果位会有些影响，不能胡乱册封，免得影响仙国运行。同时，这是盘古天地之事，如果萧影册封太多仙国臣属，很可能会被盘古法则排斥，这也是萧影没以仙国之主的身份进行册封的主要原因！

　　“登台拜将，挂帅点兵，即刻出发！”

　　战前册封落幕，萧影也没再多讨论其他事，以之前鬼侯郭嘉所说之部署，诸多王侯大将，迅速率兵赶往大桓边疆，迎击势如猛虎的北方和西南方敌军。

　　两个时辰后……

　　此时西南方以蜀国和印度为主的敌军联盟，大军尚未入侵大桓天朝；以魏国和俄斯联邦为主的北方敌军联盟，机动力极强的五路铁骑，在无数强者协助下，已经杀入万里长城，正式入侵大桓天朝。同时，长江以北的大桓众城，七成以上巨城及以上级别的城池的城主、大将等，短短数个时辰内遭遇猛烈刺杀，其中约有三四成刺杀成功，数以百计的文臣武将陨落，局势大乱！

　　与此同时，关西（旧秦疆域）以咸阳帝都为中心，数以十亿计的大秦虎军，潮水般涌向四面八方，几乎堵满了关西疆域，是大桓天朝疆域中实力最强、战局最稳之地。可以说，如果不是萧影并未让关西之地支援各地，关西大军在抵挡印度大军联盟之时，还有余力支援各方。

　　九龙禁城之地，声势更是惊天动地，全速赶往大桓各处的大军（大桓兵马俑复生之大军），状若喷涌狂潮卷向四面八方，气势滔天，威势凌云。

　　九龙禁城的所有传送阵全开，不惜代价疯狂运转，呼吸间便有数以万计的军队传送向边境各座城池，而且只有特殊兵种军团才有资格利用传送阵，不管是普通兵种，还是百战老兵，只能全速急行军前往各地。

　　就算是这样，传送速度还是挡不下敌军的疯狂攻势，各种各样的情报疯狂涌向九龙禁城，基本是战败、沦陷等坏消息。

　　这就是韩信提议放弃各处天险以外的疆域的主要原因，因为再怎么样传送、再怎么赶路，也来不及挡住波涛骇浪般的敌军攻势，何必浪费资源和军力？

　　……

　　就在九龙禁城爆兵之际。

　　萧影并未前往参与登台拜将和挂帅点兵，而是亲自带着自然桓后戚姬和拜月圣女貂蝉，登陆九龙禁城中心地带，高达千丈而直插云霄的祭天台，大桓天朝最神圣威严的祭天台！

　　“你们的任务，就是全力影响气候，搅乱天地，影响敌军的行军速度，尽量为我方争取时间！”

　　带着戚姬和貂蝉登上祭天台，萧影神情郑重看向两女再次提醒道，顿了下，语气感慨接道：“你们每尽一分力，就能拯救数以万计、十万计的子民……”

　　身为国母的戚姬，责无旁贷，神情肃穆重重点头。

　　貂蝉却是苦笑了下，声音低微说道：“太远了吧？微臣恐怕……”

　　话没说完，意思很明显。貂蝉颇有自知之明，也知道自己被封为仙国圣女，纯以果位而论，在大桓天朝中，仅次于大桓天主萧影，比储君萧奉天、帝后戚姬和华庭、妖帝白泽等还高半筹，貂蝉很感激、感动。但是，大桓天朝的疆域，数以亿万里计，在貂蝉眼中可谓无边无际，貂蝉哪有能力影响整个大桓天朝？！

　　“全力以赴便可……”

　　萧影嘴巴蠕动数下，也没时间慢慢解释，便简单安慰道。顿了下，傲立祭天台，仰望苍穹，右臂高举，一握：

　　“大敕令术！”

　　“轰隆隆……”

　　天地失色，风云突变。

　　磅礴浩瀚的气息从天而降，如百川归海般以恐怖速度汇聚往九龙禁城，宛若席卷天地的风暴……

　　如今时刻，本就接近午夜，却也明月中升，颇有光明。如此天变之中，却是急剧昏暗下来，颇有伸手不见五指之势。

　　“轰、轰……”

　　萧影的气息和气势，倒是没什么变化。但是，两道恐怖气势宛若火山爆发掠起，震动天地，直冲九霄……

　　却是萧影施展帝皇之道，牵引社稷之力、国运之力、天朝果位等因素，叠加在戚姬和貂蝉身上，使之力量狂飙无数倍……

　　昏暗月夜中，戚姬和貂蝉宛若暗夜女神降世，衣发无风自动，气势弥漫天地，又有两个绝色倾国，魅力擎天的虚幻身影缓缓浮现、凝实，一股真正的沉鱼落雁、闭月羞花的气息，弥漫天地……

　　“不愧为顶级历史名士，这就是天眷吗？在小天地中，竟然能凝出法相……”

　　看到两个庞大幻影浮现，萧影顿时心跳加速，眼神晶亮。

　　惊喜！

　　如此一来，萧影对于心中的期待，更大了！

　　要知道，不管是萧影，还是天知妖帝白泽，都做不到戚姬和貂蝉如今的程度。特别是萧影，身为大桓天主兼半个盘古之主，便是动用各种手段，依旧无法以力量凝出顶天立地的恐怖法相，威慑天地。但是，戚姬和貂蝉，增幅肯定没萧影多，却是做到了，似乎身为顶级历史美女的她们，根本就没有上限，多少力量都能承载……

　　爱美之心，人皆有之。又有……天若有情天亦老！

　　但是，无为无情且公正无私的天道，明显还是偏向美女啊……

　　惊喜之余，萧影也有那么一点点心理不平衡！

　　这就是天眷！

　　这就是历史美女！

　　“啪……”

　　自然桓后戚姬率先出手，玉手一番，一条荒古磅礴的绿色神鞭入手……农家至宝青帝掌天鞭，迎空一甩……

　　鞭声震耳，回荡天地，威若天鞭鞭打尘世。

　　“青帝掌天策！”

　　十大宝典之《青帝掌天策》疯狂运转，戚姬所凝出的擎天法相，手中也浮现一条长达万丈，难以估量的巨鞭，迎空一甩……

　　“轰隆隆……”

　　滚雷阵阵，天地颤抖，整个天地竟是被戚姬一鞭震动。

　　当然，这是一定范围内的威力，不可能真的影响整个盘古天地。

　　霎那间……

　　本就明月隐蔽，昏暗难视的月夜，视线难及的无尽高空，风云变幻，天地昏暗。

　　在修为通天的萧影、降世仙神眼中，则是看到原本只是笼罩九龙郡的无边黑暗，以极快的速度蔓延而开，威若吞天食地！

　　“轰、轰、轰……”

　　正当萧影万分期待，戚姬还未正式出手时，数以千计的恐怖气息，蓦然在九龙禁城各处掠起，宛若狂风骤雨齐齐压向祭天台，意图阻止戚姬掌天，又化为镇压天地的恐怖威势，镇压九龙禁城的冲霄气势！

　　“大桓国主……别忘了万古盟约，三思而行！”

　　一个宛若天神呢喃的声音，从天而降，在天地间回荡、回荡……

　　数以千计的降世仙神，密密麻麻涌现，四面八方围住祭天台！


第一千五百四十七章 戚姬+貂蝉

　　“大桓国主……别忘了万古盟约，三思而行！”

　　声音掠起，数以千计的降世仙神，密密麻麻涌现，四面八方围住祭天台，估算约有五千左右。虽然只有大桓仙卫的一半之数，却也具有极大威慑力，毕竟大桓仙卫不可能全部坐镇九龙禁城，而各个势力的降世仙神也不可能全部盯着萧影！

　　仔细一看，正是洛天神帝洛伦、冥王哈迪斯、鬼族公主幽青蚕、妖族少主龙常秋等诸多大势力的代表人物，还有关系特殊，已经暗中皆为盟友的本源天朝的云渺公主！

　　“哼！”

　　这些人一直滞留在九龙禁城，萧影自然清楚是在监督自己，不由暗含法力冷哼一声。

　　“轰……”

　　磅礴沉重的恐怖气势掠起，加上黑暗无月的夜色，给人种风暴将至，天地欲灭的惊惧气息。

　　三千魔鳞巫卫从大桓禁宫腾空而起，迅速赶到祭天台所在广场，却未反围仙神联盟，而是团团围住祭天台，不给仙神联盟丝毫机会。

　　别看三千魔鳞巫卫数量只有仙神联盟的一半，但这里是九龙禁城，如今依旧有高达百亿的恐怖数量的大桓军队滞留城内，如果真打起来，输的肯定是仙神联盟。

　　何况魔鳞巫卫的真正修为法力或许不如降世仙神，却身长魔鳞，又是军事化巫卫。在小天地一视同仁的压制下，战斗力却有过之而无不及，不敢说以一敌十，至少以一敌三五个降世仙神问题不大，群体性对决更占优势！

　　近万大桓仙卫，萧影只留了三千魔鳞巫卫在身边，其余分散各处。除魔鳞巫卫的特殊身份外，也是留着震慑降世仙神，免得降世仙神真的豁出来刺杀，就算杀不了萧影，战斗余波肯定影响很大。

　　“大桓天主这是何意？难道打算与我方撕破脸皮，正式开战？”

　　看那三千魔鳞巫卫如此快赶到，众人皆知萧影肯定是早有准备，仙神联盟小半人神情颇为难看，洛天神帝洛伦不由郑重问道，随即迅速提醒道：“是否太早了点？”

　　洛伦倒也不否认早晚会跟大桓天主有毁天灭地的一战，直接暗示时机未到！

　　“放心！朕修的是帝皇之道，更是仙国之主！别说已经签定盟约，即便是口头协议，朕也是金口玉言，言出必行！”

　　昏暗夜色中，萧影眼神如剑环视诸多降世仙神，语气平静缓缓应道。顿了下，眼带嘲讽直视洛伦接道：

　　“以洛天神帝之智，如何会愚昧无知地以为朕会毁约呢？”

　　“嗯？”

　　洛伦神情一僵，便是其他降世仙神也是脸露错愕，一时不明白萧影想说什么。

　　可以肯定的一点，走帝皇之道的人，确实是较为注重信誉和信义，特别是修习“金口玉言”神通的帝皇，不大可能会出尔反尔，而大桓国主萧影，明显拥有类似“金口玉言”或“言出法随”的神通，本身信誉也不错。这也是降世仙神会天价让萧影签定万古盟约的主要原因之一！

　　萧影冷笑反问道：“事实如何，大家心照不宣，难道你们以为瞒得了朕？”

　　冥王哈迪斯恍然大悟，神情恼怒质问道：“之前的大战流言，是大桓国主所发？”

　　“废话！”

　　萧影不留情面不屑叱道，使得冥王哈迪斯脸露愠怒之色，又听萧影接道：“此等雕虫小技，瞒得了谁？不过，朕自然答应，自然会遵守，无需你等监督！”

　　顿了下，沉思片刻，接道：“朕要提醒你们的是，朕乃国主，绝不会率先违约，会按照上面的意思来。但是，只要你们出手，那朕也不会客气，就该是我等穷图匕现，生死一搏之时了！”

　　说到“上面”时，萧影举手指了指天！

　　云渺公主明亮如星辰的美眸一睁，不大肯定问道：“大桓国主的意思是……只要我等不出手，大桓国主也绝不会出手。只要我等出手，那就是最后决战了？”

　　“当然！”

　　萧影煞有其事郑重应道，心中却清楚，云渺公主这是故意出言相助，算是没交错这个盟友！

　　洛伦、哈迪斯、幽青蚕、龙常秋等顶级代表人物，隐晦对视一眼，齐齐暗松了口气。蝼蚁尚且贪生，在明面实力就不弱于他们的大桓核心围困萧影，他们的压力也很大啊！

　　能不动手，自然最好！

　　“抱歉！是我等孟浪了！”

　　洛伦动作优雅地光明磊落道歉道，随后疑惑望天问道：“那眼前这是？”

　　萧影毫不犹豫指了指戚姬和貂蝉问道：“她们是降世仙神吗？”

　　洛伦眼中掠过丝恍然大悟，却故作疑惑迟疑道：“应该……不算吧！”

　　“朕出手对付谁了吗？是否有违约之处？”萧影嘴角含笑迅速追问道。

　　“这……”

　　洛伦一阵语塞，脸露为难之色，心中却是明镜一片。

　　冥王哈迪斯脸色一寒，恼怒叱道：“堂堂国主，这是强词夺理，偷换概念！”

　　“滚！”

　　萧影暴喝一声，威若狂风咆哮，音波化为肉眼可见的洪流，席卷而过，引得包括洛伦和哈迪斯等在内的数百降世仙神惊慌出手，方才堪堪挡住！

　　暴退数里，惊魂未定迎空站定，哈迪斯明显惊惧恼怒瞪着萧影叱道：“你……”

　　“识时务者为俊杰，如今天下之势的本质，无需明说！无论如何，朕没违约就行！其他废话别说了！”

　　萧影眼神凌厉环视诸多降世仙神叱道，又明显鄙夷且不屑看向哈迪斯接道：“万古盟约，不包括降世仙神间的争斗！就凭你这废物，若敢单打独斗，朕若无法一巴掌拍死你，妄为天主！”

　　“嗯？”

　　冥王哈迪斯大怒，虽然他自认不是萧影的对手，也没如此不堪吧？！

　　云渺公主优美嘴角一撅，语气无奈且忌惮说道：“算了吧！就如大桓天主所说，很多事，大家心照不宣，钻牛角尖也没意思，只要默契履行游戏规则就行了，别自找苦吃！”

　　“呼……”

　　哈迪斯身为冥界少主，自然也不是蠢人，只是萧影实在太不给面子，“欺人太甚”。有了云渺公主的台阶，不由长长吐了口气，顺势沉默下来！

　　“走！”

　　洛伦明亮双眸瞥了眼云渺公主，却也没多说，爽快朝萧影拱了拱手，轻喝一声，率先落往地面……

　　原本密密麻麻腾空的诸多降世仙神，迅速跟随隐落。

　　以洛伦的智慧，自然感觉得到云渺公主和大桓天朝的“暧昧”关系，却没打算深究。

　　就如萧影所说，大家心照不宣。

　　如果不是他们暗中谋划和影响，诸多势力也不可能会围攻大桓天朝。虽然这也不算违背万古盟约。但是，这不算违背万古盟约，又凭什么指责大桓天主呢？

　　事实上，大桓天主也没亲自出手对付谁啊，只是“帮助”不是降世仙神的戚姬和貂蝉罢了！

　　“啪……”

　　诸多仙神退走，萧影朝戚姬示意了下，戚姬手中“青帝掌天鞭”迎空一甩……

　　晴天霹雳般震动天地的巨响声起……

　　“狂风大作！”

　　风云神通施展，昏暗如狱的无月之夜，狂风呼啸，宛若地狱吹出的阴风，鬼哭狼嚎，阴风阵阵，摄人心弦！

　　“啪……”

　　“雷电交加！”

　　又是一鞭甩出，威若一鞭鞭碎苍穹，无数炫目光芒闪现，无数雷电交织高空，在深邃幽暗的夜空，狂风呼啸的气候，给人种苍天将倾，震颤心神的压抑和恐惧感！

　　“啪……”

　　“暴雨倾盆！”

　　第三鞭甩出，一鞭击碎漫天雷电……

　　天哭地嚎，瀑布般的倾盆暴雨倾泻，势若清晰尘世间的污垢，又给人种覆灭尘世，再现新世的恐惧感！

　　狂风、雷电、暴雨……

　　三大惊世气候，以戚姬的个人修为实力，只能覆盖九龙郡；加上大桓国母的大帝果位增幅，与及萧影牵引社稷之力的增幅，迅速蔓延向四面八方，令人惊惧地蔓延小半大桓天朝（华夏神州）……

　　“呼……”

　　貂蝉做了个深呼吸，郑重紧了紧罗裳，曼妙曲线挺直，引得顶天立地的恐怖法相，跟随挺身傲世……

　　那绝美法相，宛若蕴含着所有美好的降世女神，顿时吸引了苍天大地无数生灵的注目、倾慕、陶醉！

　　仰望无尽苍穹，双手合十……虔诚一拜！

　　本就气候狂暴的无月之夜，令人心悸的恐怖阴影蔓延而开，状若天狗食日，吞噬夜月，吞噬苍穹，吞噬一切光线……

　　夜月早就被自然桓后戚姬逼得退隐，却只是被自然气候遮掩罢了！

　　但是，貂蝉虔诚一拜，就好像拜求夜月消失……是真正的消失，而非被遮掩。

　　霎那间，不管是月光，还是星光，或者是雷电光芒，全都消失无踪，似乎整片天地陷入九幽地狱般的无限黑暗，伸手不见五指，连修为高深者的视线也被极大限制！

　　但是，狂风、雷声、暴雨，却是实实在在，只是没有光明而已！

　　自然桓后加上拜月圣女！

　　这就是萧影的谋划，拜月貂蝉和自然戚姬两大顶级历史美女，确实有相辅相成之威，再加上社稷之力和果位之威的增幅，威力狂暴无数倍！

　　辽阔无垠的大桓天朝，缓缓被无尽的黑暗完全包裹，再加上极度恶劣的气候，别说大军，便是零散之人也举步维艰了！

　　接下来……

　　就看军队的素质和将军的将才了！


第一千五百四十八章 美人之威

　　大桓天朝，华夏神州北部。

　　铁蹄如雷，煞气冲霄，数以亿计的滔天洪潮般的大军，涌过万里长城，卷入华夏神州，不管是纵向，还是横向，居高俯瞰也是一望无际。

　　最前方是机动力较高的骑兵，或者是战马骑兵，或者是凶狼骑兵，或者是雪豹骑兵，还有兽身人首或人兽相融的怪物般的军队，全都是全力狂奔，威若洪流咆哮，势若狂风扫落叶，强势席卷而过，不管是要塞，还是乡镇，或者是城池，纷纷被铺天盖地般的大军攻陷、摧毁、吞噬，血淋漓地演绎了什么叫人海战术！

　　如此恐怖规模的军事行动，不管是地球世界，还是《铸圣庭》世界，都是前无古人之举，基本也算是后无来者了，因为想再集结如此多数量的军队，基本不可能了！

　　如此恐怖规模的军事行动，宛若水银般无孔不入，势不可挡，任何战术、谋略等基本无效，赤裸裸地展现出什么叫绝对的力量和绝对的数量！

　　再加上极快的行军速度，大桓天朝的内部援军，根本来不及传送有效的支援，就算是全力传送援军，也只是增添亡魂罢了。

　　至于平民百姓，根本来不及撤退，只能无助绝望地等待着血色的降临。大魏皇朝还好些，只是夺城和斩杀大桓军队，极少会屠戮平民，毕竟之前还是大魏子民。各国军队却是如蝗虫过境，基本上是不留活口，可谓鸡犬不留。以各国势力的说法，便是预防平民中藏匿大桓探子、强者，或者捣乱大军，反正军队够多，干脆一个不留，确保军队的稳定行军速度和统治局面，这点也是事实，大魏皇朝也无法反驳。

　　以铁骑和狼兵、兽兵等先锋军，不惜代价冲击雁门王城，连百丈城墙也挡不住敌军强攻，不到一个时辰，军队如洪流涌入城内，如死亡使者屠戮城内一切，只留下了满地和血水。

　　大魏皇朝皇子曹熊驰骋入城，顺着王城大道贯穿全城，所见全是杀戮、鲜血和尸骸，直到南方城门口，脸色难看至极，不由眼露怒火和不忍，看向威武王曹彰，恼怒沉声抱怨道：

　　“王兄！盟军如此作为，已经是万里无人烟的死亡国度，光复失地又有何用？”

　　雁门王城是距离万里长城最近的王城级别城池之一，人口足有上亿，经济政治军事等颇为发达，如今却以极快的速度化为死城。

　　原本繁荣昌盛的王城，从北城门走到南城门，竟然没见过一个平民，要么是己方军卒，要么是尸骸，所剩就是冲霄烽火，嫣红鲜血，与及绕耳哀嚎。

　　“呼……”

　　身为联盟先锋军最高统帅的威武王曹彰，颇为痛苦闭眼，睁眼，长长呼了口气，苦涩解释道：

　　“放心吧！根据协议，只是初期如此而已，等大桓天朝反应过来，我方就不会这么做了！如今不过是稳定局面的无奈之举！”

　　魏皇曹丕、威武王曹彰、陈思王曹植和尚未封王的曹熊，是一母同胞的四兄弟，都是一代俊杰，除曹熊外都是顶级历史名将，名传青史，之间的关系也极好。

　　这也是曹彰特意向曹熊解释的主要原因之一，换成其他人，曹彰根本无需理会。当然，这也是曹彰的自欺欺人之说，人心肉长，己方大军屠戮的可是大魏子民啊！

　　四兄弟中才华最低，传闻是有勇无谋且凶残暴戾的的曹熊，却是仰天叹息道：“平民何辜啊！值得吗？有必要吗？”

　　“……”曹彰张嘴无言。

　　大魏皇朝这么做，其实真没多少文臣武将赞同，因为这么做，就算拿回大魏皇朝的疆域，也不再是大魏皇朝，不但疆域中十室九空，大魏的名声也彻底臭了，而且很可能遗臭万年，千古唾骂。

　　但是，他们没得选择，除非……国破人亡！

　　还有个选择，就是向大桓天朝臣服！

　　“王兄……”

　　就在此时，随马驰骋的曹熊，忽然失态高喊一声，难以置信看向遥远天际……

　　“咦？”

　　曹彰顺势望去，不由惊疑一声，心中有种不妙的预感！

　　此时已是午夜，却是明月高悬，天地间还算明亮，对大军的急行军影响不大。

　　但是，遥远天际，狂风咆哮，雷电肆虐，这不是气候转变，而是狂暴气候蔓延而至，给人种暴风雨将至的凝重压抑感。

　　片刻间，无数大军纷纷察觉这异状，行军速度明显缓慢了一大截，军心忡忡，之前洪流般的气势大减。

　　“来人！迅速……调……调查……”

　　曹彰心中一凛，猛然厉声呵斥，却是虎眼圆睁，难以置信瞪视天际，声音越来越小、越来越小……

　　数息间，狂风暴雷的天际，出现令人心悸的深邃黑暗，宛若吞噬天地般迅速蔓延而至，威若吞噬一切，给人种发自内心的惊恐！

　　“呖、呖……”

　　恐怖黑暗还未抵达，冲锋在前的战马、狼骑、虎豹等战骑，齐齐惊慌停顿，惊恐嘶鸣。

　　原本犀利如刀的大军气势，蓦然崩溃大半，队形大乱！

　　这是沿自蝼蚁般的生灵，对于未知的自然之力的卑微、渺小和恐惧！

　　曹熊脸色微变，惊慌看向曹彰，结结巴巴颤声道：“二……二哥！难道……难道大桓的谣言，是真的？降世仙神真要毁灭这个世界？”

　　此时，神经粗大的曹熊，连王兄之称也顾不上了。

　　“呼、呼、呼……咔嚓、咔嚓……”

　　狂风呼啸，雷电震耳，威若天怒。

　　肉眼可见的狂风，震耳心颤的雷鸣，席卷而至，天塌地陷般的自然之威，降临世间，使得本就惊慌恐惧而颇为混乱的大军，更是慌乱一片！

　　马嘶狼嚎，军心慌乱，气势崩溃！

　　深邃黑暗以肉眼可见的速度蔓延而至，就像是死亡阴影在迅速逼近……

　　“尔等恶魔，犯我神州，滥杀无辜，屠戮生灵，判尔永坠地狱，受十八酷刑，永世不得超生……”

　　“尔等叛贼，勾结外族，荼毒故乡，残骸同族，判尔永堕轮回，世代为畜，万世莫恕……”

　　……

　　眼看死亡阴影即将降临，一个苍天震怒般浩瀚飘渺的声音，从天而降，夹杂在狂风雷鸣中，隐约飘渺传来，宛若来自地狱的呼喊，来自死亡的审判！

　　似乎是苍天的审判，又像是无数亡魂的呐吼，伴随着狂风雷鸣，让人分不清到底是一声，还是无数声，只是潮水般连绵不绝传至，来来去去就是那么两句话！

　　但是……

　　两句话，足够了！

　　本就惊慌恐惧的敌军，再加上一路的血腥屠戮，良心未泯者，愧疚、惊恐、忐忑、紧张等各种情绪疯狂扩张，心生无限恐怖、无限恐惧、无限惊悸……

　　深邃黑暗蔓延而至，吞噬一切，后天之境的视线，不足三米；先天之境的视线，不足十米；散仙之境的视线，也就数十米到百余米，这已经是堪比传说中的无边地狱的黑暗！

　　“不要啊……”

　　“我是无辜的……我没杀人……”

　　“不关我的事，我只是听命行事……”

　　“不……”

　　“神啊！请神父饶恕……”

　　“天主在上……”

　　“我错了！”

　　……

　　天怒、黑暗、死亡、审判等，相续降临，瞬间摧毁了大军的气势，摧毁了军卒的士气，摧毁了军卒的心灵！

　　无边无际的大军，顿时大乱，大半呆滞，小半惊恐，部分惊恐，部分疯狂，部分疯癫……

　　这，是个高武世界！

　　这，是个有神有仙有佛有魔的世界！

　　要么是万里迢迢远征入侵，要么是勾结外地屠戮自己的故土和民族，扭曲的观念和畸形的心理，在这一刻被无限放大！

　　说不上兵败如山倒，伤亡并不多，发狂滥杀者也就是极少数，却也算全军大乱，军心崩溃！

　　“哞哞哞……”

　　别说其他战马军卒，便是威武王曹彰也是心中发寒，恐惧滋生，连座下奇珍异兽之万里烟云兽，也是四蹄颤动，惊慌嘶鸣。

　　不过，曹彰毕竟是大魏威武王，本身又有三十六高级魔魂附体，更是巅峰散仙之境，见识广博，心境不凡，数息间便强制冷静下来，恍然大悟地眼神凌厉呢喃道：

　　“这是……大桓桓后的自然神通，与及拜月貂蝉的拜月神通？难道她们就在附近？”

　　话落，更是肯定心中猜测，顿时法力疯狂运转，运气高喝：

　　“冷静！冷静！此乃敌军策略，并非天怒，更非天罚，别中了敌军诡计！”

　　声若霹雳炸响，竟是压过了风啸雷鸣，声传数百里远，展现出惊人修为。

　　但是，此时的大军，连绵何止千里？

　　横向足有数万里，纵向更是十数万里，大军阵型足足从雁门郡蔓延到万里长城，又蔓延到辽阔大草原，真正的人山人海，无边无际。曹彰的提醒，根本影响不了大局，除非他能像戚姬和貂蝉那般，拥有影响亿万里疆域的恐怖能力，才能起到点作用！

　　“好一个桓后！好一个貂蝉！”

　　警示效果低微，曹彰心中发寒，心生无力呢喃着。

　　这，战争还没正式爆发呢！

　　只是两个绝代佳人出手，竟然就挡住联盟的数亿大军，打乱了势不可挡的千军万马，可谓兵不血刃！

　　更重要的是，除了戚姬和貂蝉，大桓天朝还有很多顶级历史美女，还没出手呢……

　　苍天不公啊！


第一千五百四十九章 城在人在

　　这，战争还没正式爆发呢！

　　只是两个绝代佳人出手，竟然就挡住联盟的数亿大军，打乱了势不可挡的千军万马，可谓兵不血刃！

　　更重要的是，除了戚姬和貂蝉，大桓天朝还有很多顶级历史美女，还没出手呢……

　　苍天不公啊！

　　值得庆幸的是，此举主要是心理战术和精神攻击，主在瓦解大军的气势、军心、阵势等等，并未造成太大伤亡。

　　或者说，因为心灵崩溃而发狂自相残杀者也有，引起的伤亡高达数百万之巨。但是，相对于铺天盖地，数量浩瀚的大军，这点数量算不了什么，几乎可以忽略不计，这就是联盟大军的恐怖之处，数量够多，经得起伤亡！

　　“震天吼！”

　　“吼！”

　　喝令无效，曹彰功法疯狂运转，猛然朝天咆哮一声，声震苍穹，肉眼可见的音波如风暴席卷而开，数十里范围内的气候为之一变，势欲撕裂无尽黑暗！

　　震耳嗡鸣，回荡天地的暴吼回音未落，狂风暴雨和无尽黑暗，却是迅速愈合。

　　“呼……”

　　曹彰长呼了口气，脸色难看至极。

　　以他的修为实力，根本无法和眼前异变抗衡，有种蚍蜉撼树般的极度无力感，彷佛这天地异变是自然之力，而非人为。

　　“嗡……”

　　一把数尺长，通体晶莹剔透的冰晶权杖升空而起，光芒大绽如明日升空，使得数百里范围内的天地，温度极度降低，光明大作！

　　弥漫天地的铁血煞气，宛若百川归海冲向冰晶权杖，使得光明越来越亮，冰寒区域辐射越来越广……

　　“俄斯联邦之冰雪皇朝的国器……冰雪权杖！”

　　包括曹彰、曹熊在内的联军诸多将领大喜，齐齐期待看向那迎空绽放的“晶莹明日”！

　　国器的品级，很难评定。

　　所谓国器，国之重器，国器的威力自然是由凝聚的力量而定，威力很可能比不上天器，也可能远胜圣器！

　　“冰天雪地！”

　　约若百息时间，冰雪权杖如烈日横空照耀，普照千余里范围，在联军眼中，便是撕碎黑暗，重现光明。

　　但是，与此同时，急剧降低的温度和飘飘洒洒的大雪冰雹，使得千余里范围内化为冰天雪地，同样极大限制了大军的行动，除了冰雪皇朝的大军，其他大军根本受不了这种温度和气候！

　　更重要的是，这冰雪权杖根本撑不开自然和闭月两大神通的影响，只是在两大神通影响下，硬生生撑开一丝特殊区域罢了，影响不了大局，而且抽调的是冰雪皇朝大军的力量，消耗极大！

　　“呜、呜、呜……”

　　一阵回荡天地的悠扬号角声掠起，一股神圣威严的气息弥漫而开，镇压大军气势，稳定军心。

　　俄斯联邦之天狼皇朝的国器，天狼号角！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　“天狼啸月！”

　　随着号角悠扬回响，无数天狼皇朝的狼兵仰天长啸，势若万狼齐嗥，一只庞大无匹的恐怖天狼隐现高空，对月长啸，威若撕裂黑暗，召唤出暗夜之明月。

　　可惜，无论狼兵如何狼嚎，号角如何悠响，无尽黑暗的夜空，依旧黑暗一片，别说召唤出明月，连光明都没召唤出来，只是稳定了部分军心。

　　“银色曙光！”

　　一个通体亮银色，各种宝石点缀，奢华炫丽的西式帝冠祭起，宛若亮银烈日横空，使得书势力范围内银光炫目，为无数白银帝国的战士披上一层圣洁华丽的亮银外衣，攻防大增。

　　俄斯联邦之白银帝国的圣器（不是国器）。

　　但是，这圣器还不如之前两大国器，根本起不了多大作用，只能影响一定范围内的军队而已！

　　随后还有山越皇朝，黑天皇朝，克斯坦皇朝，莫尔王朝等势力的国器、神器或圣器等等，纷纷出手，却因为属性和属相的缘故，作用还不如之前三个，顶多就是影响周围一定范围内的军队，相对于无边无际的大军来说，根本微不足道！

　　“光明普照！”

　　“神圣净化！”

　　“圣光祈祷！”

　　各种国器、宝物等大发神威之时，隐藏在联军中的光明阵营的大天使、大祭司等纷纷出手，倒也是照明了一方天地。

　　但是，这狂风暴雨和闭月黑暗，根本不是什么黑暗属性的神通，光明神通自然克制不了，同样作用不大！

　　“全军听令！五岳镇神大阵，起！”

　　眼看无法应对，威武王曹彰暗叹了声，迅速高声下令，军令顿时层层传达下去，全军震动。

　　不过，这阵法影响的主要还是大魏皇朝的大军，各个国区并不擅长阵法，只能随波逐流，无法形成有效阵法。再加上联军阵形实在太过密集，空出的空间不大，大魏皇朝的军队很难移动，组阵耗费的时间不少，效果也不大。

　　事到如今，军势大乱，军心泛散，联军想一鼓作气强势难下，已经不可能！

　　身为先锋军最高统帅的曹彰，乃至各方大将，能做的就是尽量稳定军心，重整军容，尽快继续难下。

　　只是，以联军的恐怖数量和无边阵形，想恢复原貌肯定要耗费不少时间，三五天都有可能。这暴起发难的效果，已经被极大降低，错失最佳征伐攻掠时间了！

　　……

　　各国联军正上方，数千丈高空。

　　妖魔神佛鬼等各族降世仙神，数量约为百余位，隐匿高空随军而动，意欲难为。

　　吞天食地的黑暗，搅乱天地的气候，爆发。

　　这百余位降世仙神震撼错愕，难以置信迅速揣测着。

　　一位身穿洁白长袍，气质尊贵圣洁，似乎浑身绽放着圣洁光芒的俊美男子，骇异呢喃道：

　　“怎么可能？世间如何有如此强大的神通？难道是大桓国主违背万古盟约，擅自出手了？”

　　话落，翻手间，一把通体燃烧着数丈大小的嫣红血炎的巨剑入手，更有光芒万丈，竟是硬生生逼开了无尽黑暗，威若撕破天地，重现光明。

　　便是其他降世仙神也是齐齐法力运转，蓄势待发。

　　因为他们的随军而行，主要职责就是监督各国联军，更重要的是预防其他降世仙神插手，特别是大桓仙卫的破坏。

　　“血剑神王！难道你们想违背万古盟约？本座劝你三思而行的好！”

　　就在此时，一个飘渺隐约的声音，缓缓随风而至，天心岛代表关博身形浮现。

　　紧随着，又有两百多位天心岛仙修和大桓仙国的巫族出现，三方围住这些降世仙神，数量竟然还多出一倍！

　　“关道友？”

　　血剑神王加百列一怔，讶异疑惑看向出现的诸多仙修和巫族。

　　加百列，盘古天地飞升者之一，属于西方光明神族，是最顶级的光明大天使。在盘古天地中，本为炽天使，身份显赫而高贵，大天使长之一，位列天堂重要的警卫长职位，担任整个天界的警戒工作。传说中，号称“诸神的黄昏”的末日审判的号角，就是由他吹响。

　　值得一提的是，如今加百列已经是上界的王级存在，而且是颇为强大的王级存在，号称血剑神王，真正的修为实力远胜关博等天心岛修士和诸多巫族仙卫。

　　当然，降世之后，果位封印，法力都差不多，顶多就是宝物多些，神通多些！

　　关博等人不置可否笑了笑，压根就不回答，而是挑衅般看着加百列等人！

　　加百列心思一转，讶异脱口问道：“这是怎么回事？难道不是大桓国主出手？这片天地，怎么可能会有如此强大的手段？”

　　“无知！”关博气死人不偿命地不屑叱道。

　　加百列大怒瞪视：“你……”

　　在上界的话，关博连跟他说话的资格都没，如今竟敢如此挑衅他？

　　一位光明神族隐晦传音提醒道：“大人！洛天神帝殿下并未传讯，应该不是大桓国主或大桓仙神出手！”

　　加百列心中一凛，顿时想起洛天神帝等各个上界势力最高代表，已经集结在九龙禁城监视大桓国主，若是有异动，肯定会传讯。

　　没消息，就证明大桓天朝应该并未违约！

　　看加百列气势收敛，关博却是高傲仰头啐道：“怎么？不服气？难道血剑神王敢跟本座动手？”

　　加百列杀意凛然，眼神如剑看着关博缓缓说道：“不急！早晚有机会，希望到时关道友还有勇气在本尊面前出现……”

　　话落，却是彻底收敛气势，并且收起巨剑。

　　“不敢就不敢！何来废话？”

　　关博却是不留情面地不屑叱道，顿了下，微笑提醒道：

　　“血剑神王之举，本座会转告洛天道友等人，血剑神王可要做好准备了！友情提醒，若是不敢出手，请勿妄动法力，免得双方误会。我大桓疆域之内，都有仙卫监视，莫要心存侥幸，暗动心思……”

　　说到最后，声音越来越小，越来越飘渺，而关博等人的身形，也逐渐淡化、消失……

　　转眼间，关博等两百多降世仙神，便全部消失，但神识并未离去，显然依旧监视着加百列等人！

　　“哼！”

　　冷静稳重的加百列脸色微变冷哼一声，心中怒火熊熊，却是只能打落血压往里吞！

　　不得不承认，此次他确实有些冲动了。当然，关博明显有故意挑衅、激将的意思，估计巴不得加百列等人动手，正好双方大战一场，正下方的联军就不知会被殃及多少了！

　　……

　　就在天地异变，夜月隐蔽之时。

　　马邑皇城，位于太行山山脉以北的雁门郡，是华夏神州最北部的最顶级的皇城级别城池，拥有人口七亿多，大军五百万，是华夏神州防备北方异族的军事重城，更是经济政治要地。

　　各国联军突袭长城，入侵神州之际，马邑皇城最先反应过来，顿时全城戒备，煞气凝城。

　　不过，大桓天朝早有提防，所以收到军事情报时，倒也没引起太大混乱。反倒是天变之际引起莫大躁动，无数平民焚香膜拜，问天祈祷。

　　此时的马邑皇城，城内三十六座传送阵正疯狂嗡鸣闪烁着，每次光芒掠起，便有一万大桓军卒传送而至，十数息间便有二三十万军队传至。各国联军刚攻陷雁门王城，马邑皇城传送而至的大军，就已经高达三千多万，还有无数物资、粮草、器械等堆积城内各处。

　　皇城内大街小巷，更有无数军卒不停巡逻、警戒，提防敌军，镇压混乱，稳定民心！

　　整个天地陷入无边黑暗，沐浴狂风暴雨，全场躁动之际。

　　繁星点缀般的无数火把，在皇朝各处亮起，照得全场宛若白昼。

　　紧随着，一股尊贵浩瀚的气息爆发，弥漫全场……

　　一个头戴高冠，身穿九龙王袍的英伟男子悬浮半空，声若滚雷高声道：

　　“本座春秋战王吕奉先，奉吾主圣谕，率贪狼禁卫、春秋铁骑等亿万精兵，前来镇守此城！眼前天变，乃自然桓后和拜月圣女联手施法，镇压入侵之魔，大家切勿担忧！”

　　声若滚雷阵阵，压过风啸雷鸣，响彻全城，使得马邑皇城的躁动迅速安稳下来。

　　“恭迎春秋战王！谋圣侯！问天侯！”

　　马邑皇城城主毛遂，率着皇朝文臣武将，在城主府品级最高的传送阵恭迎援军。

　　毛遂也是高级历史名将，典故“毛遂自荐”的主角，所以能担任皇城城主。其余皇城、王城等级别城池的城主也差不多，大半是历史名士，只是级别差异而已！

　　“毛城主客气！未知如今局势如何？”

　　吕奉先甫一出现，率先施法高喝，稳定民心，方才谦逊回礼，又冷静直入正题问道。

　　“咦？春秋战王并非传言中那般有勇无谋，不知人心啊！”

　　看吕奉先行为，毛遂暗中嘀咕，却是恭敬应道：“回禀王爷！半个时辰前，敌军已经攻陷雁门王城，以敌军的速度，明日午时当能抵达此地。不过，有桓后和圣女出手，时间有待重新查证！”

　　顿了下，毛遂心思一转问道：“不知王爷此次前来是？”

　　以毛遂的估算，马邑皇城根本挡不住敌军攻势，全力支援也挡不住，顶多起到拖延时间的作用。没想到大桓天主竟然会把春秋战王及贪狼禁卫派来，毕竟吕奉先可是仅次于储君萧奉天的二皇子，兼春秋吕氏少主，而马邑皇城是前线中的前线，极为凶险！

　　“此城，不容有失！不求杀敌，只求守城！”

　　吕奉先也不隐瞒，直接了当解释道。顿了下，又补充道：

　　“除本王外，通武侯（蒙恬）率军前往晋阳皇朝，战天侯（王贲）前往无终皇城（北平郡），战龙侯（龙且）前往灵代皇城（代郡），信虎侯（季布）前往广阳皇城，最大程度抵挡敌军脚步！”

　　马邑、晋阳、无终、灵代、广阳等五大皇城，是神州最北部，距离边境最近的皇城，正好对应联军五路大军。

　　当然，就凭五座皇城想真正挡住各国联军的脚步自然不可能。但是，只要五座皇城不失，就像是五根钉子钉在各国联军心中，使得联军无法肆无忌惮全力南下，肯定要分出远胜五城的军力团团包围，甚至很可能要动用封天锁地之类的大阵全面封锁，甚至要切断空间传送，影响极大。

　　这就是军事部署，如果联军轻视五城的话，五城随时可以奇袭联军，造成极大破坏，影响全局。

　　值得一提的是，随着上界势力的大举降世，盘古天地的储物空间不像之前般凤毛麟角的举世罕见（之前整个大桓天朝就一个泾阳国戒，全天下不超过五枚），却也并未泛滥，依旧是价值连城。如今整个盘古天地不会超过百枚。便是一万大桓仙卫降世，带下来也不超过三十枚，因为代价极大。

　　如此一来，军事后勤路线自然很重要，便是大桓天朝也要利用传送阵，各国联军更别说了。以此可知，后方和路线的稳定性和重要性，可想而知！

　　“有王爷、两位国司及禁卫军到来，无忧矣！城在人在！”

　　以毛遂的智慧，寥寥几句话就清楚天朝的意思，顿时暗松了口气，大喜又决然挺身保证，并恭请道：“王爷！诸位侯爷！请！”

　　事实上，马邑皇城位于神州背部的中心轴线，正好直线对应各国联军的中心，与威武王曹彰和联军主力，会正面对上。毛遂本来对守住马邑皇城没什么指望，认为天朝大举支援，也只是要皇城多拖些时间而已，所以毛遂早就做好随时撤退的准备！

　　如今吕奉先、两大国司的到来，就足以证明天朝对马邑皇城的极度重视，再加上清一色散仙级别的三十几万贪狼禁卫的到来，毛遂的“城在人在”已经不是说说而已，也由不得他了！

　　为臣之道，很多事不用说得太明白，因旧主魏无忌的失误加失宠（转为祖巫传承者，其实是不放心，间接扼杀，前文提过），被压制近二十年的毛遂，难得忽然被提拔为皇城之主。

　　此次无论如何，不管什么原因，如果守不住马邑皇城，他的前途就此结束了，甚至包括生命！


第一千五百五十章 关西对决

　　大桓天朝各方战场，自然是以北方战场为主，其余倒是影响并不严重，至少敌军联盟短时间内造成不了多大威胁。

　　因为北方战场的地形，可以让北方敌军联盟长驱直入，就算有各座皇城、王城等狙击、死守，以敌军的恐怖数量，在包围各个城池之余，也有足够的大军绕过城池南下。

　　大桓天朝东方的南北美联军，南方的大洋洲各国联军，距离太远，即便有海量海军渡海，也非短时间所能抵达，唯一的捷径就是利用传送阵。但是，以大桓天朝的实力和势力，就算敌军突袭攻陷传送阵，也守不了多久，传送不了多少军队，反倒会传送多少死多少。

　　西南方以蜀国为主的敌军联盟（简称蜀国联军），从巴蜀之地进攻，巴蜀的地形却是以险峻闻名，颇有“蜀道难，难以上青天”之称，就算大桓天朝不抵挡，短时间内也走不了多远。

　　西方以印度为主的敌军联盟（简称印度联军），有数量恐怖的大秦兵马俑复生的旧秦势力抵挡，敌军别说杀到大桓天朝内部，击败旧秦势力都难，短时间更不可能！

　　就在春秋战王吕布爽着两大君王（镇南王龙且，镇北王王贲）和两大大将军王（通武王蒙恬，信虎王季布），分五路大军北上，及时支援五座皇城为据点时。蜀国联军和印度联军终于进入大桓天朝疆域，开始对大桓天朝各个城池发起进攻。

　　大桓天朝的西方疆域，旧秦势力所在的关西区域（此文，关西指万里长城范围中的巴蜀以北和函谷关以西的区域）。

　　《铸圣庭》运转初期，印度国区以佛教文明为主，后来魔劫爆发，孔雀帝国崩溃，帝后帝失等旧孔雀帝国投靠大秦帝国，反攻印度国区，与印度魔军平分印度国区。后来大桓天主萧影飞升，大桓天朝羸弱，加上上界魔族支持印度魔军，使得印度国区及周围几个国区被魔族浸染，成为魔族统治区域，击退了旧秦大军，一统印度国区。

　　如今以五亿印度魔军为主，十五亿尼泊尔、不丹、巴基斯坦、克什、阿富汗等十一个大小国区等势力组成的联军，总数约为二十亿左右，急行军杀入大桓天朝，魔气遮天，魔势滔天，势不可挡杀入关西区域。所过之处，魔气肆虐，魔物横行，浓溢魔物弥漫天地，魔威赫赫。

　　但是，当印度联军集结数万散仙级别强者，先行一步意图效仿魏国联军奇袭万里长城时，却发现万里长城的城墙上，密密麻麻布满了大秦虎军（旧秦势力的精锐大军的统称），而且长城之后还有连绵数十里的军营，随时可以支援城墙。更恐怖的是，当印度联军抵达万里长城城墙下时，从咸阳帝都出发的大秦兵马俑已经距离万里长城没多远，队伍连绵万里之遥，如无边无际的蚂蚁狂潮急行军赶往边境，数量高达二十几亿，竟是丝毫不比印度联军少，浓溢的铁血煞气如乌云遮天，气势丝毫不弱于魔军，还略有胜之。

　　如此一来，印度联军的“散仙级别奇兵”自然不敢奇袭万里长城，也不可能攻陷长城，只会白白送死，顶多拉大秦虎军的军卒陪葬罢了，最后只能无奈退走。

　　没多久，双方大军便在万里长城内外对上。

　　居高俯瞰，双方大军的阵容都是一望无际，纵向和横向都是连绵万里之遥，数量多得让人头皮发麻。不同的是，印度魔军是魔云遮天，魔气冲霄；而大秦虎军则是铁血如山，煞气凌云。不过，大秦虎军占据地主的守势优势，在同等条件下，自然更胜敌军！

　　此时的印度联军，完全是以魔族为主，军卒已经不再是正常人形，而是千奇百怪，或高达数丈，或三头四臂，或背展魔翼，或青面獠牙，或魔物缭绕等等，绝大多数狰狞凶恶，对人族来说，连异族都不算，根本就是怪物，所以被称之为魔军。

　　随着印度联军缓缓逼近万里长城，无边无际的连天魔云缓缓压向大秦虎军阵容，却被暗红色的铁血煞云挡住，根本无法撼动分毫，这表示印度联军的综合势力，正常情况下同样撼动不了大秦虎军。

　　印度魔军在长城之外数十里处站定，密密麻麻的被魔化成魔物的无数军卒，一字排开，一眼望不到边际。

　　魔军阵容缓缓躁动，势若汪洋分浪……

　　一位天冠帝袍，气质尊贵，魁梧壮硕的黄金巨人，在数百气息彪悍的散仙后期强者拥簇下，在上万同样如纯金铸造般金光璀璨的精锐魔军环卫中，缓缓来到长城最大的边关之前。

　　这气质尊贵，颇有天上地下唯我独尊之势的黄金巨人，正是当年孔雀大帝臂助兼孔雀帝国重臣兼婆罗门教叛徒的普舍耶密多罗，当初只是巽伽王朝的王者，如今却是得到魔族中的皇族黄金魔族支持，融合黄金魔血，并一统印度国区，建立巽伽帝国，号称巺伽大帝，修为实力飙升无数倍，傲视天下。而那金光璀璨的精锐魔军，便是巺伽帝国的帝级禁卫军，融合黄金魔血的黄金魔卫，战斗力超强，连战甲都无需配备。

　　“大秦帝后！大桓天朝倒行逆施，引起众怒，气数已尽，大势已去，帝后何必执迷不悟，继续为大桓天朝卖命？”

　　巺伽大帝来到阵前，声若滚雷高声奉劝道，声传数百里远，绕耳嗡鸣，展现出恐怖实力。

　　“秦始皇何等人杰？只要帝后愿意臣服，朕许诺重建大秦帝国。若是帝后愿意委身于朕，共谋天下，朕许诺大秦帝后为巺伽帝后，唯一帝后，与朕共掌天下……”

　　“哼！”

　　一个极度不屑鄙夷的冷哼声起，华庭帝后嚷声叱道：

　　“背信弃义，卖主求荣，不忠不义的无耻小人！刺杀旧主，背叛婆罗门，还有何信义可言？”

　　语调并不严厉，语气并不尖锐，却是清晰传遍数万里方圆，在天地间不停回荡、回荡，威力足足是巺伽大帝的数十倍！

　　当然，这不代表华庭帝后的实力远胜巺伽大帝数十倍，而是战场在大桓疆域，身为天朝大帝的华庭帝后，帝皇之力的影响更大。

　　“看看你们……如今尚可算人吗？”

　　“要战！便战！卑鄙魔物，何必多言？！！！”

　　言语并不算多，短短几句话却是极度鄙夷不屑，掀起了席卷天下，惊天动地的终极大战的恐怖烽火……


第一千五百五十一章 决战关西（上）

　　“要战！便战！卑鄙魔物，何必多言？！！！”

　　言语并不算多，短短几句话却是极度鄙夷不屑，掀起了席卷天下，惊天动地的终极大战的恐怖烽火……

　　巺伽大帝的威名不容冒犯，华庭帝后的威名同样不容冒犯。

　　话已至此，双方也没有继续交谈的必要，唯战而已！

　　原本吞天食地的无尽黑暗和狂风暴雨，并未影响到关西区域，因为以大秦虎军的实力，根本无需戚姬和貂蝉的神通相助，也能挡住印度魔军。

　　更重要的是，印度魔军以半魔为主，阴暗暴戾的魔性，使之对黑暗和恶劣气候的抗性大得多，又没什么人性可言，若是风云神通影响战场，反倒是让魔军更占优势了！

　　“咚、咚、咚……”

　　汪洋般的印度魔军阵营，率先响起悠扬战鼓声，数以万计的战鼓同时擂起，密集战鼓声势若海啸，回荡天地。

　　密密麻麻的身影从印度魔军阵营中掠起，状若魔雾遮天，数量保守估计数以十万计，加上难以计数的十几亿魔军，齐齐压向万里长城，真正的铺天盖地，遮天蔽日。

　　“咚、咚、咚……”

　　大秦虎军阵营的战鼓紧随掠起，同样有数以十万计的身影腾空而起，密布半空，声势浩大。

　　能腾空飞行的标志，便是散仙级别存在！

　　本来双方阵营的散仙级别存在没这么多，以印度国区和旧秦势力，能有一万多散仙就不错了。但是，因大桓天朝的天恩大典，盘古天地的灵气浓度暴增数十上百倍，整体力量提升数十倍，使得双方的散仙级别存在也跟随暴增了数十倍。

　　短短数十息时间，漫无边际的双方大军，顿时在万里长城内外对上，就像是两道席卷天地的恐怖龙卷风！

　　天崩地裂，风泣如鬼。

　　战鼓如雷，命如草芥！

　　五光十色的各系术法光芒，在天地间绽放，缤纷炫目；刀光剑影和利箭劲弩，编织成无数道寒芒天网，在战场中交织着……

　　半空激战的散仙，宛若下雨般坠落；地面激战的大军，一片片陨落，每时每刻都有数以万计的军卒阵亡。

　　双方激战三天又三夜，魔雾和煞气遮掩了光明，守护神州多年的万里长城，崩塌大半。

　　黑色的魔血和嫣红的人血，在万里长城内外汇聚成溪，并浸染了高达十余丈，宽达百余丈的长城，长度连绵千里之遥。

　　狰狞的魔军尸骸和惨烈的秦军尸骸，堆积如山，长城之外的尸体堆成山坡，很多地方甚至比城墙还高，使得魔军可以轻易踩着尸山登上城墙。

　　目前来说，利用万里长城抵挡的大秦虎军，以防守为主，自然更占优势，双方散仙战场的伤亡比率约为二比一，地面军队的伤亡却是高达三比一。如此一来，大秦虎军的数量本就不比印度魔军少，如今又伤亡较少，胜利的天平自然缓缓倾向大秦虎军。

　　激战三天又三夜，双方的伤亡都已经过亿，印度魔军高达三亿多，大秦虎军也有一亿多，却也在慢慢抹平攻防之间的差距，如今万里长城的优势已经被削弱到极致，几乎无效。但是，如此恐怖的伤亡，依旧影响不了大局。双方阵营依旧不见减少，依旧是游刃有余般的无边无际，甚至双方还能经常替换军队，新旧替换。

　　“差不多了！”

　　眼看长城优势已尽，双方伤亡渐渐扯平，华庭帝后呢喃了声，语气平静喊道：

　　“星法王（商鞅，六大国司之一）！镇西王（李信，十大君王之一）！铁龙王（章邯，八大将军王之一）！”

　　如今大桓天朝的册封已至，特殊时期，各个重臣无需前往九龙禁城叙职，觐见大桓天主萧影。但是，却不能不遵照天朝圣谕，否则就是逆旨，罪若叛国。

　　“喏！”

　　李信和章邯会意应了声，迅速转身离去，而国司商鞅则是迅速照计划行事，传达华庭帝后的军令。

　　片刻后，以华庭帝后和巺伽大帝所在为中心，无数长城的城门大开，潮水般的大秦铁骑，势若钢铁洪流冲出，直袭印度魔军，其中又以镇西王李信的流星飞骑和铁龙王章邯的骊山刑徒为主，其余铁骑却是并不出众！

　　除此外，还有孔雀帝国帝后帝失遗留的善罗佛陀、普耶佛陀、摩柯（森拓）佛陀、密多罗菩萨等四大佛陀及其所率五百万佛军，只是关西区域并不崇尚佛教文明，依旧以华夏文明为主，所以数量不多，骑兵更少，主要负责净化亡魂和魔气，清理尸骸并协助城墙防御！

　　铁蹄如雷，连绵千里之广的长城，奔出总数高达一千多万的近百支大秦铁骑，又都是以战阵冲击，力量如一，气势如虹，宛若近百条钢铁神龙或钢铁猛虎，悍然冲向城外大军，气势惊人，光是顺路屠杀冲击万里长城的魔军，就已经势如破竹屠杀六七千万之多。但是，这些铁骑的任务是冲垮魔军阵型，并非屠戮普通魔军，所以只是沿路碾压，也就是顺手屠杀，并非特意，否则印度魔军的伤亡更大。

　　“终于忍不住了？！”

　　看大秦虎军率先改变策略，巺伽大帝冷笑一声呢喃着，随即朝左右魔王示意了下。

　　众多魔王会意，转眼间把巺伽大帝，或者说巺伽魔帝的旨意，传达到各处魔军！

　　片刻后，近两百支气息凶悍的魔军军团（普通军团编制是十万之数，前文提过）躁动，悍不畏死迎面冲向近百支大秦铁骑，数量高达近两千万，差不多是大秦铁骑的一点八倍左右！

　　“天魔解体大法！”

　　“魔气狂暴术！”

　　“魔血沸腾！”

　　“魔心术！”

　　……

　　冲锋之际，那近两千万魔军军团，齐齐爆发玄妙魔法（魔族秘法，并非指普通定义的西方魔法），顿时气息狂暴，整体气息飙升数个层次，先天初期飙升为先天中期或后期，先天中期飙升为先天后期或传奇之境，先天后期或传奇之境，直接飙升为传奇之境或散仙初期。

　　十数息间，那迎向大秦铁骑的近两千万精锐魔军，竟然有五十几万腾空飞起，修为实力飙升到散仙之境。

　　双方纯以修为实力而论，已经不在一个层次上，明显能完全碾压大秦虎军的散仙层次。

　　当然，印度魔军不会战阵，不擅长阵法，又不是骑兵，完全是以力量硬撼阵法，所以双方谁强谁弱，实在难说得很！

　　如此强大的魔族秘术，代价自然不小，燃烧的是魔气、魔性、魔血、魔心等，等若燃烧寿命。不但魔族因素要达到一定程度，最差也要先天之境以上魔军才能施展；而且秘法过后，不死也脱层皮，至少会实力大减。这也是印度魔军直到如今才动用魔族秘法的主要原因之一，太早动用的话，只会白白牺牲，攻陷万里长城也守不住啊。

　　以双方恐怖规模的大战，之前过亿的伤亡，其实只能算热身，初期动用的军卒都算是炮灰，自然不会伤筋动骨，也影响不了大局。只是华庭帝后率先不忍己方伤亡，率先出动铁骑；而巺伽魔帝则是无所谓，反正只要己方子民没死光，低级魔军就无穷无尽。

　　如今的精锐冲突，才算是开始步入中期战况。而后双方的精英会逐渐投入，等华庭帝后和巺伽魔帝亲自出手，大秦禁卫军和黄金魔卫出动，那才是双方决战之时。

　　五十里……

　　三十里……

　　十里……

　　以双方出动的精锐阵容，数十里距离，不到半个时辰便正式对上！

　　“轰、轰、轰……”

　　近百支大秦铁骑和两百个魔军军团，凶悍对撞。

　　近百支大秦铁骑组成战阵，或如巨龙咆哮，或如猛虎狂啸；两百个魔军军团却是如毁天灭地的流星雨，密密麻麻轰向那近百条巨龙和猛虎！

　　但是，印度魔军却是低估了华夏战阵和大秦铁骑。

　　单打独斗的话，大秦铁骑自然不是这些施展魔族秘法的精锐魔军的对手。但是，群体性大战的话，近两千万潜力爆发的魔军，却挡不住一千多万大秦铁骑。

　　初期，大秦铁骑的冲锋之势，被魔军军团挡住；中期，大秦铁骑开始慢慢逼近、前进；后期，魔军军团已经明显挡不住大秦铁骑的铁蹄，而且双方伤亡比例是四比一，近两千万精锐魔军只剩三四百万，大秦铁骑却依旧有七八百万，胜负明显。

　　“罗斯殿下！恐怕需要殿下出手了，否则我方根本难以抗衡，还谈何攻陷大桓天朝！”

　　巺伽魔帝脸色难看至极，沉思片刻，朝身边一位伪装成黄金魔卫的黄金魔族少主罗斯·因传音道。顿了下，又迅速解释道：

　　“以罗斯殿下之英明睿智，想必清楚大桓天朝之势。关西区域原为当年的大秦帝国核心，乃旧秦族地，更是大桓天朝最强大的区域，最强大的屏障！便是大桓天主失踪的十几年，我方依旧无法入侵。如今大秦兵马俑复生，关西大军不比我方少多少啊！当然，此战若能胜出，大桓天朝再无抵挡我方之力了……”

　　“嗯！如此……这般……”

　　罗斯魔王沉思片刻，迅速传音吩咐道。

　　顿了下，语气严厉接道：“大桓国主的仙神之力不弱，如今有万古盟约约束，奇袭抹杀敌军主力之神魔，注定会牺牲。到时，若是你等还无法攻陷关系，后果……你很清楚！”


第一千五百五十二章 决战关西（中）

　　“大桓国主的仙神之力不弱，如今有万古盟约约束，奇袭抹杀敌军主力之神魔，注定会牺牲。到时，若是你等还无法攻陷关系，后果……你很清楚！”

　　“是！”

　　巺伽大帝眼神一亮，大喜应道。以他的身份地位，自然清楚大桓国主归来，带回了多么强大的降世仙神队伍，更清楚诸多仙神付出了多大代价才让大桓国主签下万古盟约，其中就包括了大魏皇朝和蜀国让出原本疆域，也才有了如今的诸国围攻！

　　如今，罗斯魔王竟然愿意牺牲部分降世神魔，让印度魔军取得胜利，他自然求之不得！

　　想到这，巺伽大帝朝左右挥手示意，策马上前，眼神如剑看向城墙之上华贵绝美身影，运气高喝：

　　“华庭帝后，可敢与朕一战！”

　　“战！”

　　周围一万由稀薄黄金魔族精血铸造而成的巺伽帝国禁卫军……黄金魔卫，齐齐暴喝一声，踏前一步，势若巨人震地，连大地也跟随爆响一声。

　　“嗯？”

　　华庭帝后柳眉紧锁，疑惑沉吟不语。

　　看巺伽大帝的样子，这么快就想跟她决战？这是大帝对大帝，禁卫军对禁卫军的决战？是不是早了点啊？

　　不过，同为大帝级别存在，身为大桓天朝二帝之一的华庭帝后，果位增幅倒是比巺伽大帝高一些，华庭帝后倒是不惧，颇为意动。

　　以眼前战局，绝非短时间所能决定胜负，双方不伤亡大半也决不出胜负，若能击败巺伽大帝和黄金魔卫，倒是能提前结束战争！

　　镇文王蔺相如看华庭帝后颇为意动，心中一惊，连忙奉劝道：

　　“大帝……娘娘乃万金之躯，何需与此邪魔决战？！巺伽大帝融合了黄金魔血，炼出黄金魔躯，据说金刚不坏，水火不侵，万法莫伤，连天器都难以撼动。黄金魔卫同样拥有黄金血脉，刀枪不入，术法难伤，又骁勇善战！”

　　华庭帝后沉思了下，不由反驳道：“镇文王此言差矣！黄金魔躯，在本宫面前根本无用，别忘了天主赐予本宫来自上界，远超天器级别的九音镇魂钟（中品元宝）和青光凝霜剑（上品元宝），九音镇魂钟对魔族有极大克制作用，青光凝霜剑更是催毛断发，无坚不摧，就不信区区黄金魔躯挡得住！巺伽大帝可不是自封道果的降世真魔！”

　　蔺相如眼神一亮，却又迟疑提醒道：

　　“话虽如此，巺伽大帝本身就是骁勇善战的猛将，又是印度之主，本身修为实力就达到天地极限，又是印度国区顶级历史名士，堪比我神州之主，便是降世仙神，恐怕也不是他的对手！总而言之，还是太危险了！”

　　以大桓天主萧影所赐之两大“至宝”，显然早就料到华庭帝后会跟巺伽大帝对上，所以所赐两宝都对巺伽大帝，乃至魔族文明和擅长肉躯的存在，都有很大威胁。但是，身为印度之主的巺伽大帝，难道会没有依仗吗？难道那些魔族会不赐予“上界至宝”吗？

　　“战争，岂能贪生怕死？”

　　华庭帝后柳眉一皱，颇为不悦反问道，顿了下，看向铺天盖地激战的战场，下雨般坠落的双方尸骸，有些不忍呢喃道：

　　“以双方规模，没有数以亿计的伤亡，根本分不出强弱，决不出胜负。若能击败巺伽大帝和黄金魔卫，倒是能提早结束此战，击退敌军，挽救亿万英雄……”

　　“这……”

　　蔺相如欲言又止，有些遗憾叹息道：“可惜，此次天恩大典，先帝无法复生，否则……”

　　说到最后，蔺相如的声音越来越低，终究没说完。

　　如今千古一帝秦始皇并未陨落的辛秘，在大桓重臣中已经不算什么大秘密，蔺相如自然也清楚。此处指的是“假秦始皇”公子华，天恩大典中，公子华的遗物、残骸，甚至是残魂，都被摆出来了，可惜无法复活。

　　以萧影的说法，因为公子华是秦始皇嬴政的分身，嬴政未亡且已经飞升，自然无法复活。不过，将来飞升上界，萧影倒是可以以大法力、大神通，为公子华的残魂重铸肉体，复活公子华，或许还能让公子华摆脱本体嬴政的制约。

　　“战！”

　　华庭帝后一声令下，早在长城内部城下整军待发的大秦禁卫军，紧随着齐齐暴喝一声，声震沙场，爆发之铁血煞云，肉眼可见，比城外一万黄金魔卫的气势还强悍！

　　大秦帝国的禁卫军，也属于顶级特殊兵种，名字就叫“大秦禁卫军”。可以说，在《铸圣庭》世界中，帝级特殊兵种的大秦禁卫军是最顶级、最强大、最古老的兵种，没有之一。直到后来，萧影称主，贪狼禁卫和桓武禁卫晋级为天主级别特殊兵种，方才超过大秦禁卫军，却也强得有限。

　　因为在《铸圣庭》初期，大秦禁卫军就已经存在，别说百战精兵，可称之为万战妖兵了。从最初幸存到如今者，绝大多数已经是散仙后期修为，数量大约为五千左右。后来不停伤亡、补充、伤亡、补充等不停循环，出现大量伤亡时，大秦帝国已经臣服大桓天朝，所以天恩大典之后绝大多数复活，再加上近二十年的大争之世，如今大秦禁卫军的数量高达二十四万，依旧是盘古天地中仅次于大桓禁卫军的最强大的军团！再加上盘古天地灵气暴增，如今平均修为境界为散仙初期！

　　大秦禁卫军会比黄金魔卫差吗？

　　这也是华庭帝后有信心击败巺伽大帝的主要原因！

　　片刻后，重盔重甲，气势如山的二十四万大秦禁卫军，势若钢铁洪流涌出万里长城，威若钢铁巨山，无坚可摧且势不可挡。

　　一看大秦禁卫军的气势和阵容，关注的印度魔军将领，顿时脸色大变，颇为惊惧！

　　没办法，大秦禁卫军的威名太盛了，以前一直都是十万以下，如今却暴增到二十四万，还是清一色的作战经验丰富的老兵，还怎么打？

　　“哼！”

　　巺伽大帝脸色发白，颇为恼怒冷哼一声，杀意凛然瞪视华庭帝后，心中却是一点信心都没！

　　黄金魔卫确实是印度国区，乃至周围国区中，最强大的顶级兵种，自组建之后，所向披靡，战无不胜，威震天下。但是，同样的品级，却是绝对的数量差距，绝对的威名差距，绝对的经验差距，怎么想都没可比性啊！

　　看巺伽大帝反应，罗斯魔王皱眉传音道：

　　“华庭帝后，是大桓天朝二帝之一，位同大桓国母，可想而知大桓国主对她的感情，降世神魔不会对她出手，你要自己对付，可胜不可杀，生擒最好，击退也行，切记过尤不及！”

　　“明白！”

　　巺伽大帝脸色数变，长呼了口气，明显不甘且无奈郑重应道。

　　以他的智慧，自然清楚华庭帝后杀不得，连降世仙神也不敢刺杀华庭帝后，何况是他？否则也不会等到现在了！

　　因为华庭帝后背后传说中尚未陨落且偷偷飞升的千古一帝秦始皇，还站着个更为恐怖的大桓天主的萧影，如果降世仙神敢杀了华庭帝后，不说秦始皇，大桓天主萧影，肯定会雷霆震怒，不惜代价灭绝降世神魔和印度魔军，说不定让大桓仙国大举降世，到时牺牲那些出手的神魔肯定不够！

　　罗斯魔王迟疑了下，传音安抚道：

　　“放心！只是时机未到而已。只要你等联军能击溃大桓天朝，到时别说华庭帝后，连大桓天主也得死！”

　　没明说的一点，蝼蚁尚且贪生，大桓天主萧影没死之前，降世神魔就不敢做得太过，否则谁都没信心扛住大桓天主的疯狂怒火！

　　天主和国主，天差地别！

　　这国主，是仙国之主啊！

　　“战！”

　　大秦禁卫军涌出大半之际，华庭帝后白皙绝美的手腕一翻，一把通体青翠晶莹的宝剑入手，脚步一跨，横渡虚空，剑指巺伽大帝！

　　隔着数十里，那青翠宝剑的锐气寒芒，就让巺伽大帝及周围无数人心惊胆颤！

　　罗斯魔王双眼一眯，眼神炙热且贪婪看向那宝剑，传音提醒道：

　　“这是仙剑，而且品级肯定不低！估计只有不灭魔王甲才挡得住，不要轻敌，最好别硬接！”

　　罗斯魔王没料到的是，不灭魔王甲，是魔界的王级不灭魔甲，是顶级元器，比青光凝霜剑足足低了一个大品级！

　　“好！不愧为大秦之主，最强女帝！”

　　巺伽大帝心思一转，顾作倾慕且钦佩运气高喝赞道，顿了下，语气自信嚷道：

　　“就凭帝后此举，朕绝不杀你，帝后尽可放心！”

　　说话间，巺伽大帝浑身浓厚黑雾弥漫，遮掩金光璀璨的黄金魔躯，让人难视真容，黑雾中狰狞尊贵的不灭魔王甲护住全身。

　　巺伽大帝的话，自然是说给华庭帝后、大秦虎军及大桓仙卫听。

　　以华庭帝后在大桓天朝的身份地位，要说没大桓仙卫暗中保护，打死也没人信，这话就是提醒大桓仙卫，他不会杀华庭帝后，不用“紧张”，不要插手，尽可放心，为即将爆发的神魔打掩护！

　　“大言不惭！”

　　华庭帝后恼怒且不屑冷叱一声，手中仙剑绽放漫天青光，威可劈开天地斩出……

　　“星辰劫剑！”

　　漫天青光中，仙剑寒芒凝为无数寒霜，又化为无数道星光，威若毁天灭地的流星雨，震撼全场！

　　“杀！”

　　与此同时，黄金魔卫和大秦禁卫军齐齐悍不畏死地发起冲锋……


第一千五百五十三章 决战关西（下）

　　“杀！”

　　与此同时，黄金魔卫和大秦禁卫军齐齐悍不畏死地发起冲锋……

　　连绵不绝的的巨响声伴随着密集悦耳的金属交击声，两大禁卫军的对冲，就像是无数硬物在对撞，声势惊人！如果说双方大军的交战，就像是互相倾轧的龙卷风；那双方禁卫军的对决，就像是互相倾轧的巨大钢铁齿轮。

　　凭心而论，刀枪不入，身若金铸且凶悍暴戾的黄金魔卫，单打独斗的话确实是比大秦禁卫军略胜一筹，这是魔族皇族血脉之黄金魔血的优势。

　　但是，大秦禁卫军胜在数量够多，胜在经验丰富，胜在拥有较高的战斗默契和战阵配合。黄金魔卫虽然凭着强悍的黄金魔躯，硬生生挡住大秦禁卫军的冲锋之势，却也只能抵挡而已，迅速就以明显的速度不停锐减！

　　占据绝对数量优势和战阵玄妙的大秦禁卫军，以多打一，就像是不停锤炼黄金的铁匠，不停削减着黄金魔卫，双方的综合实力实在太明显了。

　　大秦禁卫军胜出，只是时间问题而已，而且不会太久！

　　……

　　“轰……”

　　“魔王之怒，黄金圣拳！”

　　眼看华庭帝后仙剑斩落，巺伽大帝气势爆发，魔雾冲霄，一具几为实质的百丈法相浮现，威慑沙场，黝黑魔雾中隐现璀璨金光，正是黄金魔族的法相。

　　一拳轰出……

　　浓溢魔雾吞天食地般席卷而出，化为数十条魔龙咆哮而出，黝黑魔雾中隐约可见一金色拳头，威可轰破苍天，粉碎虚空。

　　漫天青光，灭世流星雨！

　　那遮天蔽日的浓厚黑雾宛若纸帛被撕成碎片，连带那百丈黄金魔相也在摇曳中稀薄许多……

　　“轰……”

　　一道金色身影陨石般坠落半空，狠狠砸入地面……

　　巺伽大帝抽身暴退，惊惧万分看向九天玄女般持剑凌空的华庭帝后，难以置信瞪眼惊呼：

　　“不可能！黄金魔躯乃万界第一金身，金刚不坏，万法不侵，连圣器都难以破防，怎么可能……”

　　说到最后，巺伽大帝声音发颤，没有继续说下去。但是……

　　如今的巺伽大帝，尊贵狰狞，精巧华丽不弱于圣衣文明中神圣衣的不灭魔王甲，却是破破烂烂，出现十几道清晰可见的伤口，更有璀璨金血浸染。

　　便是巺伽大帝的右臂，魔甲覆盖的右拳金血淋漓，隐现内部晶莹剔透的黑色骨骼！

　　很明显，不灭魔王甲挡不住华庭帝后手中仙剑，黄金魔躯也不行。若非巺伽大帝及时退让，估计会被当场分尸。

　　“元宝！极品元宝？！”

　　巺伽大帝身后数十米处，罗斯魔王眼神炙热且贪婪看着华庭帝后手中的仙剑，难以置信低声呢喃着，却也足够让在场修为高绝者听闻了！

　　不灭魔王甲，也就是王级魔甲，堪比极品元器，确实是防御极强，在盘古天地几近无敌，坚不可摧。但是，元宝比元器高了一个大品级，当然挡不住。而黄金魔躯更别说了，何况巺伽大帝的黄金魔躯又不是嫡系，就是罗斯魔王的黄金魔躯也挡不住极品元宝啊！

　　没想到大桓国主萧影，如此看重华庭帝后是一方面。

　　更重要的是，降世仙神都知道降世的代价，所带之物越贵重，代价越高，大桓国主竟然会把如此重宝带下界？

　　“极品元宝？！”

　　听闻罗斯魔王呢喃者不少，却没多少人知晓“极品元宝”的定义，不由疑惑呢喃道。

　　华庭帝后则是美眸一亮，虽然知道萧影所赐之宝肯定强大到不可思议，超过天器级别，却也没想到，似乎还远超她的想象！

　　想到这，华庭帝后心中不由一阵暖意，更颇为甜蜜。

　　“受死吧！”

　　感觉到萧影的“爱意”，华庭帝后更不想让萧影失望，顿时娇叱一声，左臂一挥，一座数尺小钟祭出：

　　“当……”

　　那数尺小钟，瞬间化为数十丈巨钟，迎空钟响，一股肉眼可见的音波荡漾而开，更有令人难以分清，心神迷离的诡异声音掠起（因为世间唯有八音，而九音镇魂钟能奏响九音）！

　　“啵……”

　　音波掠起，巺伽大帝魔力爆发的黄金魔相，顿时如泡沫般消散无踪。

　　便是血腥疯狂的战场，也动作一滞，宛若时间静止，空间凝固。

　　华庭帝后气息一变，帝后之势充斥天地，宛若执掌周天，俯瞰天地的无上帝皇，手中青光凝霜剑挥出：

　　“终极奥义……周天星劫（剑术）！”

　　十大宝典之首的《周天星劫》的衍生绝技，是由千古一帝秦始皇的“掌御星辰”无上神通中衍生而来，是秦始皇专门为华庭帝后量身打造的神功奇典的终极奥义。

　　华庭帝后此招，肯定比不上秦始皇的“掌御星辰”。但是，加上青光凝霜剑和不弱于秦始皇的修为实力和帝后果位，威力就不同了！

　　霎那间……

　　乾坤倒转，斗转星移。

　　魔气冲霄，煞气遮天的血腥战场，忽然涌现难以计数的星辰，密密麻麻悬浮高空……

　　坠落！

　　周天星辰坠落，威若毁灭一切的周天浩劫。

　　视线所至，铺天盖地，难以估计辐射范围有多大。

　　华庭帝后，也是历史美女，却只是二三流历史美女而已。但是，她是旧秦势力之主，是千古一帝秦始皇之女，是大桓天朝之帝，身具十大宝典之首《周天星劫》奥义，本身修为实力也达到了盘古天地极限，再加上上品元宝青光凝霜剑，威力确实是大得恐怖！

　　“动手！”

　　罗斯魔王双眼一眯，脸露惊惧暴喝一声。

　　以华庭帝后此招的威力，若不阻止的话，方圆百余里范围内的印度魔军，估计会被绝杀九成九，这些可是印度魔军的精锐啊！

　　“大预言术！”（假的，光明阵营在盘古天地的终极神术的自称，并非真正的大道神通）

　　“神圣裁决！”

　　“万鬼噬身！”

　　“黑暗降临！”

　　“吞天！”

　　……

　　早就隐匿虚空，蓄势待发的近百降世神魔，齐齐爆发，气势惊天，其中气息和手段，有神族、有鬼族、有魔族、有妖族等等！

　　一时间……

　　血腥混乱的沙场，猛然一滞，威若天怒灭世。

　　有定住华庭帝后的圣洁光柱，有炫目刺眼的璀璨光明，有铺天盖地的狰狞万鬼，有吞噬光明的无尽黑暗，有吞天食地的妖族巨口……

　　“轰隆隆……”

　　巨响震耳，巨力惊神。

　　似霎那，似永恒！

　　原本海量蝗虫群密布般的战场，顿时清空，出现横向一望无际，纵向十数里的空间地带，数以千万计的大军凭空蒸发般蓦然消失不见。

　　堆积如山的尸骸被清空，血海漂橹的战场被蒸发。

　　千疮百孔的长城被推平，密密麻麻的大军被秒杀！

　　似霎那，似永恒！

　　不知过了多久，天地间出现淅淅沥沥的连绵细雨，越来越大，转眼化为血色大雨，染红天地。

　　连绵不绝的双方大军中部，出现长达百余里，宽达十数里的空间地带，地面焦黑狼藉，半空残骸纷飞，辐射近半范围的战场。

　　原本威凛沙场的华庭帝后，在半空踉跄站定，口喷鲜血，却也没坠落，因为两大元宝及时护住了她。

　　地面上，二十四万大秦禁卫军在战阵之中，还是被抹杀小半，其余大军、散仙等被抹杀八成以上，除战阵之中的军卒，其余尽皆死亡，保守估计有两三亿大军陨落。

　　印度魔军的伤亡也不少，却远远比不上大秦虎师的伤亡，大约就占据五分之一左右，显然印度魔军的降世神魔是故意为之，不敢把事做绝，事后也好做交代。

　　认真来说，伤亡并不算严重，还不到伤筋动骨的地步，只是大秦虎师明显更严重。

　　但是，威力和声势太惊人了！

　　更重要的是，一举击溃了大秦虎师的优势和士气！

　　“降……世……神……魔……”

　　迎空站定，看着眼前惨剧，华庭帝后嘴角溢血，声音沙哑缓缓呢喃道，说话间，手中青光凝霜剑光芒大绽如青日横空，缓缓举起……

　　数十道魔气滔天，明显是魔族的降世真魔，涌向天际，瞬间威逼暴起发难的近百的降世神魔……

　　“噗……”

　　本就被受创的巺伽大帝，一口金血喷出，怒视半空近百身影，厉声怒叱：

　　“尔等何人？！竟敢违背万古盟约？！插手世俗战事？！！！”

　　话音未落，近百道仙神紧随出现在大秦虎师阵营，小半围住华庭帝后，大半围住那近百降世神魔！

　　事发突然，似乎双方都没料到有此变故！

　　再加上巺伽大帝，一时惊疑不定……

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，一股铺天盖地，宛若天怒的气息，从天而降，其中又有明显的至尊无上的天主之威，引动天地异象！

　　“剑压天下！”

　　没有任何质问之声，比华庭帝后的“周天星劫”还浩瀚恐怖的剑道异象涌现……

　　无边无际，遮掩苍穹，辽阔更胜华庭帝后数倍的恐怖剑芒风暴，状若天塌轰向印度魔军，包括先后出现的降世仙神在内！


第一千五百五十四章 初一十五

　　“剑压天下！”

　　没有任何质问之声，比华庭帝后的“周天星劫”还浩瀚恐怖的剑道异象涌现……

　　无边无际，遮掩苍穹，辽阔更胜华庭帝后数倍的恐怖剑芒风暴，状若天塌轰向印度魔军，包括先后出现的降世仙神在内！

　　“大桓天主？！”

　　“陛下？！”

　　不说那明显的至尊无上的天主之威，光是这“剑压天下”剑术，已经是众所周知的大桓天主萧影的《三皇五帝剑》的终极剑术。

　　一时间，因降世神魔偷袭而震惊骇异的双方大军，更是震撼莫名，更有无数人惊呼出声。

　　“大桓国主你敢？！”

　　罗斯魔王大惊失色，顾不得隐藏，立刻爆发出宛若纯金铸造的金光璀璨的真正黄金魔躯，并激活比巺伽大帝更高级一级，堪比元宝的不灭魔皇甲。

　　魔力狂暴，一拳轰出：

　　“黄金圣拳！”

　　同为黄金魔族的招牌神通，罗斯魔王的“黄金圣拳”，威力明显远胜巺伽大帝，宛若金色烈日冲天而起，威若焚灭一切！

　　以罗斯魔王的修为实力，自然没资格配备不灭魔皇甲，并带到盘古天地。但是，罗斯魔王魔族圣子罗摩都是魔界顶级势力的嫡系血脉，自然待遇不同。

　　大桓天主这铺天盖地的恐怖剑芒风暴，明显是针对印度魔军，包括他们在内，罗斯魔王哪里不惊？

　　更没想到的是，明明罗摩圣子和各个势力最高代表，正在大桓天朝首府九龙禁城，监视和约束大桓天主萧影，萧影又为什么出现在这里？而且招呼也不打一个，直接疯狂出手！

　　就算他们算计大秦虎师，也不敢做得太过，而是无差别的爆发，只是擦擦万古盟约的边球，只是攻击偏向大秦虎师，萧影则是直接对印度魔军发起攻击！

　　还要不要脸了？！

　　是可忍，孰不可忍啊！

　　“神圣光甲！”

　　“不灭鬼身！”

　　“苍炎魔火！”

　　“吼……”

　　……

　　人的名，树的影。再加上威势如此恐怖的剑刃风暴，偷袭的近百神魔，再加上隐匿印度魔军的三四十位神魔，不约而同选择防御，更有十几道身影亮出庞大无匹的妖族本体和魔族本体，有晶莹如玉，背展双翅的飞天玉象；有长达百里，妖气冲天的巨蟒；有高达百丈的仙兽级别啸月天狼；有苍白的焚天烈焰；有魔首多臂的天迦魔躯等等。

　　铺天盖地的剑刃风暴落下，威若剑雨倾盆，本就错愕惊愣的印度魔军，顿时被清空大片，印度魔军阵营出现长达数十里，宽达百余里的空地，残肢纷飞，血雨弥漫！

　　保守估计，光是“剑压天下”一击，印度魔军的伤亡约有数千万，其中小半直接陨落，其余不死也失去战斗力，哀嚎一片。

　　如此惨剧，再一次震惊双方降世仙神和大军。

　　双方大军的阵容确实是太过密集，造成伤亡惨重是一方面。但是，就算世俗大军在密集，降世仙神也只能对付百万大军而已，自爆也就殃及三五百万大军，可大桓天主萧影只是斩出一剑，竟然带来远胜普通降世仙神数十倍伤亡，那也太恐怖了，难道大桓国主的实力是普通降世仙神的数十倍？！

　　当然，其中印度魔军并不会华夏文明的阵营之道也是个主要因素，否则伤亡肯定大打折扣！

　　“大桓国主……”

　　神识一动，罗斯魔王就对己方的伤亡有个大概了解，不由又惊又惧又怒高声暴喝。

　　“杀！”

　　不待罗斯魔王多说，一个身穿黑袍，杀意凛然的“萧影”，缓缓从虚空中浮现，不容置疑高声敕令。

　　顿了下，更为磅礴的帝皇之威爆发，无数道虚幻光影蓦然膨胀而开：

　　“大敕令术！”

　　“万皇之皇，剑压天下！”

　　大桓天朝的社稷之力和帝皇之力，瞬间被“黑袍萧影”牵引而至，无数道光影宛若马蜂窝爆发，而每道光影又都施展出“剑压天下”！

　　比之前声势更为恐怖浩瀚的剑刃风暴，再次爆发……

　　万皇之皇，本就是萧影群攻的最强奥义，就像是瞬间分身万千；剑压天下，又是萧影原本群攻的最强手段。再加上帝皇之术牵引来磅礴力量增幅，顿时爆发出惊天地泣鬼神的恐怖威力！

　　虽然这两种群攻手段，在上界作用不大，因为威力太低级了，伤不了得道修士。但是，在盘古天地，却是足够了，至少对付普通军卒足够了，萧影要的只是攻击范围够大够广就足够了！

　　万皇之皇的万千分身，只能发挥出萧影十分之一力量；剑压天下的每道剑气也只能发挥十分之一。综合而来，每道剑气只有萧影的百分之一力量，这点力量在上界只能搔痒痒，在小天地却足够秒杀先、后天存在了！

　　“碎岳拳！”

　　“裂地掌！”

　　“血色刀芒！”

　　“巨塔托天！”

　　……

　　之前爆发气势的近百道仙神气息，紧随着毫不犹豫出手，纷纷疯狂轰向印度魔军。

　　这些隐匿的近百道仙神气息，自然是萧影派来守护大秦虎师和华庭帝后的大桓仙卫，以巫族为主。虽然施展的手段，基本是最低级的巫道天赐神通，还被极大削弱了。但是，在小天地对付普通军卒绰绰有余，还有大炮打蚊子的嫌疑了！

　　“你敢违背万古盟约？！”

　　罗斯魔王头皮发麻厉声暴喝，浑身金光更为炫丽，却是边暴喝边抽身暴退，因为他能感受到大桓国主萧影的浓溢杀意，真正的杀意！

　　别说罗斯魔王，便是诸多降世神魔，与及幸存的巺伽大帝、不丹之王、巴基斯坦皇者等等，也立刻抽身暴退，以防御居多，压根就没打算跟萧影及大桓仙卫激战，还有点落荒而逃的意味。

　　天塌地陷，炫目失明。

　　无数印度魔军只觉眼前一黑，便彻底失去意识。

　　原本漫山遍野且铺天盖地的印度魔军，呼吸间被斩杀，漫天残肢断体，血雾弥漫，魔军的中军所在，几乎被情况，千不存一。

　　以总体而言，魔军伤亡数量也就五六分之一，并未灭亡。但是，印度魔军的领袖、高层、精锐，基本集结在中军，等若被一锅端，直接打残！

　　“此言差矣！朕已签下万古盟约，自然不会违背，如今只是如约清剿违约者罢了！”

　　“黑袍萧影”脚步一跨，迅速追上暴退的神魔和魔军领袖，语气平静提醒道。顿了下，举手一挥：

　　“裂道金刀！”

　　之前攻击都是针对中低级军卒，重数不重量，散仙中后期及以上还挡得住，裂道金刀却是攻坚之术！


第一千五百五十五章 游戏规则

　　“裂道金刀！”

　　之前攻击都是针对中低级军卒，重数不重质，散仙中后期及以上还挡得住，裂道金刀却是攻坚之术！

　　一道百余丈长庞大金色刀芒横斩而出，威可斩裂一切！

　　“等等！慢……”

　　正抽身暴退的敌军强者及降世神魔，大惊失色，暴退速度更快，心中懊悔至极。罗斯魔王则是边退边高声喊道，带着明显的祈求和惊惧之色。

　　“婆罗生死门！”

　　巺伽大帝全身法力爆发，一道黑白两色的古朴门形宝物祭出，神秘荒古的气息弥漫而出。

　　婆罗生死门，婆罗门教圣器之一，印度国区国器之一，蕴含着婆罗门四大宗教核心之灵魂不灭轮，威能灵魂永存，永生不死。

　　“噗、噗、噗……”

　　不待罗斯魔王说完，庞大金色刀芒一闪而逝，五六十道暴退的身形凭空一顿，蓦然化为两半，却是瞬间被斩成两半，鲜血、黑血、金血等飘洒半空。

　　“咦？”

　　一刀秒杀包括巺伽大帝、罗斯魔王等在内的四十几位降世神魔和十几位印度魔军领袖，黑袍萧影正要继续屠戮，忽然惊疑看向极速遁走的黑白古门，猛然一手抓出，凝出擒天拿地的十数丈巨手，速如闪电抓向古门：

　　“周天禁神手！”

　　《周天禁神手》，天级掌类功法，疑为太古仙术，能切断目标与一切力量的外在联系，包括果位增幅、阵法之力、灵性联系等等。与终极技能《封星锁元》一主内，一主外。

　　在上界，盘古天地的神通功法等，太过低级，作用不大。但是，在盘古天地，还是沿自盘古天地的神通术法更具威力。当然，上界神术仙法在盘古天地并非没用，只是会被严重削弱，并没原本的威力，而且耗费更大。

　　十数丈巨手闪电捏住黑白古门，迎空抓回！

　　原本被劈成两半的巺伽大帝及四五位身穿印度式锦袍或盔甲的重臣或大将，身躯逐渐合二为一。恍惚间却是诡异地恢复原状……

　　“天主饶命！”

　　巺伽大帝反应最快，甫一恢复，竟是没脸没皮直接翻身拜倒，高声求饶。

　　“这是……婆罗生死门？！”

　　黑袍萧影眼神鄙夷且不屑看向巺伽大帝，却是眼神火热看着掌中小门询问道。

　　如此贪生怕死，毫无廉耻威仪的人，也能成为一国之主，一代大帝？不过，巺伽大帝本是孔雀帝国叛将、婆罗门叛徒，跪地求饶估计也没太大心理压力和自觉。

　　说话间，黑袍萧影右手再次一挥，百余道光影绽放，化为百余道金色刀芒斩向刚逃过一劫，正疯狂逃窜的降世神魔和魔军强者。

　　“天主陛下圣明睿智，天下无敌！这正是婆罗门至高圣物……婆罗生死门！”

　　拜倒在地的巺伽大帝，身躯匍匐得更低，恭敬万分谦卑连忙应道。

　　“国……主……且……慢……”

　　与此同时，一阵滚雷般浩瀚回荡的声音从天而降，一股密集磅礴的恐怖威压速若风暴掠起，极速直奔此地。

　　又有十数道金光、黑光、利爪等速如流星划空而至，影响犀利金色刀芒！

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵爆响声起，数十道金色刀芒迎空爆开，十几位气息强悍，气质尊贵的身形瞬移般浮现，其中有魔有神有妖有鬼！

　　“万皇之皇，剑压天下！”

　　“翻天掌！”

　　黑袍萧影双眼一眯，超大范围的群攻招式再次爆发，同时左手一翻，化为百丈巨手拍向巺伽大帝及四五位领袖装扮的幸存者！

　　那十几位赶来的降世神魔，齐齐出手，挡下大半剑芒，却还是有小半剑芒肆虐，又是虐杀了一大片魔军，血漫沙场。

　　百丈巨手收回，却是把包括巺伽大帝在内的六位魔军领袖，一股脑隔空抓回，扔向后方的大秦虎师阵营！

　　呼吸间……

　　密集磅礴的威压降临，足有四五百之多，后方还有不少降世神魔的气息极速赶来！

　　最先赶到的十几位神魔中，一位浑身绽放苍白魔火的苍炎魔族，硬忍着惊怒，语气郑重看向萧影问道：

　　“大桓国主此举何意？难道真要违背万古盟约吗？”

　　其余神魔纷纷看向被生擒的巺伽大帝等魔军领袖，却是不敢妄动，因为大桓国主萧影的实力，实在太恐怖了！

　　之前的传言，诸多降世神魔还有些不信，以为传言夸大，因为理论上说，降世仙神的修为实力相差不会太大。如今亲眼见到，才震惊诧异大桓国主的恐怖，传言不但没夸大，反倒是削弱了啊！

　　就凭他们这些人，还真没把握抵抗大桓国主及不停汇聚的数百大桓仙卫、十几亿大秦虎师！

　　“朕已说过，既然签下万古盟约，自然不会违背，如今只是如约清剿违约者罢了！”

　　黑袍萧影冷笑看向那苍炎魔族，语气平静说道。顿了下，杀意凛然，战意昂扬看向不停赶到且增加到五六百之多的降世神魔，明显克制着接道：

　　“事实如何，大家心照不宣！记住，朕乃盘古之主，盘古天地，朕无所不知！”

　　说话间，黑袍萧影的身影，缓缓淡化。话落，消失不见，却依旧有声音凭空掠起：

　　“只此一次，下不为例！否则……后果自负！”

　　全速赶到的降世神魔和全速赶来的大桓仙卫，与及大秦虎师等人，纷纷愣住，只是大桓国主萧影的身影，已经消失不见！

　　“狂妄！”

　　一位气息狂暴，王者之势浓溢，明显是虎类妖族的壮汉，怒火熊熊叱道。

　　“他就是大桓国主？本座怎么感觉……难道大桓国主出自不死血魔族？”

　　一位身穿黑袍，让人感觉不到任何存在感的通幽魔族惊疑不定看着消失无踪的萧影所在，看向那苍炎魔族疑惑问道。顿了下，语气自信郑重接道：

　　“本座以魔魂保证，大桓国主确实具有不死血魔族的气息和灵魂，甚至……比降世之不死血魔族还纯正得多！”

　　一位黄金魔族惊惧看向被斩成两半的罗斯魔王，强忍着怒意看向苍炎魔族问道：“大桓国主为何出现在这？诸位少主、圣子和大人等，不是在九龙禁城牵制他吗？”

　　“……”

　　众人沉默不语，太多的疑惑滋生，让他们不知如何反应了！

　　“哎……”

　　明显为众神魔之首的苍炎魔族老者，长叹了声，忌惮万分沉声道：

　　“所料不差！他……只是大桓国主的一具分身，不死血魔族的分身！”

　　“分身？”

　　“不可能！如此强大的手段，怎么可能就是一分身？”

　　“分身就如此恐怖！那本体呢？”

　　……

　　十数位神魔纷纷惊呼出声，有惊惧、有骇异、有疑惑、有难以置信。但是，以苍炎魔族老者的身份地位和手段能力，再加上黑袍萧影的表现和行为，心中其实相信了！

　　堂堂大桓国主，这装扮、反应、气息、行为等，明显不像啊！

　　更明显的是，之前的黑袍萧影的气息、魔性等，甚至比来自魔界的降世真魔更像是魔！

　　氛围一时凝重、压抑且寂静！

　　一位千臂鬼族收回千臂，化为枯瘦中年人形，迟疑问道：

　　“普舍（普舍耶密多罗，巺伽大帝）等人和魔军呢？”

　　如今，巺伽大帝等六位魔军领袖，正被大秦虎师禁锢、擒拿，以他们的实力和能力，拯救自然不难。但是，却没人出手，只是眼睁睁看着。

　　“圣子等自有安排，传令撤军吧！”

　　苍炎老者沉默片刻，语气忌惮且无奈沉声应道。

　　“就这么撤军？普舍他们是魔军领袖啊？而且此战是攻陷大桓天朝的第一战（不是最先攻击，是规模最大的第一次），岂能退缩？”

　　那虎类妖族脸色一沉，明显恼怒反驳道。

　　“那虎王出手吧！与我魔界无关！”

　　苍炎老者眼神凌厉瞥了眼虎王，不悦应道，话落，熊熊苍白的苍炎，蓦然绽放，收缩，瞬移般消失不见！

　　“……”虎王一怔，张嘴无言。

　　其他神魔等，却是紧随着纷纷离去，呼吸间就剩虎王独自静立虚空！

　　想想之前的大桓国主，要说他就这么离去，打死也没人信，肯定是藏起来，等着神魔违约出手，正好趁机大开杀戒呢！

　　亏大了！

　　此次印度魔军联盟，是真正的偷鸡不成蚀把米，损失惨重！

　　原本还想牺牲百位神魔，除掉大秦虎师的关卡阻拦，之后大桓国主问责，一推二四五，大不了把百位神魔交给大桓天朝处置。谁知道，大桓国主压根不理会，直接出现大开杀戒，让印度魔军损失惨重，连巺伽大帝等最高统帅也“硬生生”生擒。

　　此路印度魔军，如无意外，算是废了！

　　其实，降世仙神很清楚，早晚要跟大桓国主和大桓仙卫决一死战。但是，时机未到，太早决战，他们有过无功，死了也白死，不死也会受罚，萧影显然也清楚这点又实力强悍且有恃无恐，所以悍然出手，一举废掉印度魔军，连上界势力也难以指责和施压！

　　大桓国主确实有很大压力，无奈且无力地不得不遵守默认的游戏规则，他们何尝不是呢？而且压力更大，此事之失误，肯定有人要背黑锅！


第一千五百五十六章 恐怖帝皇

　　大约半日后，纵向百余里，横向连绵千余里的印度魔军，潮水般退走数百里之外。

　　大秦虎师并未趁势追杀，而是迅速修葺万里长城，以防印度魔军再次来袭，同时传讯大桓国主，请示大秦虎师行动。

　　与此同时，受风云神通影响而不得不停军休整的北方的大魏联军（以大魏皇朝为主的敌军联盟的简称），刚刚休整完毕，继续难下。但是，仅仅一个风云神通，却是拖住了大魏联军四五天时间，使得大魏联军的突袭战术失败。

　　这就是成也萧何，败也萧何！

　　大魏联军大举南下，所过之处如蝗虫过境，更是势不可挡。但是，混乱起来的话，重整阵型，安抚军心，稳定士气等事，却是花了几天时间。

　　西南方的蜀国联军，则是尚在巴蜀之地的深山老林中七绕十八弯，连真正的蜀地疆域都还未踏入，负责狙击蜀国联军的越州兽军和部分大秦虎师，也没正式发起狙击，自然更谈不上战事如何。

　　对北方大魏联军期望最大，而蓄势待发的欧、非、美等三洲联军，虽然占据城池的传送阵全开，并全力传送，已经传送了不少大军，却是杯水车薪，远远达不到预想中的成果，每时每刻都有无数传讯催促、询问和职责大魏联军、印度魔军和蜀国联军等。绝大多数军队白白等了几天，更是士气大跌，军心失落。

　　军心和士气，在战争中自然影响极大。

　　可以说，随着大魏联军的挫败和印度魔军的败退，各国联军已经战意丧失大半，士气跌落大半，军心失误小半。

　　……

　　大桓天朝，九龙禁城，祭天台！

　　四五天来，大桓国主萧影，一直在祭天台之巅，陪伴着桓后戚姬和拜月圣女貂蝉。

　　其实，以两女的修为实力，即便加上萧影和帝皇之力的支持，也只是坚持三天三夜，就已经力量耗尽，风云神通消散而恢复自然气候。萧影和两女之所以还待在祭天台之巅，除却故意让洛伦神帝等上界势力代表监视外，也有反监视的意思。

　　决战关西的战况，萧影有魔道化身出面，自然一清二楚。随后华庭帝后的信息传来，萧影却只是回复其抓紧时间修葺万里长城，并尽量扩充，力求把印度魔军挡在长城之外，并未让大秦虎师趁胜追击。

　　因为关西之战只是开始，虽然一举重创印度魔军，几乎把印度魔军领袖一锅端，连最高统帅巺伽大帝也生擒了，可谓惊世大捷。但是，印度魔军的综合军力其实损失并不严重，也就十之一二罢了，印度魔军并非无一战之力，防守的伤亡肯定比主动出击少得多。

　　虽然名义上，大桓众臣和军卒，都悍不畏死，认为即便阵亡，只要大桓国主再施展次“天恩大典”就能在复活，所以战斗力爆表。但是，萧影其实不打算再举行“天恩大典”了。一方面，仙尊级的“大复活术”玉符太过珍贵，用在盘古天地确实是太浪费；另一方面，在萧影心中，反正到时能带走的子民也不多，就当是优胜劣汰了，而且重要之人基本配备“游戏龙戒”，就当是赚战斗经验和修行磨炼了，只要最后能坚持下来，飞升后的修行肯定一日千里。

　　毕竟“补天神通”只能暴涨修为法力，心境境界等桎梏，却需要心境和感悟，如今席卷天下的终极大战就是最佳良机，这也是萧影愿意遵守“游戏规则”的主要原因之一！

　　这不是萧影无情，而是现实残酷。就算终极大战结束后，再次举行“天恩大典”全部复活又如何？飞升一样带不了那么多，复生者一样会死！

　　“大桓国主此举何意？为何让化身屠戮北方联军？”

　　萧影刚回复华庭帝后的传讯符，近千道仙神气息在祭天台四周掠起，密密麻麻围住，威逼萧影等人，为首洛天神帝客气询问道。

　　询问间，洛天神帝眼若烈日，似乎要透视萧影，便是其他降世仙神也明显忌惮万分，之前倨傲之色已经消失无踪。因为关西战况已经传来，他们能肯定大桓国主的真身一直在祭天台之巅，别说离开，移动都没移动过，这是数千降世仙神共同监视的结果，绝不可能失误。可是，仅仅一具化身就如此恐怖，那萧影的真神强大到何等程度？！

　　当然，他们完全能理解萧影降世之后实力的悬殊差距。毕竟萧影降世之时的大桓天朝，和如今的大桓天朝，完全无法相提并论，不管是疆域还是子民，或者是疆域。修行帝皇之道的大桓国主萧影，随着大桓天朝国力的暴增，力量随之暴增很正常，只是暴增程度远超他们的想象了！

　　“何意？朕还没质问你们，你们还想质问朕？别告诉朕，事情缘由你们不清楚！”

　　以双方的智慧，无需明说也知道什么意思。萧影冷笑一声，眼神犀利环视爆发气势的千余降世仙神，与及蓄势待发戒备的数千降世仙神，不屑叱道。顿了下，脸色一沉，明显警告接道：

　　“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣。以你们的身份地位，难道不知道何为帝皇之道吗？竟敢在朕的疆域中暗动手脚？难道真以为牺牲那百余神魔，就能忽悠朕？”

　　“呃……”

　　洛天神帝等千余仙神齐齐神情一僵，难以置信看着萧影，欲言又止，却又带着明显的怀疑。

　　何为帝皇之道，绝大多数降世仙神确实不清楚。但是，以洛天神帝、云渺公主、幽青蚕、龙常秋、罗摩圣子、释迦摩尼等人的身份地位，自然清楚，而且比萧影这个走帝皇之道者还清楚。不过，他们却不信萧影真能达到如此恐怖的境界！

　　心思剧转间，洛天神帝顾作疑惑问道：

　　“大桓国主此言何意？毕竟我等走的并非帝皇之道，还真不大清楚！”

　　虽是装傻，态度语气却是平静许多！

　　简单点说，上界修行帝皇之道的帝皇，确实有“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣”的恐怖神通。但是，像萧影这般，连疆域边沿也时刻关注，还能及时出手的帝皇，还真没有，更难以想象。

　　以仙界名义上的统治势力本源天庭威力，即便是天庭之主，也只能神识笼罩都城而无所不知，力量遍及都城而随时出手，要真正做到“普天之下，莫非王土，率土之滨，莫非王臣”，根本不可能，除非天庭之主达到仙尊之境，才有那么一丝丝可能性。

　　“清楚也好，不清楚也罢！朕的化身，代表的就是朕，金口玉言！”

　　萧影面无表情淡淡说道，警告之意却很明显。顿了下，不待洛天神帝等人反应，又迅速接道：

　　“第一，别忘了这是盘古天地，而朕乃盘古之主。可以说，在盘古天地，只要朕想知道之事，基本都能知道。至少在大桓天朝疆域内，朕无所不知，无所不能，呼吸间就能瞬移到任何地方，奉劝你们收起小心思，否则……还是那句话，只此一次，下不为例！”

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，洛天神帝等人齐齐脸色大变，震惊莫名。但是，却没人反驳，因为盘古天地确实只是个小天地，而萧影确实算得上盘古之主，帝皇神通达到如此恐怖的境界，也不是很奇怪！

　　更重要的是，萧影是仙国之主，而非仅仅是小天地的天朝之主，所以惯性思维上，他们潜意识就高看一筹，没把萧影当小天地的天朝之主看待！

　　事实上，萧影自然不可能达到那么恐怖的地步，能笼罩整座九龙禁城就不错了，这么说只是吓唬和警告这些降世仙神罢了。

　　关西战场中出现的“黑袍萧影”，其实只是萧影的魔道不死血魔化身，一直都隐匿在关西战场，而且修为手段不比萧影真身弱多少，反倒更适合血腥沙场的战斗，在血腥环境中还略胜一丝丝，并非洛天神帝等人所想那般神奇玄妙！

　　此外，妖道白泽化身，则是隐匿在北方主战场，预防有降世仙神突然出手影响大局。

　　“第二，依旧别忘了这是盘古天地，不是上界。老实说，就凭你们，朕还真没放在眼里，之所以签下万古盟约，并非因为你们，最主要还是……”

　　说到这，萧影紧紧盯着洛天神帝，指了指上天，没说完也没明说，却足够洛天神帝等人理解了。

　　“所以，上界势力的商议结果，朕会遵循，也会遵守。但是，若是你们不识趣，坏了上界谋划，罪不在朕，相信你们下场绝对比朕还惨，明白？”

　　包括洛天神帝在内的众人，脸色难看且明显恍惚愣愣点了点头，事实也是这样，若是破坏了上界谋划，他们确实会很惨，以洛天神帝等人的身份也一样！

　　“第三……老实办事，收起你们的小聪明。否则……下次，朕会直接掀起仙神大战，你们……能否离开九龙禁城都难说得紧，后果自负！”

　　看洛天神帝等人真被自己唬住，萧影嘴角微撅，更为狂妄不屑缓缓说道。

　　话落，卷起戚姬和貂蝉，瞬移般消失无踪，快得让诸多降世仙神看不清萧影如何离去，心中更为忌惮，脸色更为难看……


第一千五百五十七章 战神发威

　　大桓天朝北部，边疆雁门郡，首府马邑皇城。

　　无边无际，密密麻麻的大魏联军，潮水般涌向马邑皇城，在百余丈高的皇城城墙上，居高远眺，漫山遍野，铺天盖地，一眼看不到尽头，再加上遮天蔽日的风暴般的铁血煞云，如乌云盖顶般层层蔼蔼，大军未到，肃杀森寒的气势就让人心中发寒。

　　因自然桓后戚姬和拜月圣女貂蝉的风云神通影响，大魏联军一鼓作气的疯狂攻势被阻，停止休整了三天多方才继续南下，很快以大魏五王为首，分别抵达大桓天朝北部的五座皇城。

　　不过，因为先锋军停滞的缘故，原本机动力较慢的主力中军，已经赶到，大桓北部五座皇城中部的马邑皇城，对应的便是大魏魏皇曹丕、俄斯联邦的银甲熊皇埃瑞安、哈萨克斯坦的山皇塔纳等联军嫡系大军，其中便有大魏禁卫军虎豹骑、俄斯联邦之白银帝国的熊皇埃瑞安的亲卫军银狼军团、哈萨克斯坦国区之山越皇朝的山皇座下魔鹰军团、冰王座下雪狼军团等等近十个闻名于世的顶级精锐特殊军团。

　　可以说，五大皇城之战，将会是盘古终极大战中，规模仅次于“决战关西”，举世瞩目的大型战役，影响颇为深远。

　　其中大桓天朝聚集在马邑皇城的大军，就高达两亿左右，其中原皇城诸军才五百万左右。而身为皇城级别城池的马邑皇城，人口也才一亿多，还没军队多，可想而知大桓天朝对此次攻防战的重视。

　　当然，身为皇城级别城池，一般在册人口要高达五亿以上才能晋级为皇城，只是经过二十几年的连绵战乱，加上马邑皇城绝大部分时间不属于大桓天朝，所以被“天恩大典”中被复活的子民还不到百分之一，才使得人口仅剩一亿多，其余不是逃亡便是死亡！

　　此时的马邑皇城，底座百丈方圆，高达百丈的“梯阶式金字塔”般的祭天台，遍布城内，足有一百零八座。再加上数十丈高的箭楼、箭塔等，共为三百六十五座，正合周天星辰（只是主星）之数。城中大街小巷中，还有无数城堡、碉堡、五行塔、石墙、物库等等，几乎把马邑皇城打造成军事要塞，而且摆明做好了长期作战的准备，这就是一亿多人口加上近两亿大军的作战准备。

　　大魏联军甫一抵达马邑皇城百余里处，大军就潮水般散开，四面八方团团围住，大魏魏皇曹丕、大魏威武王曹彰、熊皇、山皇、冰王等王皇及其禁卫军、亲卫军，则是缓缓逼近北方城门，显然是把北方城门当成主攻方向。

　　城墙之上，春秋战王吕奉先，头戴三叉束发紫金冠，身穿兽面吞头连环铠，腰系勒甲玲珑狮蛮带，背披代表大桓皇子的绣龙王者披风，威风凛凛，英武不凡。正眼若寒星，平静浩瀚敌军势若摧城风暴缓缓逼近。

　　“主公！东、西、南三方已经严阵以待，以我方军力，加上魏续、宋宪、侯成三位将军的能力，只要死守不出，问题不大！”

　　眼看敌军逼近到百里距离，吕奉先身侧一位束发儒袍的中年人低声汇报道。

　　吕奉先战意十足看向城外，头也不回却信赖有加应道：“有公台掌握，本王自然放心！”

　　这中年人，便是春秋战王吕奉先座下第一谋士陈宫，字公台，也是闻名青史的高级历史名士，性情刚直，足智多谋。

　　或许是宿命，或许是使命。

　　吕奉先崛起之际，陈宫及其座下八健将张辽、臧霸、郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪、侯成，还是如异人历史中那般纷纷聚集到吕奉先身边。有异人历史为鉴，再加上其母吕雉、小姨吕蓉及大桓天朝、春秋商会等支持，吕奉先自然没异人历史中那么悲催，性格也改变了许多，让陈宫及八健将安心辅佐，倒也成就了一番声名，尽皆封侯，让春秋战王吕奉先的春秋府，成为大桓天朝中名列前茅的顶级派系之一。

　　此次吕奉先坐镇马邑皇城，陈宫及八健将自然也跟随而来，此外还有被封王的临光王吕蓉及春秋商会大批物资、护卫、供奉、长老等，更让马邑皇城如虎添翼。毕竟此次马邑之战关系极大，又是大桓天主萧影归来后，吕奉先亲自主帅的“处女战”，不容有失。甚至众人还希翼着，吕奉先能依靠此战，晋级为皇！

　　“皇城攻防战，就暂时劳烦两位先生多多费心了！”

　　眼看敌军的行进缓缓停下，先锋军停在二十里处。吕奉先客气谦逊朝谋圣王张良和问天王萧何请求道。

　　张良和萧何客气回应，以他们的真实想法，其实不赞成吕奉先出战，毕竟守城战肯定比野战划算多了。不过，吕奉先坚持，也能打击敌军士气、振作己方军心，所以并未强烈抗拒！

　　“开城门！”

　　震荡数十里方圆的军令一下，三四十丈高，百余丈宽的精铁城门，及其周围八座小城门，全都缓缓敞开，那沉重厚实的开城声，让双方大军心中威凛，肃杀之气更浓！

　　铁蹄如雷，战意冲霄！

　　以三十万贪狼禁卫为主，二十万春秋铁骑，十万紫甲军及百万铁骑，势若钢铁洪流涌出一大八小九座城门，盔甲如山，旌旗如林，寒芒如星，气势如虹。

　　此次马邑之战，萧影把两大禁卫军之贪狼禁卫，全部掉给吕奉先，连八大禁卫统领之计星、荀雄，也派来辅佐吕奉先。

　　其中三十万贪狼禁卫将会由吕奉先为主将，计星和荀雄为副将；二十万春秋铁骑，将由八健将之臧霸和郝萌为主将，各帅十万；十万紫甲军是八健将之首的张辽的专属特殊兵种，自然是张辽亲自统帅。其余百万铁骑，则是由曹性为主将，主要以掩护和弥补为主。而八健将之成廉、魏续、宋宪、侯成四人，则分别镇守东南西北四方城门，城主毛遂则负责统筹全城，以政务民心为主。问天王萧何、谋圣王张良，已被封王，又是六大国司前二，身份地位较为超然，没具体职责，基本上做什么都行，包括吕奉先在内，也没人敢轻视。

　　值得一提的是，身为特殊精锐军团，除大桓禁卫军不限数量外，其余满编制都是十万之数，超过不但有叛逆嫌疑，而且俸禄配备等得自己出。吕奉先只是身份特殊，又有春秋吕氏支持（如今三大商会合并了），财大气粗，所以其亲卫军高达二十万，座下铁骑高达百万，也没人指责什么。连手下第一大将兼八健将之首的张辽的紫甲军，数量也高达十万，和十大君王、八大将军王等大桓重臣的近卫军一样。当然，这些特殊军团的俸禄和开销，绝大多数由春秋吕氏供养，大桓文武也是睁一只眼闭一只眼，没人傻得去弹劾！

　　“咚、咚、咚……”

　　战鼓悠扬，战意凌云，声声震颤着双方大军心神。

　　“不会吧？他们还敢出城，难道想与我方正面决战不成？”

　　看马邑皇城城门大开，铁骑驰骋而出，军中缓行的曹丕、曹彰、埃瑞安、塔纳等主帅，有些错愕且难以置信疑惑商议着，以他们的身份，亲自率军，也可以算是御驾亲征，军心士气等自然略有不同！

　　“恐怕有诈，慎重为上！”

　　冰王叶夫根尼（意为高尚）沉思片刻，声若寒风冰冷提醒道。

　　没办法，他们被之前的风云神通吓到了，没想到个人之力，能达到那么恐怖的程度，实在超出想象。

　　威武王曹彰疑惑沉思片刻，摇头反驳道：“静观其变便可！以我方军力，难道他们还敢冲阵吗？求之不得！”

　　众人沉默，想想也是，如果大桓军队愿意抛弃皇城优势，出城作战，还真是求之不得，赚大了！

　　“轰……”

　　就在此时，一阵搅动风云，直冲九霄的磅礴战意掠起，势若风暴席卷，威压战场，万众瞩目。

　　“战神吕奉先？！”

　　曹彰眉头一皱，颇为忌惮仰望战意疯狂的半空身影呢喃道。

　　银甲熊皇埃瑞安魁梧健硕身躯一动，眼神炙热又颇为不屑啐道：

　　“这就是你们华夏的战神？还真是有勇无谋之辈，如此战役还玩阵前搦战，想打击我方士气？真是幼稚啊！之前无敌，不过凭借天朝储君之果位，如今仅仅是个王者，还敢如此嚣张？”

　　吕奉先手持方天画戟，直接从百丈高城墙跃下，落在冲锋最快，贪狼禁卫之首的赤兔马上，运气暴喝：

　　“奉先在此，谁敢一战？！”

　　声若晴天霹雳，震响沙场，战意冲霄，颇有冲破遮天煞云之势，威若独战群雄，令人心惊。

　　相比吕奉先的高调，陈宫瞬移般无声无息出现在赤兔马后方的战骑。别看陈宫儒雅低调，境界也达到了散仙后期巅峰，实力非凡。随军而动，自然是辅佐吕奉先，安抚铁骑等等管家和奶妈性质事务。

　　暴喝声回荡沙场，声音刚落，一百六十万精锐铁骑正好全部出城，从城门口的护城河，排到城外约十里处，却是随着吕奉先手中方天画戟一举，最前方的铁骑全部驻足停步，后方则缓缓变阵，化为一个庞大无比的简单三角形的冲锋式战阵，展现出惊人的军事素质。

　　“试试也好！”

　　熊皇埃瑞安呢喃了声，朝身侧一位骑乘白毛巨狮，金发怒目，魁梧如狮的巨汉示意了下。

　　“狮王在此，乳臭小儿，敢称战神！？”


第一千五百五十八章 战神之威

　　“狮王在此，乳臭小儿，敢称战神！？”

　　滚雷般粗犷的暴喝声起，高达两米多，肌肉浮凸，魁梧如狮的狮王，手持丈八巨斧，骑乘三四米高，长达十来米的白毛巨狮，威若泰山压顶，给人种猛烈的力量爆发感，极具冲击力！

　　对吕奉先的实力颇为了解，本想阻止的曹丕、曹彰，看狮王的气势，不由默契收声，让他去掂量下吕奉先如今的实力。

　　毕竟以前吕奉先号称战神，拥有天朝储君果位的增幅，占据很大因素。不过，如今吕奉先只是天朝王者而已，果位增幅足足相差了两个档次。

　　至于狮王列昂尼德（意为狮子），身为俄斯联邦国区最强大的白银帝国的王者，本身也是一流历史名将。虽然略逊吕奉先半筹，却以骁勇善战和天生神力闻名，应该可以摸摸吕奉先的真实实力。这也是熊皇埃瑞安派狮王出战的主要原因之一，他们可不是外表看上去那般有勇无谋。

　　“化外蛮夷，也敢侵我神州？！”

　　吕奉先冷笑一声，带着明显的不屑啐道，手中方天画戟平举，锋刃直指狮王，锋芒慑人。

　　“吼……”

　　白毛巨狮咆哮一声，狮目凶戾瞪着吕奉先，四蹄翻飞，速如离弦之箭，眨眼百米射出，快得让人目不暇接。

　　十里……

　　五里……

　　一里……

　　十里距离，在普通人眼中颇为遥远，在白毛巨狮冲锋下，不过是数十息时间，几乎化为一道白线。

　　“吼……”

　　“狮王咆哮！”

　　狮王列昂尼德看似狂妄冲锋，距离数十米时，却是猛然运气咆哮，震耳欲聋的音波化为肉眼可见的数十米大小的巨狮法相，飞沙走石，刮地数尺间，势若数十米大小巨石砸向吕奉先，威力丝毫不弱于攻城器械投石车。

　　与此同时，狮王双手紧握手中丈八巨斧，全力爆发凝出百丈巨斧，威若开山当头劈落：

　　“巨斧开山！”

　　强大的冲击力，势若狮王降世，飓风肆虐，卷动周围百余米范围的沙石杂物，气势惊人。

　　“好！”

　　“劈了他！”

　　“秒杀！”

　　看狮王如此威势，大魏联军阵营顿时掠起滔天狂呼浪潮，士气大振！

　　曹丕和曹彰等人骇异惊疑对视一眼，不得不承认，这些异国大将确实不可小觑，能雄霸一方都有其独到之处。至少光是狮王列昂尼德和威武王曹彰相比，帝国之王者果位比皇朝之王者高一筹，又同为一流历史名将，正面单打独斗的话，曹彰确实不如狮王，便是力量惊人的曹彰，也不如天生神力且有狮王传承的列昂尼德！

　　“托天掌！”

　　吕奉先心思一动，眼神郑重看着威势惊人的狮王扑来，力灌左手，使之蓦然膨胀数圈……

　　拍出！

　　磅礴力量化为百余米巨掌，威若托天！

　　沿自上界的托天一脉之巫帝精血和镇族宝典《托天帝经》的招牌手段！

　　“轰……”

　　席卷漫天沙石的恐怖巨狮和巨斧，宛若撞上无形城墙般蓦然一顿。

　　彗星撞地球般的震耳巨响，猛烈劲风绞碎方圆百余米范围，刮地数尺。

　　“呖！呖……”

　　吕奉先身形一沉，赤兔马踉跄倒退，嘶鸣如龙。而狮王和白毛巨狮则是迎空倒飞，眼冒金星！

　　“鬼神斩！”

　　方天画戟吞吐数丈锋芒，斜向上挑起，长达数十丈的月牙刃闪电斩出……

　　寒芒闪烁间，尚未落地的狮王和白毛巨狮，蓦然一分为二，化为四段跌落地面，血染大地。

　　“啊？！”

　　“呃……”

　　亢奋狂呼中的大魏联军，声势一顿，无数人瞠目结舌，难以置信，矿呼声戛然而止。

　　秒杀！

　　这算是秒杀吗？！

　　左手托天！右手分尸！

　　白银帝国的狮王列昂尼德，在俄斯联邦国区中的威名，和华夏国区的大桓天朝的镇南王龙且、镇北王王贲差不多，至少也堪比蒙恬、季布、大魏之夏侯、大蜀之关张等等，谁知道，一回合都走不过去！

　　“吼……”

　　“战神无敌！”

　　“战神无双，天下无敌！”

　　相对于大魏联军的震惊骇异，大桓阵营却感觉理所当然，一阵阵滔天欢呼声此起彼伏，士气冲霄！

　　无数次事实证明，就是一流猛将，也得四五个围攻才能匹敌战神吕奉先。便是降世仙神，也得两三个才奈何得了吕奉先！

　　敌军竟然托大到阵前单挑？！难道真以为战神之名浪得虚名？

　　妥妥的找死的节奏啊！

　　“嗷、嗷……”

　　秒杀强敌，颇具灵性的赤兔马扬蹄嘶鸣，发出龙吟般声响，宛若自豪欢呼。

　　“还有谁来？！”

　　吕奉先战意澎湃运气暴喝，声震沙场。

　　方天画戟一抖，化为阵阵寒芒如星，竟是滴血不染。

　　“哼！”

　　熊皇埃瑞安满脸钢髯一抖，脸色难看至极，冷哼一声，战意蕴量。

　　“慢！”

　　魏皇曹丕心中一凛，连忙阻止道，又迅速补充道：“我等大局为重，何必跟个莽夫较真！”

　　身侧护驾的曹熊，讶异疑惑瓮声瓮气呢喃道：“不可能啊！果位连降两级，实力怎么没降低啊？”

　　“……”

　　曹丕、曹彰、埃瑞安等周围众人脸色一黑，一时沉默不语，这明摆着不看好熊皇埃瑞安啊！

　　“堂堂联军，竟然无人出战！无胆蛮夷，屑小鼠辈！”

　　眼看敌军没人回应，吕奉先独立双方中部，傲视群雄暴喝，使得大魏联军气势一凝，士气更为低迷。

　　“咚、咚、咚……”

　　负责督战的吕奉先座下八健将之成廉会意，顿时令下，原本悠扬沉缓的战鼓加剧。

　　因为吕奉先的暴喝，便是准备冲锋的意思。在成廉眼中，也觉得敌军不会再傻得派大将来跟战神阵前单挑了，他习惯了！

　　“杀！杀！杀！”

　　吕奉先、张辽、臧霸、计星等铁骑主将，先后暴喝一声，以声激气，以气凝势，冲锋激战之势，爆发！

　　三十万贪狼禁卫军、二十万春秋铁骑、十万紫甲军及百万精锐铁骑，保持巨大的三角锥形狠狠冲向大魏联军阵营，冲势如箭，气势如虹，凝聚上方的铁血煞云，也隐现铁锥之形，这是精锐军团的铁血煞气的标志！

　　“嗯？”

　　曹丕、曹彰、埃瑞安等联军主将，没想到大桓还真敢就凭这百余万铁骑，冲击他们的亿万大军，顿时齐齐一怔。

　　“杀！”

　　“咚、咚、咚……”

　　无数喊杀声起，联军战鼓节奏加剧，正式进入激战节奏，力求一举覆灭这明显是马邑皇城中最顶级精锐的百余万铁骑！

　　漫山遍野，无边无际的大魏联军全面震动，势若摧城风暴，气势汹汹压向马邑皇城！

　　全面战争爆发！

　　大魏联军竟是想趁势攻陷马邑皇城，四方大军势若波涛骇浪冲向城墙……

　　出城冲杀的百余万铁骑更是首当其冲，以战神吕奉先为首，计星和荀雄所率的三十万贪狼禁卫为中部主力，臧霸和郝萌分率的二十万春秋铁骑为两翼，张辽所率的十万紫甲军居中策应，百万精锐铁骑负责掩杀和弥补。

　　利箭如雨，术法如潮。

　　可惜，普通箭雨和术潮，对于防御恐怖的天主级别的贪狼禁卫军，根本起不到多少作用。即便偶尔有散仙中后期的强者出手狙击，能做到击杀，相对于百余万铁骑来说，伤亡也是忽略不计！

　　十息后，速如流星的赤兔马，率先载着战神吕奉先杀入敌阵，所向披靡，手下无一合之将，威若死神降临。

　　三十息后，贪狼禁卫军杀到敌军，威若尖刀血腥撕开大魏联军的严密阵容！

　　百余息后，百余万大桓精锐铁骑，与大魏联军展开全面厮杀！

　　蚂蚁群般漫山遍野的大魏阵营中，百余万精锐铁骑以战神吕奉先为首，宛若钢铁巨龙肆虐阵中，左冲右突，尸骸铺地，血海漂橹。

　　一炷香后，战神吕奉先独自杀入大魏联军，深入阵营二三十里，远远抛开了身后百余万精锐铁骑，便是以贪狼禁卫的机动力，也难以追上，只能四处冲杀，力求冲垮敌军阵营！

　　此时，华夏文明的统帅特性开始显露，有张辽、臧霸、郝萌等名将，加上计星、荀雄等百战老将统帅，虽然追不上吕奉先的脚步，却也能保持军团不跨，带着铁骑摧毁敌军一个又一个军团，把敌军阵营冲得七零八落。

　　反观大魏联军，除了曹丕和曹彰所在的虎豹骑和大魏铁骑、大魏精兵所在的阵容，能以强大战阵挡住大桓铁骑冲击，逼得大桓铁骑绕路。其余各国的阵营和军容，却是纷纷被大桓铁骑冲垮，根本就挡不住！

　　不过，这不代表俄斯联邦等欧亚文明不行，而是欧亚数个文明不擅长战阵，不擅长战术，但杀伤力，或者说杀伤率，却是高得多。

　　论起伤亡，欧亚各个文明对大桓铁骑造成的伤亡最重，大魏阵营虽如礁石挡住了大桓铁骑冲势，却也造成不了多大伤亡。

　　“哎……”

　　随着战事持续，大桓铁骑诸将热血沸腾之余，又纷纷无奈叹息。

　　论武勇，吕奉先堪比大桓天主，可以说有过之而无不及。但是，吕奉先杀得兴起，已经单枪匹马深入敌军，确实是所向披靡，无人能挡。却让大桓诸将看都看不到背影，只能以神识感应，依稀追随冲杀！


第一千五百五十九章 猛将和名将

　　煞气遮天，血腥扑鼻，狰狞的尸骸化为了沼泽，嫣红的鲜血染红了大地。

　　人力有时而穷。

　　三十万贪狼禁卫军、二十万春秋铁骑、十万紫甲军及百万精锐铁骑在马邑皇城城外激战两天一夜，汪洋般密密麻麻且无边无际的亿万大魏联军，如遮天蔽日的乌云被撕得粉碎，打成残军。

　　两天一夜，大魏联军伤亡过亿，血流如泽。大桓精锐铁骑也伤亡惨重，贪狼禁卫军仅剩二十一万左右，春秋铁骑仅剩八万多，紫甲军仅剩三万多，百万铁骑十不存一，还不到十万，大桓禁卫统领荀雄战死、吕奉先座下八健将之臧霸和曹性战死。

　　此时的大桓精锐铁骑幸存者，隐约可见一团团血腥迷雾包裹着铁骑，血光隐现，宛若地狱爬出的魔鬼，浑身浴血，煞气如雾。不过，如此高强度的惨烈激战，使得大桓精锐铁骑幸存者的修为实力平均提升了一个小境界，战斗经验和默契提升了几个层次。

　　百万精锐铁骑提升最大，最低三个小境界，最高提升大境界，从后天九层提升到散仙初期；紫甲军次之、春秋铁骑再次之，贪狼禁卫军平均提升最少。毕竟贪狼禁卫军本就是平均散仙初期的天下唯一的天主级禁卫军兼百战老兵，但也有小半提升一个小境界，晋级到散仙中后期。

　　“当、当、当……”

　　金锣惊耳，马邑皇城城内忽然响起收兵的金锣声，自然是针对出城作战的精锐铁骑而言。

　　激战两天一夜，战意疯狂，精神麻木的大桓精锐铁骑，纷纷被金锣声惊醒，踩着狰狞尸骸，沾着泥淖血泽，转头杀向马邑皇城北城门，缓缓撤回。

　　“还想退回去？！”

　　随着收兵金锣掠起，大桓铁骑回撤，曹丕、埃瑞安等大魏联军领袖，脸色阴沉至极，又有被狠狠甩了几巴掌的羞怒、愤怒。

　　“不惜任何代价，留下这些铁骑！否则我等还有何颜面面对大军？！！！”

　　“咚、咚、咚……”

　　一声疯狂的咆哮，军令传达而下，大魏联军阵营响起全面且全力冲锋的急促战鼓声。

　　此时的马邑皇城，四方城墙爬满了黑影，宛若攀附高墙的蚂蚁群，无数大魏联军军卒悍不畏死冲击皇城城墙；半空中，利箭如雨，寒芒编织成道道天网；巨石如雨，威若流星雨呼啸；连厚重沧桑的城墙，也被鲜血染红，城墙下尸骸堆积如山，部分城墙呈现处处龟裂！

　　随着冲锋战鼓掠起，原本潮水般不停冲击城墙的大魏联军，势若波涛骇浪发起疯狂冲击，势若摧毁镇压千万疆域的不破皇城，使之摇摇欲坠！

　　“魏皇！事到如今，大魏若是依旧严防死守，消极怠战，我等分道扬镳，后果自负！”

　　眼看大桓铁骑缓缓撤军，漫山遍野的联军根本挡不住。银甲熊皇埃瑞安震怒咆哮，直接明言威胁！

　　魏皇曹丕无奈苦笑，偏头朝威武王曹彰和弟弟曹熊示意了下。

　　曹彰迅速排兵布阵，原本凝成铁板的大魏皇朝大军，迅速散开，四面八方压向缓缓撤军的大桓铁骑！

　　曹熊则率着大魏禁卫军……虎豹骑，全速奔往马邑皇城，意图截断大桓铁骑退路。

　　“兽王封山大阵！”

　　万虎咆哮，虎豹骑尽出，组成严实大阵，一只如真如幻且庞大如山的巨虎呈现战场，挡在马邑皇城北城门之前。在大魏联军辅助下，浩荡虎威引动浩瀚煞气，威若镇压天地，封锁沙场。

　　威势如浪，气势如风。

　　熊皇座下银狼军团、山皇座下魔鹰军团、冰王座下雪狼军团、黑天皇朝的黑天军团、莫尔王朝的祭祀军团等大魏联军的各个顶级军团出动。虽然没有如华夏文明般组成战阵，阵势如一，却是气势凶戾，势不可挡，又有各种强大特性，远非那些普通军卒可比。

　　银狼军团化为一只只亮银色的巨狼，银光炫目，状若纯银铸成，术法难伤，刀枪不入，化为银色浪潮，疯狂冲击着大桓铁骑阵形。

　　魔鹰军团化为一只只人面鹰身，羽毛如铁的黝黑巨鹰，翱翔半空，不停俯冲而下，冲击大桓铁骑阵营中部。

　　雪狼军团裹带冽骨寒风，掀起茫茫大雪，极大延缓了大桓铁骑的动作，而雪狼军团则是骑乘雪狼，近战能力非凡，不逊银狼军团多少。

　　黑天军团宛若乌云盖顶，声势惊人，所过之处吞噬光线，势若把大桓铁骑拉入无尽地狱，令人心惊胆颤。

　　祭祀军团缓缓逼近，各种毒术、诅咒等术法蜂拥而出，迟缓、麻痹、削弱等效果蜂拥而出。

　　如此多顶级特殊军团的围攻下，大桓铁骑撤军速度更慢，战斗力和机动力又被极大削弱，伤亡不停加重。

　　张辽所率的紫甲军，战意、军力、煞气等凝为暗紫色，宛若为紫甲军披上了一层紫色战甲，防御惊人，虽是整体如一，却如陷入泥淖般难以移动。

　　臧霸阵亡，郝萌独率二十万春秋铁骑，组成“春秋轮回大阵”，浓溢煞气、士气、战意等凝成偌大生死轮，不停绞杀冲击的敌军，也是移步如山。

　　百万铁骑仅剩九万多，也形成不了太强战阵，只能弥补战阵空隙，压力最大，伤亡最重。

　　仅剩的二十一万贪狼禁卫，阵营上方煞云，凝为庞大天狼增幅贪狼禁卫所有人的攻防精神力量等各种状态，在大魏联军顶级精锐尽出的情况下，也是陷入苦战境地！

　　“天风烈雨阵，起！”

　　眼看大桓铁骑阵营停滞，难以继续撤退，一股玄妙熟悉的气息和力量，降临贪狼禁卫军！

　　“天主来了？！”

　　计星和老牌贪狼禁卫精神大振，纷纷意识到这股力量的来源。

　　贪狼禁卫从近卫军，晋级为亲卫军，最后为禁卫军，威震天下，所向披靡。但是，要百分之两百发挥出实力，还是得贪狼禁卫之主萧影亲自指挥才行，这就是“专属”的意义所在！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　万狼齐嗥，贪狼禁卫军迅速气势一变，浓溢煞气、士气、战意等，宛若肉眼可见的浓雾笼罩而下，使得贪狼禁卫军凭空消失，化为席卷天地的阵阵天风烈雨，迅速席卷四面八方，崩溃大魏联军的各种约束和桎梏，弥漫而开笼罩所有大桓铁骑，状若巨大龙卷风包裹着其余兵种，退往马邑皇城北城门！

　　天风烈雨所过，不管是虎豹骑，还是银狼军团，或者是魔鹰军团、雪狼军团等等，靠近者全被撕得粉碎，连带冰雪之力和诅咒力量等也被极大削弱，至少是看不出效果了。

　　当然，天风烈雨虽强，贪狼禁卫的伤亡其实依旧有，并没减弱多少，只是被阵法掩盖，敌军看不出来，形成一种强大无匹，不可力敌的假象而已！

　　“凝阵化形？！”

　　“大桓天主亲自出手了？！”

　　“无耻！大桓天主不是签定万古盟约，不会出手吗？”

　　贪狼禁卫军忽然爆发如此强大的威力，曹丕、曹彰、埃瑞安等联军领袖也不是傻子，迅速便意识到原因所在。

　　凝阵化形是沙场的终极力量，最强表现着便是当初大秦帝国的四大神侯。而后能做到者，也就兵仙韩信、战神王翦之子王贲等屈指可数的几个人，但吕奉先、计星、张辽等名将，显然还做不到这程度。特别是指挥贪狼禁卫军化形而出，肯定是只有大桓天主萧影才做得到！

　　值得一提的是，天下千宗万法，其实都有殊途同归的之理。银狼军团、魔鹰军团等俄斯联邦文明，可以让军卒直接化为银狼、魔鹰，或者激发其本源力量，如雪狼之冰雪力量等，使得战斗力狂飙；华夏文明做不到，却能通过战阵来实现，达到整体化形，孰强孰弱难以评定，就仁者见仁，智者见智了！

　　金锣回荡，铁骑回撤。

　　“鬼神乱舞！”

　　一马当先，单枪匹马深入敌阵的战神吕奉先，依旧自顾自杀得畅快淋漓，独战二十几位散仙中后期战将、强者加上难以计数而团团包围的敌军，手中方天画戟如鬼如神，凶势惊人，尽展战神本色。

　　经过两天一夜的激战，此时的吕奉先，披头散发，战袍褴褛，浑身浴血，看似狼狈至极，却是越战越勇，越战越凶。只是随着敌军强者不停加入，杀伤率大减，依旧是所向披靡！

　　此时，吕奉先已经深切体验到异人的“游戏龙戒”的逆天。因为他能坚持至今，就是因为“游戏龙戒”不停回馈道道纯粹的力量，使之力量不减。再加上修习《托天帝经》和炼化巫帝精血，肉躯强大至极，刀枪不入，力大无穷。更使得吕奉先战意如火，热血沸腾，颇有永远杀下去，致死不渝的疯狂！

　　“叱！”

　　就在吕奉先无视金锣，畅快淋漓疯战群雄时，脑际忽然掠起晨钟暮鼓般的厉喝！

　　“孽子！战场不是一个人的战场！若无龙戒支持和大军牵制，你能支持至今吗？独力难敌天下，还不听令撤军！”

　　威严而熟悉的呵斥在耳畔掠起，吕奉先动作一缓，迅速清醒过来。

　　两支利箭和一刀一枪趁机落在身上，使得吕奉先战甲破碎，布帛纷飞，鲜血浸染，却只是形成皮肉小伤。吕奉先根本没多大感觉，彷佛受伤的不是自己，忐忑观察了下战场，大桓铁骑早就看不到，也不知道萧影在哪，不由撇了撇嘴，迅速调转方向，转身杀向马邑皇城所在……


第一千五百六十章 战神之殇（上）

　　看吕奉先表现，隐匿虚空观战的萧影的妖道化身，颇为无语。

　　论战斗力和修行天赋，吕奉先确实是远胜当年的萧影，可谓得天独厚，却是个猛将，而非帅才。当然，敌军太多太强，包括贪狼禁卫在内的铁骑跟不上吕奉先的脚步，也是个大问题，否则战果肯定更为辉煌！

　　万丈高空涟漪，神、魔、妖、佛等百余道身形浮现，气息隐隐锁定萧影，并不强烈，却又能清晰感觉到，显然是以提醒为主，提醒萧影不要插手“世俗战争”。

　　“哼！”

　　白泽化身冷哼一声，并不理会浮现的诸多降世仙神，也不亲自出手，只是如局外人般俯瞰下方沙场战局。但是，贪狼禁卫的“天风烈雨阵”依旧是白泽化身在暗中执掌，使得大魏联军的降世仙神颇为纠结。他们自然看得出“萧影”在暗动手脚，掌控战阵，却颇为忌惮，不知该不该说破！

　　“熊霸天下！”

　　眼看吕奉先即将突围退走，己方无人能挡。银甲熊皇埃瑞安大怒，气势爆发，背后隐现百丈高的银毛巨熊法相，宛若实质，凶威赫赫。

　　飞跃拦住去路，一掌拍出，卷动漫天气流，威若崩天裂地，狠狠压向吕奉先，使之如置万丈海底，寸步难行！

　　“啪、啪、啪……”

　　十数丈大小的亮银色熊掌如泰山压顶，还未拍落，便压得吕奉先重心下沉，赤兔马四肢弯曲，周围数十米范围内军卒纷纷跪倒，更有数人爆体而亡。

　　“托天掌！”

　　吕奉先心中一惊，左手一翻拍出……

　　震耳巨响，肉眼可见的猛烈气流席卷而开，吹得吕奉先周围军卒崩裂爆体或迎空跌飞。

　　“嗷……”

　　赤兔马龙吟般哀鸣一声，马蹄陷地数尺，四肢断折失力，匍匐在地。

　　“山神之怒！”

　　山皇塔纳紧随出手，祈祷间牵引山岳神灵法相降世，神威凛凛。

　　大地颤抖，无数大地突刺刺破地面，四方逼向吕奉先，意图由下而上绞碎赤兔马和吕奉先。

　　“嗯？！”

　　吕奉先脸色大变，不由有些紧张慌乱，毕竟是两大皇者围攻，虽然如此层次的对决，普通军卒和术法利箭等都无法发挥，全被震退、震散，但压力反而更大！

　　“宝塔镇魔！”

　　“镇！”

　　磅礴巫力爆发，凝为一座托天擎地，镇压神魔的宝塔悬浮头顶，震散凶悍熊皇威压，镇压磅礴山神之力。

　　“冰封天下！”

　　冰雪皇朝的冰王祭起国器冰雪权杖，牵引浩瀚冰雪大军之力，化为肉眼可见的寒流从天而降，狠狠撞击在“托天宝塔”上，使之威力大减，余波绽放，冰封吕奉先周围近百米范围，连血腥地面也凝出数尺厚的冰层，把赤兔马四蹄冰冻住，并迅速延伸向上。

　　银甲熊皇踏空而至，熊威惊人，举手投足间有万钧之力，威可撼天震地；山皇紧随而至，似乎化为山神，招招威若山岳轰击。

　　两皇一王围攻，还动用了国器。在果位和国器的增幅下，三方的力量，每方都不比吕奉先差多少。

　　“吼……”

　　彻骨森寒的极度危机感在吕奉先心中掠起，疯狂咆哮一声，法力、巫力、戾气、战意等一起爆发：

　　“鬼神无双！”

　　手中方天画戟以电光石火之速回旋狂舞，威若鬼神狂舞，靠近者死，逼退两皇一王的力量。

　　吕奉先刚修行《托天帝经》，并炼化巫帝精血，肉躯强横无匹，丝毫不下于巺伽大帝的黄金魔躯，倒是扛得住压力，反应不大，也没出现伤势。

　　“咯、咯、咯……”

　　一阵密集清晰的骨骼碎裂声起，浑身赤毛如火的赤兔马，却是浑身溢血，似乎全身骨骼被压碎！

　　“不……”

　　吕奉先怒吼震耳，暴戾气息弥漫而开……

　　“战神巫身！”

　　炒豆般密集连绵的骨骼爆裂声起，身高九尺的吕奉先，蓦然身躯膨胀，肌肉浮凸，青筋暴露，化为百丈巨人，更有两首四臂纷纷蹿出……

　　三头六臂，战天震地！

　　这就是吕奉先的巫道巫身，类似于萧影的三头六臂，只是并无八翅，却是和萧影并不同的另外一种巫道真身，似乎纯粹为战而生，这就是吕奉先的巫道表现。

　　现出巫身，就表示吕奉先的巫道真正入门了，而且因为《托天帝经》和巫帝精血的顶级品级，远胜萧影当年，力量自然有过之而无不及，只要飞升，估计恢复力量就能凝出元神之塔，晋级真巫之境！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　战神巫身一出，暴涨的力量和气息，顿时震散两皇一王的力量，震碎周围冰层，挽救了赤兔马被逐渐冰封的死局。

　　“嗯？！”

　　熊皇、山皇、冰王等震撼惊异看向吕奉先，一时迟疑不定，不知是否该继续出手。

　　倒不是他们惧怕吕奉先，毕竟他们的修为实力也达到了盘古天地的极限，理论上不比吕奉先弱，差别就在于果位增幅、外力增幅（如国器、圣器等宝物的外力）、手段增幅等等。简单比喻，就是大家的力量都是一，然后看各自手段能力的增幅多少。

　　真正忌惮的是，从贪狼禁卫的剧变，可以推断出大桓天主萧影插手了，自然不敢真杀了吕奉先，否则谁也救不了他们！

　　“吼……”

　　“地狱咆哮！”

　　就在此时，一阵从地狱深处响起的恐怖咆哮声起，连空间也被强力绞碎，威可绞碎一切。

　　天伤星曼罗！

　　传闻中，冥界一百零八冥斗士中，攻击力最强的冥斗士。当年大桓天主萧影杀入冥界，六大天级冥斗士强力狙杀萧影，却陨落大半，而天伤星曼罗能全身而退并幸存至今，实力可见一斑！

　　“虚空震碎！”

　　绞碎空间的“地狱咆哮”中，又有神秘力量降临，更为彻底震碎一切，势欲把空间震成齑粉。

　　三十六天级冥斗士之天空星虚弭！

　　“冥狱禁锢！”

　　天昏地暗，空间如牢，整片天地化为冥狱，十方禁锢向吕奉先！

　　三十六天级冥斗士之天威星，传说中是冥界监狱的监狱长，低调的冥界强者，连仙神都能禁锢。

　　“噗……”

　　刚激发巫道真身的吕奉先，还未反应过来便遭受三个天级冥斗士偷袭，精神肉躯遭遇强烈打击，顿时口喷鲜血，百丈巫身近半，只剩五六十丈大小。

　　所幸不弱于黄金魔躯的战神巫身，确实强横无匹，让吕奉先硬生生扛住。

　　烟消云散，意识清明。

　　吕奉先视线和意识中，重现血腥混乱的沙场，并无之前地狱召唤，空间粉碎，冥狱禁锢等恐怖景象。

　　这就是圣衣文明的强大之处！

　　说白了，圣斗士的肉体力量虽然很强，远胜绝大多数文明，号称单体战斗最强的文明。但是，圣衣文明的真正奥义，还是以精神层面为主，被攻击者所遭遇的各种毁天灭地、末日降临、死亡审判等等恐怖感觉，其实都是精神遭遇，扛得住就是虚幻，如清风拂面可以无视，顶多只是肉躯受伤；扛不住就是真实，反正都是死！

　　天伤星、天空星、天威星、堕落的水瓶座迪杰！

　　四个身穿精巧华丽圣衣，气息散仙后期和巅峰的冥斗士四方围住吕奉先。更后面，则是八位散仙中后期的地级冥斗士，八方围困，弥补四方空隙。

　　其中堕落的黄金水瓶座迪杰，其实也暗中出手了，只是吕奉先力量爆发震碎冰封之力拯救赤兔马，连带迪杰的黑暗冰封也被震碎，所以吕奉先并无太大感觉！

　　看到如此阵容，吕奉先顿时心中一沉，没想到大魏联军厚颜无耻地出动二皇一王且国器围杀自己外，竟然还请动了单体战斗最强的圣衣斗士。

　　吕奉先并不傻，单打独斗谁也不怕，却不认为单凭自己扛得住如此阵容！

　　无奈的是，吕奉先之前杀得太投入，把大桓铁骑远远抛在脑后，如今根本没帮手了！

　　或许，这就是猛将和名将的差别吧！

　　猛虎架不住群狼啊！

　　吕奉先终于明悟之前“父亲”的呵斥！

　　“战神？！不过如此！战王倒是贴切些……”

　　显化百丈银熊的熊皇埃瑞安，现身挡住吕奉先去路，不屑冷哼嘲讽道。顿了下，瞥了眼高空接道：

　　“看在大桓天主的份上，只要战王束手就擒，本座可以做主留你一命，等待大桓天主前来赎人！否则，除非大桓天主违背万古盟约，背信弃义亲自出手相救，今日便是战王陨落之日！”

　　这话，当然主要是说给很大可能关注战局的大桓天主萧影听，而不仅仅是吕奉先、降世仙神等待。

　　“战神无双，唯死而已！这就是战之宿命！”

　　吕奉先心思剧转，脸露苦涩羞愧，翻手间，六臂分持方天画戟、赤霄剑、春秋战王王印等诸般武器，战意凌然沉声应道。

　　事已至此，加上之前“萧影”的呵斥，吕奉先实在没脸求援，更没脸等大桓来赎人，唯战而已！

　　当然，吕奉先也有点小心思，就是已经体验到“游戏龙戒”的逆天之处，顶多就是像异人那样实力大减，不会真正死亡，总比不战而降或求饶，让父亲和天下人看轻耻笑好得多！


第一千五百六十一章 战神之殇（下）

　　“找死……”

　　看吕奉先表现，熊皇埃瑞安恼怒且不屑啐了声，体内力量疯狂爆发：

　　“熊皇变！”

　　魁梧健硕的身躯与背后百丈高的银毛巨熊法相迅速融合，急剧膨胀，化为一只百丈高的银毛熊皇，傲视沙场，熊威赫赫。

　　以埃瑞安的心思，他的修为实力不比吕奉先差，果位又比吕奉先高半筹。巫族真身固然肉躯强横无匹，力大无穷。但银熊之皇擅长肉躯力量，力大无穷，应该也是半斤八两！

　　更重要的是，如今的盘古天地，今时不同往日！

　　天恩大典之前，或许以战神吕奉先的修为实力，可比千军万马。面对以后天之境为主的大军，吕奉先身陷敌阵，即便不敌，想走也不难，可谓利于不死之地。

　　天恩大典之后，全天下的力量品级急剧飙升，是个“先天满地走，散仙多如狗”的世界，轻易以一敌万、十万、百万的时代已经过时了，除非如国器、帝皇、阵法等牵引大军之力！

　　光是亿万大魏联军的军卒，实力最差也是后天后期，先天高手数以百万计，散仙高手数以十万计，磨死战神吕奉先轻而易举。

　　再加上二皇一王及四大天级冥斗士、八大地级冥斗士，吕奉先还保持之前的战神心态，完全是活腻歪了！

　　“山神之怒！”

　　熊皇恼怒爆发时，大魏联军诸将也不再多废话，山皇塔纳力灌大地，俯身往地面一抓……

　　“轰隆隆……”

　　大地颤抖，足有千丈长，百丈宽的“厚实大地”被硬生生抓起，神力惊人，手段惊世。

　　惨烈战场硬生生出现庞大巨坑，化为庞大山岳被山皇塔纳抓起。

　　这是真正的山岳，加上山皇塔纳神力的灌注，比普通山岳还沉重凝实。并非圣衣斗士那种精神攻击为主的“半幻觉”，也不是法力等凝聚而成的“法山”，比英雄文明的独眼巨人等土系法力凝成的陨石还强大得多！

　　战场大魏联军早知山皇塔纳的神通手段，范围内密集军卒迅速一哄而散，绝大多数倒是及时逃离，免得被波及。这也是力量体系极大提升的表现，换做以前，很多军卒会被无辜殃及！

　　“死！”

　　震耳暴喝，庞大山岳呼啸着狠狠砸向吕奉先，劲风惊人！

　　“裂天爪！”

　　现出三头六臂战神巫身的吕奉先，两掌先后抓出，化为两道数十丈巨爪抓向山岳，威可裂天！

　　裂天爪，大秦时代四大君侯之春申君黄歇的两大绝顶功法之一，威力极大，玄妙莫测。以吕奉先的修为实力，威力已算神通！

　　庞大山岳尚未砸落，便被当空抓裂，随后碎裂成漫天碎石沙雾。

　　“熊皇掌！”

　　熊皇埃瑞安没什么花俏手段，简单一掌拍出，蕴含万钧之力的熊掌，搅动风云，撼动虚空。

　　“轰……”

　　吕奉先同样简单一拳轰出，巨响震耳，猛烈劲风呼啸荡漾，逼得周围大魏联军军卒不停暴退，让出方圆数里的庞大空间，还再继续扩展，给双方的巅峰力量让出足够空间，也省得殃及池鱼！

　　“冰天雪地！”

　　冰王祭起冰雪皇朝的国器……冰雪权杖，使得以吕奉先为中心的方圆十数里范围内，温度剧降，冰霜凝结，雪花弥漫！

　　狼藉破碎的战场地面，出现森寒冰层，而且以极快的速度不停增厚。这种力量对吕奉先伤害不大，却会让吕奉先的实力大打折扣，动作迟缓。

　　“黑暗曙光！”

　　天伤星曼罗一拳轰出，强大的力量吞噬光线，碎裂空间。直接把吕奉先拖入伸手不见五指的无尽黑暗之中，唯有一道曙光划破黑暗而来。

　　其实，那道曙光，才是真正的杀招，如果目标真把黑暗天地中的曙光当希望，便是自找死路。当然，就算知道这奥义，无尽黑暗中，基本也是避无可避，退无可退，只能硬接！

　　“镇！”

　　春秋战王王印化为百丈巨印一挡，意图镇压黑暗和曙光，却是被一拳轰飞，连王印也浮现肉眼可见的裂缝，可见天伤星曼罗的恐怖攻击力！

　　“虚空震裂！”

　　天空星虚弭的空间手段，足以震裂空间的力量化为一道道裂缝发起攻击，又给人种天崩地裂的惊惧绝望的感觉！

　　“天威震慑！”擅长震慑目标，影响目标神魂的天威星，让人防不胜防！

　　“死亡冰柩！”

　　堕落的水瓶座黄金圣斗士迪杰的终极奥义，以绝对零度冰封目标之余，连神魂、意志、战意等因素也能冰封！

　　至于八个地级冥斗士，主要起弥补和骚扰、击伤等作用，无法对吕奉先造成致命攻击！

　　“鬼神乱舞！”

　　“沙场千斩！”

　　“裂天爪！血魔掌！洞狱指！”

　　……

　　三头六臂确实是最佳的战斗法相，是最能完全探察且完全发挥力量的方式。正常情况下，头不是越多越好，手臂也不是越多越好！

　　战王王印被崩裂，吕奉先手持方天画戟、赤霄剑等两大至宝，加上赤手空拳的四臂，竟是硬生生挡住二皇一王，四天八地的疯狂围攻。

　　不过，随着时间持续，吕奉先不但毫无反击之力，伤势也越来越多，动作越来越慢，多次疯狂爆发，也难以反击。只是凭借着托天巫帝之精血和宝典，韧性十足，肉躯强悍，死撑着不倒罢了！

　　“轰、轰、轰……”

　　战神吕奉先被围攻之际，大桓精锐铁骑却是形式好得多。在二十万出头的贪狼禁卫“凝阵化形”的协助下，掩护着幸存的八万春秋铁骑、三万多紫甲军、十万精锐铁骑，有条不絮退往北城门，宛若血肉漩涡掀起血腥狂潮。

　　不过，大桓铁骑表面上基本没什么伤亡，反倒是大魏联军疯狂拦截，伤亡惨重！

　　双方皆知，如此形势，完全是唯一天主级禁卫军贪狼禁卫的作用，否则大桓铁骑别想突围回城，可想而知一支完全发挥出战斗力的超级军团的强大！

　　“全军听令！”

　　魏皇曹丕不擅长战斗，并未参与围攻吕奉先，也没胡乱指挥，只是朝威武王曹彰示意了下，曹彰会意高声下令：

　　“所有散仙中期及以上强者！虎豹骑！银狼军团！魔鹰军团！雪狼军团！山神卫！黑天卫！混乱祭祀军团！麻衣军团（宗教苦修士，莫尔王朝禁卫军）……不惜代价，全力截杀敌军！”

　　漫长却又具体的号令，让各个军团难以装聋作哑，又听曹彰提醒道：“机不可失！此乃敌军精锐，若能覆灭，敌城将不攻自破，敌军将伤亡惨重，能留多少算多少！”

　　“是！”

　　本来有些迟疑，想保存实力的大将，迅速反应过来，眼前可是大桓天朝禁卫军和春秋战王近卫军啊，若能重创，确实能重创大桓天朝，如今确实是绝佳时刻！

　　各个军团和强者，顿时疯狂冲向退到马邑皇城北城门十八里左右的大桓铁骑，不求完全拦截，能杀多少算多少！

　　话说回来，此次马邑皇城出城狙击的举动，确实让大魏联军极为意外，也完全没料到。

　　毕竟以双方大军阵容的悬殊差距，就算一百六十万大桓精锐铁骑冲杀，确实击杀数十倍敌军，冲垮、打残大魏联军。但是，这点伤亡，大魏联军完全伤得起，马邑皇城伤得起吗？如今除贪狼禁卫，其他铁骑军团已经被打残了！

　　可以说，要是能覆灭眼前大桓铁骑，大魏联军付出百倍伤亡也求之不得！

　　在大魏联军想来，如此脑残的战术，也只有刚愎自用，意气用事的战神吕奉先才想得出来且做得到！

　　“天级神箭手听令！”

　　眼看己方强者和精英，疯狂冲向大桓铁骑。曹彰迟疑了下，再次高声下令：

　　“以春秋战王为目标，全力自由散射！”

　　如今熊皇等人确实占尽优势，吕奉先只有招架之力。但是，曹彰深怕夜长梦多，要是能击杀吕奉先，攻陷马邑皇城肯定轻松得多啊！

　　一声令下，原本团团环围却不敢轻涉巅峰战局的大魏联军，迅速有数以千计的神箭手弯弓搭箭瞄准吕奉先，小半是升空瞄准，其中最差也是散仙初期，箭术在千步内百发百中！

　　“哧、哧、哧……”

　　凌厉刺耳裂空声起，数以千计的寒芒划破长空，四面八方射向吕奉先，其中有十几道蕴含着撕裂空间的恐怖力量，这是包括曹彰在内的十几位散仙巅峰且王者果位出手狙击！

　　密集连绵的沉闷声响起……

　　三头六臂的百丈战神巫身，浑身浴血，箭羽加身！

　　绝大多数箭枝被吕奉先的力量震碎、震落，却依旧有百余枝破防入体，十几枝入体近半，瞬间让吕奉先成为血人！

　　这，只是第一波！

　　“砰、砰、砰……”

　　弓弦劲爆，流星雨般的寒芒疯狂倾泻……

　　“嗯？！”

　　萧影的妖道化身浓眉一皱，力量颤动……

　　“大桓国主！”

　　增加到近五百位且一直紧张万分锁定“萧影”的降世神魔，齐齐气息颤动，为首妖王沉声提醒道：

　　“战争无情！以国主身份地位，我等不想结为死仇，也不想阻止国主行为。但是，望大桓国主能够体谅，三思而行！很多事……我等也是身不由己！”


第一千五百六十二章 血的教训

　　“战争无情！以国主身份地位，我等不想结为死仇，也不想阻止国主行为。但是，望大桓国主能够体谅，三思而行！很多事……我等也是身不由己！”

　　“是吗？下方那熊皇，是道友的血脉后裔？”

　　无视近五百位降世神魔的威胁和威压，身穿白色九龙袍的萧影的妖道白泽化身，看向为首妖王问道。

　　白袍萧影的妖道天赋来自上界的白泽圣兽，善推演，能察理，万物皆明，心生九窍。自然看得出为首妖王是只熊类异兽化形的妖族，具体什么熊妖就看不出来了！而俄罗斯联邦背后的上界势力，便是以妖族和灵族为主。

　　其实，如此多国家和势力围攻大桓天朝，并非他们自愿，也不是跟大桓天朝有多大仇恨，反而绝大多数势力其实不情愿，只是其背后势力的操控、威逼、利诱等等。

　　以大桓天朝和萧影的仙国国主身份，别说盘古天地各个势力，就是这些降世神魔，若非逼不得已，也不想跟萧影血拼，确实是身不由己。毕竟以萧影的仙国之主的身份，或许奈何不了他们背后的势力，要杀他们个别人却不难，即便他们飞升上界也是一样！

　　以白泽的天赋，白袍萧影自然听得出眼前降世神魔，所说确实是发自肺腑，确实不想与他为敌。可以说，以白泽的天赋，同境界能清晰把握目标的善恶恩仇等心理情绪，如果目标修为境界较低，萧影甚至能如“读心术”般看出目标的具体想法！

　　“呃……”

　　为首熊类妖王一怔，一时没明白萧影的意思，忽然反应过来，连忙忐忑解释般应道：

　　“大桓国主言重了！在下不过是听令赐予其一滴精血，供其炼化罢了，万万谈不上血脉后裔，更不会指使他任何事，国主明鉴！”

　　在熊类妖王（真正的上界妖王，并非帝皇势力中的王）想来，熊皇埃瑞安狂攻吕奉先，明显想下杀手，万一萧影认为是他指使，他就危险了，自然要解释，即便姿态放低点也无所谓，这就是熊的性格！

　　白袍萧影神情温和微微点了点头，看向下方战局，又看向对面数百降世神魔，淡淡问道：“那就好！难道你们真想击杀朕之长子？打算彻底湮灭吗？”

　　吕奉先手中有“游戏龙戒”，自然不会真正死亡。

　　不过，如此高层次的战斗，萧影相信肯定有真正击杀，甚至抹除生命印记的秘术手段，虽然这可能性很小很小，却不排除！

　　“这……”

　　熊类妖王等神魔齐齐一愣，一时不知如何应答。

　　“大桓国主言重了！世俗战争罢了，彻底湮灭自然不会，相信那些小子们也没有相应手段！”

　　熊类妖王身侧一位媚眼桃花脸，风情诱人的狐类尤物美妇横了眼萧影，声音娇嗲醉人安慰道，又迅速补充道：“何况大桓国主手中还有大复活术玉符呢！就当让孩儿们锻炼锻炼，未尝不是件好事！”

　　“呵呵……”

　　白袍萧影暗松了口气，不置可否笑了笑。

　　这也是萧影坐看吕奉先被围攻而不解救的真正原因之一。吕奉先本就自认豪勇，号称战神，如今又得赐巫帝精血和宝典、诸多至宝等等，更是自信心过渡膨胀，有种天下无敌且纵横无匹的盲目自信，完全没身为主帅的自觉，给个教训也好！

　　不可否认，吕奉先的骁勇善战和战斗天赋，确实远胜萧影，这是他的先天天赋，甚至在大桓天朝、萧影和多年战斗经验的影响下，也胜过当年的西楚霸王项羽。单打独斗的话，普天之下确实没几个是吕奉先的对手，包括那些降世仙神。就算是萧影，如果没天主果位和帝皇之力增幅，也不一定是吕奉先的对手。

　　可是，如今是先天满地走，散仙多如狗的时代。

　　随着时代的进步，力量的增长，盘古法则的压制。个人实力的作用正在被严重削弱，估计到了终极大战决战之时，盘古天地的灵气大爆发，个人实力被提升到极限，一个降世仙神也不一定打得过一个千人编队，这是大势所趋，否则如何打破盘古天地？！

　　这是大争之世！

　　这是万古盛世！

　　更是破碎天地的盘古末日！

　　不过，吕奉先是萧影长子，萧影要的是将才，最差也要是猛将，而不是单打独斗的“绝顶强者”，大桓天朝根本就不缺强者！

　　更重要的是，萧影在未雨绸缪。真到了大决战之时，双方仇恨加深，彼此杀红了眼，不排除会有降世仙神下狠手，抹掉目标的生命印记，连复活都没法复活，毕竟这些降世仙神，绝大多数不会有被复活的待遇，死了就死了，哪会管那么多。

　　另外一点，萧影还在时，这可能性很低，敌军会有所收敛。杀红眼时就难说了。如果萧影被杀，相信敌对仙神肯定会斩草除根！

　　“大桓国主多虑了！以战神的实力和手段，完全可以突围嘛！”

　　熊类妖王沉思了下，颇为和气提醒道，顿了下，满脸耿直，眼神古怪看着萧影接道：“或者……大桓国主完全可以让大桓强者出城援救啊！别说大桓没强者，只要大桓国主别亲自出手，我等都是崇尚和平者，不会阻止！”

　　“……”

　　众人无语，妖媚狐类妖族没好气翻了个白眼。

　　不知熊类妖王是真的提醒，还是在讽刺萧影！

　　不过，之前萧影偷偷掌控贪狼禁卫，凝阵化形，他们自然看出来了，只是睁一只眼闭一只眼罢了。

　　毕竟萧影本就是大桓国主，帝皇之道本就重在掌控，没让萧影隐退，就是默认其掌控大桓。执掌阵法，可以算违约，也可以算没亲自出手，说破了也只能互相扯皮，没什么实际作用，除非他们真想和萧影生死相搏！

　　萧影脸色一正，威严庄重且正义凛然沉声道：

　　“那倒不用！朕金口玉言，只要你们没违背万古盟约，朕自然不会违约！”

　　……

　　马邑皇城，北城墙！

　　“问天王！谋圣王！你们真敢见死不救？！真想与我吕氏为敌吗？”

　　眼看吕奉先陷入围攻，岌岌可危，已经满布伤痕。多次相求未果，临光王吕蓉勃然大怒质问道。

　　可惜，一如既往，萧何和张良依旧是郑重观察战局，装聋作哑，连回应都没！

　　“好！好！好！算你们有种……本宫回都，必定参你们一本，走着瞧！”

　　眼看吕奉先浑身溢血，实力锐减。吕蓉咬牙切齿破口大骂，顿了下，高声喝令：“春秋府听令……”

　　不待吕蓉说完，张良冷哼一声，沉声叱道：

　　“天主有令，本王与萧先生，负责全局，拥有监斩之权！凡事以大局为重，岂可为一人而牺牲大军？妄自出城者……斩！反正战王拥有圣眷（游戏龙戒），不会真在死亡！希望临光王别意气用事，祸害他人！”

　　说话间，张良和萧何却是隐晦对视一眼，苦涩万分。

　　此次，他们和吕氏一脉是结仇结大了。但是，天主早算到眼前局面，不救也是天主的意思，他们哪敢违背？也不敢说是天主暗示，只能打落血压往里吞，背下这黑锅了！这是他们辅佐吕奉先的主要原因。否则区区马邑皇城，用得着他们一起出动吗？当然，除眼前危局外，他们也拥有教导之职，反正吕奉先也不会真正死亡，顶多就是实力大损，深受教训！

　　吕蓉一怔，更是气得俏脸红白交接，咬牙切齿道：“你……谁知道圣眷是怎么回事？会有什么后果？！不死之身的异人，也有很多无法复活，万一……你们付得起责任吗？”

　　萧何脸色微变欲言又止，暗叹了声继续沉默。张良却是郑重应道：

　　“食君之禄，忠君之事！在下问心无愧足矣，其余无所谓！”

　　明摆着不会改变主意。可惜，张良太“美”了，美得妖异，如此郑重的神情语气，反倒显得诡异，有让人抓狂暴怒的意味！

　　“算你狠……”

　　吕蓉恨恨骂了一声，不敢拉上春秋府强者，却是身形一晃，就要化光救援……

　　“天章禁锢！”

　　吕蓉刚身形消失，化为一团光芒。早有准备的萧何，忽然大手一挥，一篇锦绣浩瀚的文章，化为“文字狱”锁住光团……

　　“极光爆裂！”

　　光团一顿，毁天灭地的气息爆发，竟是硬生生撑破“文字狱”，化为一道极光划破长空……

　　城外战场！

　　在大魏联军精英尽出的疯狂拦截下，大桓精锐铁骑突围速度减慢许多，却是硬生生“拖”到城墙七八里处。

　　做好准备接应的城墙大军，顿时巨弩破空、陨石呼啸、利箭如雨、术法如潮，疯狂倾斜向追杀入狙击范围的大魏联军。

　　贪狼禁卫所化天风烈雨，猛然一顿，春秋铁骑、紫甲军、大桓铁骑等破风而出，迅速退往城门口……

　　“吼……”

　　与此同时，遭遇疯狂围攻，突围受阻的吕奉先，在连绵伤势中，凶性大发，被削弱到三四十丈大小的战神巫身，蓦然暴涨到百余丈高，威震沙场！

　　强大的气息，引动天地变色，风云变幻！

　　“天赐神通……鬼神之怒！”

　　三头六臂的浴血巫身，蓦然爆发，浓溢森寒的黑雾弥漫而开，无数怨鬼神魔咆哮而出，奥义类似萧影的万皇之皇。


第一千五百六十三章 一将无能

　　“天赐神通……鬼神之怒！”

　　三头六臂的浴血巫身，蓦然爆发，浓溢森寒的黑雾弥漫而开，无数怨鬼神魔咆哮而出，奥义类似萧影的万皇之皇。

　　无数怨鬼神魔中，又以三个庞大面孔和六个凝实恶鬼为主，分别扑向熊皇、山皇、冰王，与及四个天级冥斗士和八个地级冥斗士，声势惊人！

　　“轰隆隆……”

　　无尽高空，雷电闪耀，风云大作，一股明显带着警告气息的浩瀚天威从天而降，而且以极快的速度凝聚。

　　战场上，爆响连绵，各种强大攻击纷纷被击溃，二皇及三位天级冥斗士被强力击退，连密集呼啸的犀利箭雨也被无数鬼神虚影缠住、挡下。

　　“天罚？！”

　　不说天地异象，光是那天威，顿时引得敌我双方惊疑不已。

　　这表示，此时此刻，战神吕奉先的修为实力，已经超出了盘古天地的极限，才会引来天威警告，若是等天罚降临，便是不死不休，想后悔也晚了！

　　所幸这是吕奉先临阵突破，突破自身极限，达到了必须飞升或压制修为的地步。若是故意为之，天威便不是警告，很可能直接降临天罚！

　　“这小子……不愧为战神！竟然能在没凝聚元神之塔，晋级为真正的真巫之前，就获得天赐神通！如此一来，甫一飞升，直接便是真巫了，前途无量啊……”

　　不说其他人，便是暗中关注的白袍萧影和诸多降世仙神，也是诧异莫名。

　　更重要的是，这天赐神通，似乎完全是因三头和六臂而来，又蕴含着狂战天下之奥义，三头、六臂等九道主攻之力，每道都是吕奉先全力一击；那无数鬼神虚影，则是百分之一到十分之一。等吕奉先飞升后，只要能坚持下来，这绝对是独战群雄的最强大的神通，根本不惧围攻，还占尽优势！

　　“走！”

　　众人惊叹之际，临光王吕蓉化光降临，迅速厉喝一声。

　　引来天威，如果吕奉先继续爆发，便是天罚，必死无疑；如果吕奉先及时压制实力，就无法突围，便是九死一生！

　　“想走？！”

　　被轰腿数步的熊皇埃瑞安，凭着强悍肉躯并无多大伤势，最快反应过来，浑身亮银光芒大作，照耀数百米空间，使得数百米空间状若白银空间，强力禁锢。

　　“天赐神通……鬼神之怒！”

　　感觉到白银空间的压制和禁锢，吕奉先再次爆发，无数鬼神虚影护住周身，三个面孔和六个恶鬼崩碎白银空间，还剩四个恶鬼凶悍直扑熊皇埃瑞安！

　　庞大如峰，沉稳如塔的熊皇，连招重击，暴退数百米远，更有七八道狰狞伤口浮现，血如泉涌！

　　“轰……”

　　不待吕奉先继续爆发，震耳雷鸣起，高空雷电迅速聚集起来，警告气息的天威，隐约有震怒之势，转变速度极快，眼见就要化为天怒！

　　“收功，压制力量！”

　　吕蓉惊慌恼怒厉喝一声，挥手间一条长鞭捆住吕奉先腰部，就要拉起……

　　“绝对冰封！”

　　“灵魂震荡！”

　　“虚空爆裂！”

　　冰王、天伤星、天空星等人的强大攻击紧随而至，又有数百支利箭呼啸而来，连绵不绝！

　　山皇塔纳大手一探，从厚实地面抓起只栩栩如生的百丈土龙，张牙舞爪扑向吕蓉和吕奉先；受创不轻的熊皇，硬忍着一掌拍出，猛烈劲风化为强大风墙封住去路！

　　“走！”

　　吕蓉深怕吕奉先再次爆发，娇喝一声，挥手间一件亮银色披风祭出，见风暴涨，转眼化为银色天幕，银光炫目！

　　银幕披风，中品元器，由上界的噬金银蚕的蚕丝炼制而成，是萧影回归后赐给吕蓉的“至宝”，防御极强且具有强大隐匿特性，深受吕蓉喜爱。

　　各道强大攻击和无数利箭落下，全被银幕披风轻松挡下。但强大的冲击力，却也使得吕蓉嘴角溢血，银幕披风急剧缩小。

　　刚化为光团的吕蓉，裹着吕奉先的光团一滞，硬忍着光遁掠走……

　　“鬼神刺！”

　　吕奉先心中一凛，情绪复杂而羞愧，力灌赤霄剑掷出，状若血龙咆哮狠狠灌入措手不及的熊皇眼瞳，从后脑透出；又有方天画戟撕裂空间刺出，月刃如刀，旧力未尽，新力未生的山皇塔纳，神情一僵，一道血痕浮现，半个头颅落下……毙命！

　　利箭如雨，术法如潮！

　　极光迅掠的吕蓉，裹着吕奉先硬生生突围而出，冲到北城门数里处，半空坠落，鲜血狂喷！

　　“小姨……”

　　吕奉先双眸暴戾惊呼，一把抓起吕蓉射向城门，随着贪狼禁卫所化的天风烈雨，卷入城门通道！

　　无数利箭落下，无数箭羽密布，状若灌丛。十数道恐怖神箭和攻击，落地轰出处处深坑，或者直没箭羽。

　　“当、当、当……”

　　随着贪狼禁卫和吕奉先退回马邑皇城，城门缓缓闭上，又有磅礴箭羽术法等狙击，把大魏联军挡在城外，士气大跌且阵形溃散的大魏联军，退兵金锣掠起，继续狂攻已经没有意义，只会伤亡更重，明显得不偿失！

　　汪洋般四面八方冲击马邑皇城的大魏联军，潮水般退走，留下满地尸骸和遍地血腥！

　　“战神之名，名不虚传！果然是虎父无犬子啊！”

　　看着下方战局暂停，美艳醉人的狐类妖王，美眸涟漪看向白袍萧影娇声赞道，似乎只是看了场游戏，根本无视双方的惨烈伤亡。

　　马邑皇城初战，自然是大桓阵营占据上风，可谓大捷，不但重创了大魏联军，而且俄斯联邦乃至大魏联军地位最高的大统帅熊皇埃瑞安和哈萨克斯坦国区的山越皇朝的山皇塔纳，当场战死，这也是大魏联军果断收兵的主要原因之一！

　　可惜，二皇之死，似乎没被降世神魔放在眼里，似乎跟他们没任何关系！

　　“过奖！劣子尚需磨炼，还请诸位道友多多关照！”

　　白袍萧影听得出狐类妖王的真心赞赏，暗中叹息了声，客气应了声。

　　话落，不待那些降世神魔回应，身形就此消失，连带暗中警戒的数百大桓仙卫，气息也迅速退去！

　　近五百降世神魔一阵沉默，片刻后纷纷散去。

　　狐类妖王媚眼凌厉看了眼血腥惨烈的战场，冷声叱道：“一群废物！如此大优势，竟然还拿不下区区皇城，谈何攻陷天朝？！”

　　“一将无能，累死千军！死了也好！光靠他们，想攻陷大桓天朝确实很难，更别说掀起大决战了，得另想办法了……”


第一千五百六十四章 手段尽出（上）

　　马邑皇城大战之际，大桓天朝北部的晋阳、无终、灵代、广阳等四座皇城，也爆发了规模浩大的惨烈攻防战。

　　四座皇城战场与马邑皇城相同的是，四座皇城都派出了百万以上的精锐铁骑出城突袭，摧毁大魏联军的主力阵形和士气战意。不同的是，四座皇城没有春秋战王吕奉先如此强横的战神，自然也无法击杀大魏联军的各路大军主帅，所以影响不大。

　　五座皇城战场，仅仅是攻防战初战，双方的伤亡都是数以千万计。只是大桓天朝占据皇城地利和守城优势，伤亡比率小得多，大魏联军五路大军的伤亡都在一亿以上，战后都是尸堆如山，血染大地。

　　不过，数以千万计的伤亡，对于五座皇城来说，已经影响颇大，占据了一定比率；而过亿伤亡，对于大魏联军五路大军来说，影响却小得多，也伤得起，这就是双方的最大差距之处，胜负实在难料！

　　让大桓天朝和无数势力疑惑讶异的是，此次各个国区、各个势力联盟围攻大桓天朝，而且是大举突袭，却仅仅爆发了关西大战和五城大战，大战规模空前浩大。但是，却没再发生超大规模战争，印度魔军就在关西千里外驻扎下来，不进攻也不撤军；北部大魏联军五路大军，也顺着五座皇城驻扎下来，没继续南下，也没发起攻城，似乎打算攻陷五座皇城才继续南征，免得留下五大后患。

　　一时间，各种各样的谣言、猜测等，传遍天下，莫衷一是。

　　不过，席卷天下的终极大战，忽然停顿，对于大桓天朝倒是件好事，可谓求之不得，倒也没趁势反击，而是抓紧时间，消化“天恩大典”的影响，分配大军，部署防线，运送物资等等。

　　……

　　半个月后，大桓天朝，九龙禁城！

　　此时，大桓天朝各方镇守倒是没什么变化，关西依旧是华庭女帝为主，北部依旧是吕奉先等五名大将镇守，西南依旧是万象龙后崇师妾等越州大军为主，其余疆域依旧是各个君王诸侯等镇守。

　　值得一提的是，原本暗中监督和牵制大桓天主萧影的洛天神帝、云渺公主、幽青蚕、龙常秋等上界势力代表及数千降世仙神，已经离开九龙禁城。而西南方的蜀国联军，依旧在山势险峻的巴蜀中缓缓行军，而且不再是全力行军，还明显放慢了许多！

　　除了各方主将，大桓重臣齐聚大桓主殿，便是各方主将也派了代表前来。

　　大桓众臣依旧听从大桓府得自各方情报的汇报后，照例分析其中虚实，却依旧分析不出什么真实消息，反倒是疑心更重，颇有迫不及待之感！

　　性子较急的六大国司排名最末且年纪最小的鬼侯郭嘉，率先忧愁道：

　　“半个月了！即便敌军已经失去突袭优势，也没理由一直拖着啊！毕竟是远征，每日的物资消耗极为恐怖，而且拖得越久，大军的士气、战意等降得越多！”

　　“有如此多降世仙神暗中支持，还怕物资消耗？只要有几个擅长种植的仙神出手，就能催生充足的粮草了！”

　　基本打酱油的蝶衣公主，没好气啐道，却让郭嘉一阵语塞，便是其他人也是难以反驳。

　　事实也是如此，大桓天朝有“江山社稷图”和自然桓后戚姬，随着时间持续，半个多月来，已经满足整个天朝的基本温饱生活，无需再精打细算进行粮食分配，没有再出现饥民暴动的情况。

　　背后有无数上界势力暗中支持和推波助澜的敌军，就算小天地类宝物的传送代价极大，在知晓大桓天朝的后勤依仗后，肯定也会传送几个。特别是已知有光明仙尊插手，只要仙尊能拉下脸皮出手，送堆宝物降世完全有可能，连仙晶也省了！

　　这也是半个月来，大桓天朝猜测敌军忽然偃旗息鼓的最有可能的原因之一。

　　“半个月来，按照天知妖帝感应和推算，天地变动颇为频繁，上界又降临了一百多批仙神，数量在数十到数百不等。其中有十几次波动最大，甚至撕裂晶壁，震碎空间，应该是传下了威力极大的至宝。或者说，蕴含的综合力量极强的……算东西吧！”

　　看众人沉默，萧影环视众人缓缓说道，顿了下，语气郑重提醒道：“敌军乃是远征，数量又如此庞大，拖得越久，对他们越不利，这点谁都知道。但是，有了之前的战斗经验，接下去的战斗肯定不好打！”

　　已经从马邑皇城返回的问天王萧何，慎重问道：“十几次？至宝？天知妖帝可有具体描述？也好做更为精确的推断！”

　　殿内众人纷纷点头附和，这点确实极为重要，如果降世力量彻底失控，太过强大，那也没必要继续打下去了。

　　更重要的是，经过这半个多月的缓冲。如今异人群体的问题已经基本解决，游戏龙戒的收集基本收功，并且发放下去，萧影降世的最大目的之一，已经完成，完全可以带着获得“游戏龙戒”的那批人离开盘古天地这注定会毁灭的小天地了！

　　其实，之前大秦禁卫军、贪狼禁卫、五座皇城精英等，会大出敌军意外地主动出战，最大的依仗就是“游戏龙戒”。因为那些顶级精锐，不会真正死亡，反倒是机会难得的历练，所以主动出击，战斗力超常发挥！

　　如今，“游戏龙戒”的不死作用已经被证实，证实原住民也能拥有异人的不死特性，只是需要补天仙后虞姬亲自施法而已。如此一来，拥有“游戏龙戒”的大桓精英，更是悍不畏死，而且不怕牺牲，反倒有求战之心！

　　当然，降世仙神有彻底灭绝而无法复活的神术仙法，这不是什么秘密，只是这种秘术神通凤毛麟角且代价不小，肯定无法大规模施展，要注意，却无需太过担忧！

　　天知妖帝主动安慰道：“放心！国主乃盘古之主，以国主的……实力，也仅能传送一万仙卫，数十件宝物。敌军传送的综合力量，不会超出我方太多，因为敌军的传送带价，远胜我方无数倍。加上我方在上界也有点影响力，敌军也无法肆无忌惮，否则直接摧毁盘古天地就行了，无需多此一举！具体……解释起来很麻烦，难以描述，你们知晓这情况就行，无需钻牛角尖！”

　　所谓大桓国主萧影的实力，指的是帝皇之力、彼岸金桥和天地钟，并非萧影的个人真正实力！

　　“哦？”

　　殿内众人眼神一亮，忧虑情绪扫去大半。但是，同时也有明显的怀疑。

　　若说萧影飞升这几年，就达到了上界的巅峰层次，那也太扯谈了，就算大桓众臣不知上界太多情况，也知道完全不可能。只是，既然天知妖帝这么说，萧影也没反驳，那自然是事实，不会也没必要欺瞒！

　　“根据大桓府所知，俄斯联邦的白银帝国，曾经出现过一艘恐怖巨宝。长达万余丈，高过千丈，状若金属怪物，名曰战船，却能飞天遁地，且是真正的金刚不坏，连降世仙神也无法伤害分毫！这是上界的仙舰！”

　　大桓府府兼天魅皇仇黎，郑重看向众人说道，随即接道：“根据大桓府推测，或许这是敌军停战的主要原因之一！而不是后勤问题、上界影响、后方动乱、敌军内讧等等谣言！”

　　“嘶……”

　　殿内大半人脸色大变，倒吸了口凉气。

　　如此至宝，实在超出众人的想象了！

　　如果连降世仙神也无法伤害分毫，已经可以横渡大桓天朝，直袭九龙禁城了！

　　但是，来自上界的大桓仙卫等，却知道，这不过是上界最低级的仙舰而已，连地级都不算。但是，对于盘古天地来说，还真是足够了，真的能平推九龙禁城，连大桓仙卫出手也很难抵挡！

　　这是力量体系的天差地别！

　　一艘，还真就足够了！

　　就算最低级的仙舰，也是可称仙金神铁的上界金属制成，比盘古圣器还强悍，放在盘古天地，没有道果的大桓仙卫也无法摧毁，更别说世俗力量了！

　　不过，仙舰数量肯定不多，因为传送代价肯定难以想象。更重要的是，上界势力要的是双方平衡，那才有得打，而不是一面倒，所以不会太过！

　　值得一提的是，在萧影飞升的二十几年间，大桓天朝曾经引进了不少地球世界的高科技，包括机枪、炮弹、战斗机、航空母舰等热武器，甚至连星际战舰也仿造过，还是加强升级版。但是，事实证明，普通热武器在高武时代根本行不通，除非热武器的材料和伤害，能达到仙舰那种程度。

　　作用多多少少有些，只是，得不偿失！

　　热武器对先天高手和散仙强者的伤害很小，还不如直接攻击是一方面。最简单的例子，战斗机还不如巨禽实用，诸多人手操控的星际战舰，挡不住散仙强者的攻击，一被轰爆更是损失惨重！

　　正因为热武器的昙花一现，大桓众臣更清楚仙舰的强大，那是神术仙法和科技手段融合啊！

　　“仙舰，我方想要也能拥有，需要重点关注和戒备，却还不是最重要的原因……”

　　没理会殿内众人的各种情绪，仇黎语不惊人死不休继续说道：

　　“经过大桓府反复确认和调查，大魏联军中，出现了个……异人历史中威震青史，不应该也不可能出现的顶级帝皇……成吉思汗！这也是洛天神帝离去的真正原因之一！”


第一千五百六十五章 手段尽出（下）

　　“经过大桓府反复确认和调查，大魏联军中，出现了个……异人历史中威震青史，不应该也不可能出现的顶级帝皇……成吉思汗！这也是洛天神帝离去的真正原因之一！”

　　成吉思汗，华夏历史中蒙古帝国的可汗的尊号，意为“拥有海洋四方”，全名孛儿只斤·铁木真，属于地球世界十一二世纪的历史人物，名闻青史的著名政治家兼军事家，谥号法天启运圣武皇帝。史载其个人武功冠绝天下，震古烁今。更具有超凡的帝皇之术和统兵作战之能，所建禁卫军怯薛军和精兵蒙古铁骑，位列华夏古代五大精锐兵种之一，横扫欧亚，无人能挡，无军可敌，创下盛极一代的庞大帝国，可谓当时第一帝国。

　　“成吉思汗？！”

　　听闻天魅侯仇黎对此人的评价似乎极高，殿内大桓众人，大半脸露疑惑，小半沉默寻思，脸露惊容。

　　“圣武皇帝成吉思汗？不可能吧？那只是异人历史中的人物，何况还是后代人物！”

　　对华夏历史及相关资料，颇为熟悉的问天王萧何，率先反应过来，不由难以置信讶异反问道。

　　面容秀美如花的张良，脸色慎重沉声道：“很明显！应该是洛伦神帝以至宝复活，而且有相关的异人投向大魏联军，献上了相关遗物，借之复活！否则即便是光明仙尊亲自出手，代价也极大，这可能性不高！”

　　“嗯！”

　　萧影同样慎重沉声应道。

　　如果萧影想复活成吉思汗，理论上也做得到，只是得耗费一张“大复活术”玉符，萧影自然不会这么浪费！成吉思汗固然威震古今，名传青史，却也不值得！

　　沉思片刻，萧影环视众人提醒道：“这恐怖才是敌军暂停兵戈的主要原因，因为敌军的军力比我朝只强不弱，差就差在统兵作战等策略战术上，所以才会是最擅长战争的成吉思汗，而不是其他帝皇！而且，估计不会只有成吉思汗一个，大家必须慎重对待，大桓府也尽力调查，注意敌军变化！”

　　“是！”

　　仇黎等人纷纷郑重应诺！

　　太尉韩信想了想，迟疑问道：“陛下！那仙舰？”

　　“值得关注和戒备，却无需太过在意！敌军若敢动用，朕自有手段应付，令其得不偿失！”萧影毫不犹豫自信应道。

　　没明说的一点，如果敌军敢动用仙舰，萧影就敢把仙国的战争重器接引下界，一炮打爆仙舰，看谁更狠辣，看谁伤亡更惨！

　　算算时间，如今大桓仙国的守护兽黄金海龙，状态差不多该恢复了。如果上界势力降世太多力量，萧影自然也能求援大桓仙国。萧影有天地钟、彼岸金桥两大至宝，又有黄金海龙和本身出自盘古天地，除正常传送外根本不费仙石，付出的代价远逊上界势力。

　　更重要的是，如果上界势力插手太多，这战争就变味了，上界插手越多，盘古天地毁灭的因果肯定会相应承受越多。大桓仙国沿自盘古天地，又主在抵挡和守护，受得住因果，就怕上界势力伤不起！

　　“是！”

　　太尉韩信大松了口气应道，毕竟他只是世俗兵仙，上界的力量不在他的能力范围之内。顿了下，韩信看向众人接道：

　　“此次会议重点！如今敌军暂停兵戈，虽然拖得越久，表面上对我方越有利。但是，战争再次爆发，敌军肯定变化极大，大家不可再以之前的眼光和战术，看待和应付敌军！最重要的一点，敌军肯定不会再如之前般混乱而散沙一盘，想击败就不容易了！”

　　关西旧秦势力代表，六大国司之镇文王蔺相如，会意应道：

　　“明白！以各个文明的不同特性，如果能有效融合起来，形成正规军，肯定强大至极。同等数量和实力，估计不比我方大军弱！”

　　“嗯！接下来，便是商议我方的应对之策！”韩信点头吩咐道。

　　身为太尉的韩信，可谓大桓天朝的兵马大元帅，也是此次大战的最高指挥官，负责指挥、部署和统筹全方位的战事！理论上萧影也要听韩信调派，如果需要的话，也可御驾亲征！

　　大桓丞相兼十大君王之首的焚天王田单，率先汇报道：

　　“趁着这半个多月的停战，如今所有具有传送阵的城池，皆已设下严密阵法和守护重兵，并且独立开来，又在传送台下布下阵法和灵石，与及来自异人的强力炸药，只要城池和传送阵有失陷之危，随时可以以各种方法引爆，绝不会被敌军利用，不管敌军以何种方法占据！”

　　“不错！此事做得好！”

　　萧影眼神一亮，忍不住出声赞道。只要敌军无法占据传送阵，肯定会极大减缓增兵速度，间接减轻己方的压力，也杜绝了许多变数。

　　“除传送阵问题外，如今巨城及以上级别城池，也都设下了庞大护城法阵及诸多祭天台、箭楼术塔等等，最大程度加强军事防御能力，特别是疆域各城。此外，以各州首府的帝都或皇城为中心，随时能以各州和各城为单位，形成辐射各州的超级周天星斗大阵，甚至陛下若是亲自出手，便能形成辐射全朝！当然，激活大阵的消耗极大，若无必要，自不会轻易动用。预防之策，便是敌军如果太过势大，便引爆阵法，震毁各城，与敌皆亡！”

　　“此外，官道问题、后勤问题、镇守问题……”

　　众人静听丞相田单解说各种情况，简而言之，如今各种措施和部署基本筹备完成，进入全朝备战状态，不会再出现之前措手不及之事。

　　等田单解说完疆域部署和内政情况，萧影看向三皇之镇武皇蓝戈，十大君王之镇桓王帝无双，问道：

　　“异人问题，如今应该解决了吧？”

　　“启禀陛下！如今异人群体基本已经降服，幸存者九成五以上已经投向我朝！”

　　镇武皇蓝戈并未回答，而是由镇桓王帝无双自觉应道，随即又苦恼接道：“不过，如今各国似乎已经发觉我方动作，大半国区的本土势力，已经开始大规模抵制异人，甚至有十数个国区，下达了全面清除异人的政策，逼得无数异人不得不暂离此界，待在地球世界而怨气冲天！”

　　“无妨！地球世界毕竟才是异人的根源，只要掌握根源，就不怕异人群体不屈服！”

　　如此庞大的行动，萧影也没奢望敌军会察觉不到，却是毫不在意应道。随后又吩咐道：

　　“传朕圣谕！让各个国区异人做好作战准备，等战争再次爆发，便一起行动！暴动、破坏、刺杀、收买、蛊惑等，简而言之，让所有参与入侵我朝的势力，越乱越好！至于华夏国区和越国国区，则前往刺杀、刺探敌军，镇桓王和镇武皇，以华夏联盟为主，尽快完善赏罚机制，推行功绩制度，灵石、财富、丹药、功法、法宝等等，皆可凭功绩兑换，甚至是领地、爵位、仙石、血脉、圣器仙宝、神功仙典、飞升名额等等，也放入兑换范畴。一句话，只要功绩足够，想要什么就可以兑换什么，提供所有愿望。”

　　说到这，萧影微笑补充道：“若是有人能尽逐降世仙神，瓦解敌军联盟，保下盘古天地，要朕之主位也行！”

　　“呃……”

　　殿内众人一怔，有些无语。

　　“噗嗤……”

　　帝无双忍禁不禁娇笑出声，紧随着郑重应诺。

　　可兑换之物，只是次要，重要的是，让所有异人疯狂，然后去疯狂捣乱、破坏。

　　完全可以想象，本就具有不死特性的异人，在得知这消息时，会疯狂到何等程度，那将会是敌军的噩梦！

　　萧影微笑神情，转为森寒冷笑，肃杀提醒道：

　　“与此相应，凡是勾结敌军，背叛我朝者，全力诛灭！可以推行诛连刑法，你等尽可便宜行事，尽量避免类似成吉思汗等因异人问题而产生的危局！”

　　不难猜测，仅凭那些降世仙神，就算洛天神帝等光明神族手中也有“大复活术”玉符，也不可能复活没在《铸圣庭》出现过的历史名士或后代人物。唯一的可能，就是异人把相关人物的遗物，提供给敌军，那些降世仙神才能追根溯源，借之复活！

　　当然，目前来说，拥有复活术者只有光明神族阵营，其他势力、种族等，包括大桓天朝，并无强大的复活术！

　　如果萧影愿意为某个人而动用“大复活术”玉符，也能复活任何存在过的存在！只是，那是不可能的，盘古道祖鸿钧，也远远不值。

　　接下来，众人又讨论了相关事务，包括被四面环围，孤军作战的南美之天灾神皇阿尔萨斯所率的天灾皇朝；孤悬海外，静待南北美联军到来的蓬莱郡；因传送问题，而依旧慢慢跨洋过海，逼近大桓天朝的南北美联军、欧非势力、大洋洲势力等等。

　　值得一提的是，因为双方皆知，主战场在华夏神州，虽然天灾皇朝孤军作战，亡灵特性使之军力不绝，倒也暂时扛得住，尚未向大桓天朝紧急求援，功劳不小。

　　“仙舰！成吉思汗……朕倒想看看，你们到底有多少依仗……”

　　激烈会议后，因意料之外产生的问题，使得萧影心生阴影，除天知妖帝白泽的推算外，施展超凡神通：

　　“三界之眼！开！”

　　天主之威，加上无视障碍的天赐神通。

　　可以说，盘古天地的任何角落、任何存在等，都逃不过萧影的窥视，只是肯定会惊动那些降世仙神！


第一千五百六十六章 苍天视角

　　“三界之眼！开！”

　　天主之威，加上无视障碍的天赐神通。

　　可以说，盘古天地的任何角落、任何存在等，都逃不过萧影的窥视，只是肯定会惊动那些降世仙神！

　　诡异的视角，像是平面透视，又像是俯瞰世间的天眼，更像是神识的“扫描”，由近到远，不停蔓延向无尽远方，直至世界的尽头，天壁般的天地晶壁，再往外则是无尽的虚空。

　　整个世界的景象和人物，在萧影的眼中，宛若水幕电影，又像是变幻极快的快进画面，速度极快替换着各种景象。

　　这是苍天的视角！

　　这是天地意志的视角！

　　“轰隆隆……”

　　三界之眼睁开的同时，晴天霹雳，雷动九天。

　　九龙禁城上空，雷云汇聚状若天眼横空，风云变色而天下瞩目，浓溢天威降临，类似于天罚降临的天地异象。

　　正当萧影以为“三界之眼”是上界天赐神通，可能超出天地法则，即将引来天罚之时，一股隐晦而又清晰，磅礴而又超然的疑惑和询问，传递到萧影心神上。

　　这是天地意志。

　　可惜，是失去灵性的盘古天地的意志，宛若机器或傀儡般只会本能行事，却有些懵懵懂懂的幼儿般的灵性。

　　经过十几年的恢复，最早的盘古残魂所化的灵性意志已经逝去，却又自然而然地诞生了新的灵性，就像是至宝灵性被打散，经过时间蕴量，又缓缓自然孕育而出。

　　心思古怪间，萧影尝试着，回应这天地意志，表达天外力量过度降临，大肆改变盘古天地力量格局，自己洞察那股天外力量的意思。

　　更让萧影觉得古怪的是，这天地意志竟然回复了个恍然大悟，又有些愤怒排斥的意思。

　　愤怒排斥的是天外力量，是那些降世仙神，这是天地意志对非天外存在的本能排斥！

　　“咦？！”

　　事情不出萧影所料，萧影的“三界之眼”视线所及，那些降世仙神纷纷有种被窥视的感觉，像是被神识窥视，又像是隐形人肉眼窥视，颇为诡异的感觉让那些降世仙神疑神疑鬼，左顾右盼却又满头雾水。

　　片刻后，诸多降世仙神纷纷看向萧影所在，察觉到窥视的方向和来源，却又不明所以，感觉颇为难受。

　　“轰……”

　　一股磅礴浩瀚的强横至极的恐怖神识，轰破天地晶壁，从天而降，却如席卷天下的风暴，迅速卷向大桓天朝，似乎要锁定萧影，查看“三界之眼”引起的异状。

　　“轰隆隆……”

　　苍天震怒，天地变色，风云变幻。

　　那股恐怖神识，被天地意志搅乱，似乎要排斥出盘古天地，封闭其窥视。

　　天外神识和天地意志的交锋，使得本就诞生的天地异象，更为狂暴混乱。

　　似乎过了很久，又似乎只是片刻。

　　萧影的“三界之眼”，刚看到大魏联军所在，正在搜寻其中的主要人物。

　　“轰……”

　　天威般的磅礴意志降临，镇压在萧影心中，明显有种压制“三界之眼”的趋势。

　　正当萧影皱眉疑惑之际……

　　隐晦而又清晰，磅礴而又超然的天地意志，再次传递，“三界之眼”的奥义，是苍天的视角，是天地意志的视角，是不容于任何天地的逆天之术。用是可以用，却不能如萧影所想，意图洞察整个天下，那是对天地意志的忤逆和亵渎。

　　简而言之，并非“三界之眼”真的不容于天地，而是萧影的意图，不容于天地，被本能排斥。

　　“洞察的是意图毁灭这片天地的天外力量，而非想替代‘你’，洞察整个天下，是守护，而非忤逆和亵渎……”

　　感觉出天地意志的意思，萧影心思怪异之余，不由强词夺理般回应了自己的意思。

　　没想到天地意志也能商量，这是萧影感觉最怪异的事。

　　或许这是本已逝去的天地灵性，随时间而自主衍生的新灵性的缘故吧！

　　毕竟新灵性孕育之间，萧影已经是唯一的天主，某种程度上代表着天地之主，盘古之主，至少果位上是这样。所以萧影没对盘古天地表示出恶意时，天地意志的灵性并未反感！

　　九天雷动，似乎是天地意志在思考和判断萧影所说。

　　“咔嚓……”

　　片刻后，一道闪耀天地的“意识天雷”，从天而降，贯穿天地，贯穿宫殿，狠狠劈中萧影……

　　没任何伤害！

　　那道天雷，是天地意志的意识的表现，而非具化天雷，劈中的是萧影体内的天地钟，而非萧影的肉体或魂魄。

　　天地意志的意思，再次传递。

　　想监察天下，可以把心神沉入“天地钟”，而不能如此大张旗鼓洞察一切。

　　“这也行？！天地意志的商量，难道不是自己身为天主的缘故，而是拥有天地钟的缘故？”

　　萧影意外且疑惑想道，尝试着把心神沉入天地钟……

　　感觉就像查看自己的天地，却又有点细微差别，似乎新生的天地意志的灵性，把盘古天地浓缩到天地钟内，使得萧影代替天地意志查看天地间一切外相，天地钟是媒介。

　　难以言语形容的玄之又玄的感觉！

　　查看天下的感觉，和之前差别不大，依旧是“三界之眼”的视线、视角。只是天地意志主动赋予这权力，和之前“三界之眼”的强硬越权的差别！

　　地形类似的球世界。

　　以萧影所在的华夏神州，九龙郡，九龙禁城，为中心。

　　东，华夏之荆州、扬州，朝鲜国区、韩国国区，沉沦崩溃的瀛洲国区，太平洋，跨洋过海到南北美。

　　西，华夏之益州，印度国区，沙特阿拉伯国区，非洲。

　　南，华夏之交州，越州，泰国国区等南亚，印尼国区，澳大国区，印度洋，直至南极洲。

　　北，华夏之司隶，并州、冀州等，俄斯联邦国区，欧洲，直至北冰洋。

　　其中观察重点是东方的南北美联军和天灾皇朝，南方的太平联合舰队，西南方的蜀国联军和欧非联军，西方的印度魔军，北方的大魏联军和俄斯联邦大军集结地，等等大军高度集中目标。

　　此次萧影的洞察，那些降世仙神，却是感觉在被苍天监视，而非之前的莫名窥视。

　　值得一提的是，《铸圣庭》世界不同于地球世界，面积大了数百倍，整体却非星球状的圆形，而是一个平面，就像是被无限扩大的地形，只是水平线高低不同，却非循环般头尾相连的圆形。

　　除大桓天朝外，共有一万六千四百三十七个降世仙神，其中一百二十三个混在华夏神州，隐匿在大桓天朝各处……

　　旧秦八大神将之司马错之子，如今华庭女帝帐下的右将军司马元，已死，如今是一降世真仙变化而成；华庭女帝座下的禁卫偏将左宏是降世真魔所化；万象龙后崇师妾座下大将，巴郡青衣城城主是降世妖族所化；十大君王之镇东王孙坚的某一小妾，是降世真魔所化；八大将军王之西凉王马超的端庄贤淑的正妻，是降世真神变化而来……

　　四十七个储物道具，或储物袋，或储物戒指，或储物腰带、宝塔等等。

　　五艘仙舰，最低级的那种，也就是元级下品。

　　巴郡青衣城隐匿着一支三千人左右的印尼精锐妖军；太行山山脉诸多山贼寇寨中，有三支是正规军所化，总数约为十三万，分别是俄斯联邦白银帝国的银狼军，山越皇朝的雀羽军，大魏精兵青州军……

　　广阳郡易下城城主正与数个异发异眼的异族密谈；蜀郡成江城城主府有十几个异族隐匿；九江郡历阳城城尉将军府中有十几个异族……

　　大魏联军主帐中，包括魏皇曹丕、威武王曹彰在内的数十位王皇，正拥簇着个帝皇，便是大桓府调查所知的成吉思汗，似乎还有蒙古帝国数个顶级历史名将，神箭手哲别、赤虎忽必来等传说中的蒙古四勇四杰等，并非只有成吉思汗一人被复活。

　　随着巺伽大帝被俘虏，如今印度魔军被复生的阿育王统帅，是印度国区最伟大的帝皇，孔雀帝国的大帝。

　　西欧各国联军，最高统帅是被复生的亚历山大大帝，欧洲历史中最伟大的四大军事统帅之一，极其庞大的马其顿帝国的缔造者兼大帝。

　　北非联军的帝皇复生者，是身为将军而被称之为大帝的战略之父……汉尼拔大帝，北非古国迦太基著名军事家和精神领袖。

　　南北美联军的英雄统帅……

　　……

　　天下间的诸多辛秘，特别是敌军辛秘，缓缓在萧影视线中揭开，让萧影心思波动之余，又有玄妙的感悟！

　　借助天地钟和天地意志，萧影提前感悟到仙帝之境的开天辟地的天地奥义……

　　原来，真正的开辟天地，是空间的延伸、扩展，而非地球世界的那种星球天地，那只是天地破碎后的自然演变。

　　不知过了多久，当萧影纵观天下，收回视线，沉思和消化所见所得后。

　　天地异象逐渐消散，天地意志逐渐散去，却有个隐晦而又亲近的恳求意识遗留，回荡：

　　“救……我……救……这片天地……”


第一千五百六十七章 解决内患

　　“救……我……救……这片天地……”

　　“救？能救？怎么救？”

　　苍天视角的诸多辛秘和感悟，让萧影心绪纷杂，却还是被天地意志的遗留深深震撼，心绪大变。

　　老实说，不管是萧影，还是大桓众臣，自从猜到上界势力，特别是光明仙尊的谋划后，就没想过拯救盘古天地，也不认为己方救得了。

　　毕竟众人都有自知之明，不说光明仙尊及尚未露面的仙尊级别存在，不知道到底多少位，随便哪位挥挥手就能灭掉盘古天地。光是那么多上界势力的联合，别说萧影、大桓天朝、大桓仙国，便是上界任何一个势力、任何一个仙尊，都不可能抗衡得了，也无法改变！

　　但是，如今感应到天地意志的意思，似乎能救？

　　别看天地意志只是灵性初生，宛若懵懂幼儿。但是，天地意志就是天地意志，类似于血脉极高的妖兽，就是幼儿期的真灵异兽，也实力恐怖啊。虽然天地意志绝大多数时候只会器械般本能行事，以超然脱俗而颇显无情无私的态度，俯瞰天下众生万事。

　　不过，如今天地意志显然本能感觉到危机降临而求救，这也是此次天地意志会庇护和偏袒萧影的主要原因。

　　之前的天地异象，却是天地意志帮萧影屏蔽和挡住了上界大能的锁定、探察，否则萧影早被那道恐怖神识锁定，说不定连“三界之眼”也暴露了！

　　“没反应？难道只有引来天威，才能沟通？如此超出想象的事，不说清楚，怎么救啊？也太看得起自己了……又想马儿跑，又想马儿不吃草啊……”

　　等待片刻，没等到天地意志的回应，显然确实是已经退去，让萧影颇为毁谤不已。

　　不过，让萧影故意实力爆发而引来天威、天怒，甚至天罚。萧影还真不敢，后果难料啊，毕竟天地意志就像是一道智能程序，有点灵性，却依旧以天地法则为主，引来天罚也是照劈不误。

　　之前只是“三界之眼”太过逆天而引出天地意志关注，力量并未超过天地极限，才没有天罚而已！

　　“传朕敕令，众臣即可上殿！”

　　摇了摇头，暂时把“无解且无力”的问题压下，想起之前所知辛秘，萧影迅速传令道。

　　当然，无论如何，此次确实是呈了天地意志很大的“人情”，如果可以的话，萧影自然会尽力拯救，何况盘古天地是萧影的根，大桓仙国的根、大本营、基地。

　　……

　　大约半个时辰后，刚散会没多久的大桓众臣，疑惑万分纷纷再次返回，齐聚大桓主殿。

　　这段时间，萧影也消化完之前所知，并整理好各种情况。

　　“镇武皇！天魅皇！”

　　众臣沉默猜疑之际，萧影脸色阴沉，语气不善喊道。

　　“……”

　　镇武皇蓝戈和天魅皇仇公公忐忑讶异对视一眼，连忙出列参拜高呼，便是其他人也是惊疑不定，不知道陛下哪来的怒火，直接点名镇武府和大桓府两大特殊机构的府主，两大身份超然的大桓皇者！

　　“好好看看！”

　　萧影大手一挥，两枚玉简直射二皇，沉声叱道。

　　“陛……陛下……”

　　“老臣玩忽职守，罪该万死，请陛下责罚！”

　　二皇满头雾水接住玉简，却是不敢多说，立刻查看起来，顿时齐齐脸色大变，难以置信且震惊莫名。蓝戈是震惊意外万分，连话都说不出来；仇公公则是一如既往的“狡猾”，也不解释，先请罪请罚再说。

　　“值此生死攸关的关键时期，竟然出现如此大的纰漏，而且事先还一点风声都没收到，要你们何用？要二府何用？”

　　萧影毫不留情冷声叱道，顿了下，看殿内众人依旧莫名其妙，再次大手一挥，数十枚玉简射向殿内众人，不多不少，正好每人一枚。

　　玉简中，自然记载的是此次“苍天视角”所知的各种情况，而且颇为详尽，特别是与此次大战相关之事。

　　敌军部署和复生帝皇先不说，已经有两次超级大战了，己方的伏兵、奇兵、策反、背叛、奸细、间谍等，几乎全齐了。大桓府和镇武府竟然一点不知情？也没上报过？

　　那些降世仙神等变化而来的奸细就算了，其他情况多多少少该发现点迹象吧？

　　此次规模空前绝后的超级大战，就那些伏兵、奇兵、奸细等计策，相对来说确实是小问题，不足为虑，也影响不了大局。但是，千里之提，溃于蚁穴。若是爆发的话，很可能会牵一发而动全身，特别是如此刚复生了海量子民和军队，这些占据了大桓天朝的主要力量，却又最容易被蛊惑、鼓动，若是出现连环局面，后果难以想象。

　　“嘶……”

　　辽阔寂静的大殿中，掠起数声倒吸凉气的声音。

　　震惊降世仙神的数量之多，震惊复生帝皇之身份和数量，震惊敌军之无孔不入且不择手段的谋划……

　　更震惊的是，陛下竟然知道得如此清楚，数量上精确到个位数，奸细中精确到具体身份，实在无法想象。

　　“微臣管制不力，严重失察，请陛下降罪！”

　　十大君王之镇东王孙坚反应较快，脸色苍白主动拜倒请罪，神情彷徨紧张。

　　“不可能……不可能……”

　　八大将军王之西凉王马超却是失魂落魄，不敢置信喃喃自语，连健硕身躯也明显颤抖。

　　“微臣失察渎职，请陛下降罪！”

　　镇文王蔺相如脸色数变，咬了咬牙出列请罪。

　　此次能入殿参与者，都算大桓重臣，身份地位、心境智慧等都是极高，此次绝大多数失态莫名。

　　其中，奸细最多的就是关西势力，也就是华庭女帝座下的旧秦一脉；奸细级别最高的却是镇东王孙坚和西凉王马超，孙坚只是小妾，马超却是正妻，更重要的是，他们是新降之人。

　　如此也可知，敌军所布奸细身份是精挑细选，作用不小，却又不是太重要。毕竟以大桓天朝的底蕴和能力，他们也不可能把奸细安置到大桓重臣身上，特别是常能面圣的重臣。

　　以萧影、命运天后吕雉和天知妖帝白泽三者的能力，别说奸细，连心理活动和善恶情绪也很难瞒过，布局也是浪费。所以春秋吕氏一脉的奸细，反倒是最少，高级奸细绝迹，有机会和吕雉接触的奸细，一个都没有！

　　“无需请罪！大战前，尽快且尽可能隐晦地解决掉这些麻烦。具体如何行事，各自安排，朕不理会。但是，再次失误者……数罪并罚！”

　　萧影仔细想过，类似反间计之类的计策，在大局中没什么影响，萧影也懒得亲自过问，干脆交给众臣自己搞定。

　　毕竟天朝级别的势力，已经极为庞大、极为复杂，别说人才，天才、奇才、鬼才等多如繁星。

　　很简单，能者上，劣者下，萧影也不可能事必躬亲！


第一千五百六十八章 凶残桓衣卫

　　关西大雍王城，司马元身为三流历史名将，智勇双全，又出自旧秦忠族之司马氏，还是旧秦八大神将之一的司马错之子，深受华庭女帝信任，依为重臣，授命镇守大雍王城，又统辖着周围周围数座巨城，数十座大城，诸多城池，掌握着数万里疆域，数百万大军，可谓位高权重。

　　更难得的一点，有能力、有底蕴、有威望的司马元，却是谦逊温和，淡泊名利。本来以他的身份地位，已经足以前往九龙禁城面圣，得到更高的果位和权位，却是默默无闻行事。

　　谁又能知道，司马元早被刺杀，如今只不过是一降世真仙以变化奇术替代，自然是低调行事，连九龙禁城也不敢去，哪敢去面圣？！

　　这一天……

　　大雍王城位于咸阳帝都西方，乃距离西边万里长城最近的王城级别城池，值此超级战争期间，灯耀全城，人声鼎沸，显得格外繁荣喧闹。

　　大雍王城城主府位于王城中部，占地辽阔，府邸恢弘豪华。

　　王城传送阵光芒一闪，三千多身穿亮银锦衣，气息清一色散仙以上的强者传送而至……

　　“桓衣卫？！”

　　“这么多桓衣卫？”

　　“桓衣卫来这里做什么？”

　　这群人甫一出现，传送阵周围拥挤人群顿时一怔，随后情绪躁动，震撼莫名。

　　亮银锦衣，是大桓天朝最为超然的二府之大桓府的桓衣卫的标志服饰。因职责是监察天下，监督百官。所以身份超然，权柄特殊，震慑力惊人，对于有果位在身者，更是见之色变。

　　因为桓衣卫极少露面，即便有，基本也是便衣暗探。只要穿上桓衣卫服饰，那就代表着公事在身，有果位者见到公事公办的桓衣卫，基本没好事。再加上桓衣卫的行事作风，有点臭名昭著的意味，便是非大桓官员，也是惊惧莫名！

　　“桓衣降临，妄动者死！”

　　这群人甫一出现，没等周围众人反应过来，为首一位身穿银衣，背展血色披风的青年，立刻祭出一面血色玉牌，声音阴柔叱道。

　　“嘶……”

　　“虞公公亲临？此次肯定出大事了！”

　　“大雍王城出什么事了？竟然引来虞公公和如此多桓衣卫！”

　　……

　　一阵密集且清晰的倒吸凉气的声音起，无数人低声议论。

　　大桓府四大副府主之虞松仁虞公公！

　　身为大桓府府主的天魅皇仇黎仇公公，极少离开九龙禁城，自然就是以四大副府主为主，而且只要出现，绝对是大事，可谓凶名赫赫！

　　“本座乃赢氏宗正兼信阳侯赢信！”

　　虞公公身侧，一位发须斑白的半百老者，跟随着迅速祭出一面紫黑令牌，沉声喝道。

　　出动关西赢氏宗正兼元老赢信相随，自然是预防万一，毕竟如今大雍王城聚集了千万大军，其中九成以上是复生之大秦虎军，也有百余万是大雍王城驻军，谁知道会发生什么变故？至少刚复生的大秦虎军，肯定是更忠诚于旧秦，而非大桓天朝。这就是关西的特殊性，绝非短时间所能改变。

　　赢信话音刚落，一道白光掠起……

　　“找死！”

　　虞公公身边一位无须白面的老者厉喝一声，身化银光射出，一手抓住白光，另一手点出，瞬间击杀不远处一位官袍中年人！

　　“……”

　　原本躁动氛围猛然一凝，似乎连呼吸也瞬间消逝，更有股压抑至极的气息蔓延而开……

　　看中年人的官袍，却是大雍王城的七品功曹，但是，在桓衣卫面前，毫不犹豫当场击杀！

　　不否认，或许这七品功曹是无辜者，但是，桓衣卫的作风，早就传遍天下，不知者极少，身为大桓官员更清楚。

　　这七品功曹如此公然忤逆而传讯，谁又能肯定不是通风报信呢？桓衣卫赌不起！

　　“哎……”

　　发须白白的赢信暗叹一声，颇为不忍和恼怒，却是敢怒而不敢言，欲言又止，连忙沉声叱道：

　　“桓衣降临，妄动者死！还请大家配合，切勿意气用事……”

　　话语中明显颇为嘘唏。但是，以关西势力的特殊性，若无把握，即便大桓府也不敢乱来，何况赢信也清楚桓衣卫此次来意和目标，更清楚此次旧秦势力的重大失策和罪责。若是再起纠纷而耽误大事，就真是跳进黄河也洗不清了！

　　随着三千多桓衣卫离开传送台，二三十位大桓仙卫隐匿潜往城主府，又有身穿赢氏护卫服饰的上万精英传送而至。

　　“走！”

　　虞公公一声令下，留下三千赢氏护卫和部分桓衣卫监督全场，其余极速赶往城主府！

　　片刻后，占地十数里，拥有数千精锐护卫，防护极严的大雍王城城主府，血腥弥漫，鸡犬不留，府中生灵，不是被杀就是被擒，连战马异兽等坐骑也无法幸免。

　　没过多久，数千桓衣卫迅速离去，全城戒严，赢氏护卫则接管全城，负责善后！

　　……

　　太行山山脉，做为华夏神州北部最大的山脉，其中盘踞了数百山贼倭寇，过万规模者高达二十几。

　　这一日……

　　数以万计的银衣桓衣卫和劲装武衣卫，加上近十万动如脱兔的精英军卒、异人，还有近百大桓仙卫跟随，速如风暴卷入山脉，迅速分为三部，速度极快直扑三座颇具威名的山寨！

　　不到一个时辰，三座山寨被彻底血洗，尸堆如山，血染青山！

　　战后，大桓二府迅速离去，却惯例有大桓官员及相关大军留下善后，向震惊异动的众人解释！

　　三大山寨的规模和实力，在势力林立的太行山脉中位列前十，却如此快被清剿，确实是震惊了数百势力。不过，震惊是震惊，却不意外，他们也清楚大桓天朝只是不想或没空搭理他们罢了，想清剿他们这些贼寇确实很轻松！

　　有些意外的是，因为三寨之事，倒是有不少贼寇势力，或解散、或投军、或归附等等，毕竟三寨中的异族，很容易辨认，大桓天朝的说法，绝大多数贼寇倒是相信。值此乱世，大部分贼寇也是逼不得已，并非真想落草为寇！

　　类似大雍王城之事，又在巴郡青衣城、闽中郡东治王城、常山郡东山巨城、胶东郡即墨皇城郊外山庄等二三十处地方发生，处处血腥，依旧是凶残的鸡犬不留，使得桓衣卫的凶名，更上层楼！

　　若是在平时，或许桓衣卫还不会也不敢这么凶残血腥，其中肯定有不少无辜者。但是，值此特殊时刻，大桓府拖不起也不敢拖，只能雷霆扫穴，在敌军发现之前，尽量且尽快解决！


第一千五百六十九章 盘古传承

　　巴蜀两郡，青山连绵，险峻难行，因地形缘故和多年战乱，无数家族势力等因战乱避入连绵深山，却绝大多数是山寨部落或乡县小城，虽是绝佳粮食基地且疆域辽阔，上规模的城池极少。

　　青衣城便是仅次于蜀军首府成都皇城和巴郡首府江州皇城的王城级别城池，居住人口高达两亿多，势力林立，龙蛇混杂，是全世界极个别人口数量能附和城池级别的王城。

　　巴蜀两郡原属于蜀国疆域，拥有着顶级的“易守难攻”天然屏障，后来大桓天主萧影签下万古盟约，蜀国依约让出巴蜀两郡。大桓天朝深知蜀国不会真正放弃，便把多年来，大桓天朝中势力最为完整、最为稳定的越州（原越国国区所在）势力，调到巴蜀两郡镇守。

　　直至诸国联军的突袭爆发，蜀国联军入侵，万象龙后崇师妾率着越州主力，依旧镇守越州及周围南部疆域；镇岳龙王萧奉龙帅则亲率奇武侯田丰、鬼侯郭嘉两大谋师，加上锦帆侯甘宁、银龙侯赵云、镇恶侯典韦、虎啸侯许褚四员名将，镇守巴郡。

　　因终极大战关系极大，原本不大受宠的越州势力，目前颇受大桓天主萧影看重和喜爱，崇师妾、萧奉龙等越州一脉，更不敢行差踏错，更为尽心尽力。镇岳龙王萧奉龙率两大随军谋师，亲镇可算前线的成都皇城，又有四员名将分守巴郡各处交通要道。再加上越州属于融兽文明，万象龙后崇师妾全力支持，掉了大批兽军给萧奉龙，使得巴郡之地长期有飞禽走兽巡逻各方，连深山老林也不放过，可谓守得密不透风，固若金汤！

　　巴郡青衣王城。

　　做为仅次于成都皇城和江州皇城的巴蜀第三大城池，即便是处于巴蜀东南方，距离边境较远，理论上没什么战事。万象龙后崇师妾还是把越州第一融兽大族之狼族名将郎青，派到了青衣王城担任城主，深怕出什么意外。所以青衣王城虽然远离边境，依旧每天有无数飞禽巡弋长空，无数兽军巡逻王城内外，这些全是越州兽军所化，青衣王城众人慢慢就习惯了诸多妖族般半人半兽的存在。

　　根据大桓天主萧影所说，青衣王城隐藏着一支三千之数的精锐妖军，连城主郎青也是真妖所化，是仅次于太行山山脉三大山寨的敌军窝点。具体却是难以预料，谁知道除了那三千精锐妖军，到底还有多少兽军是敌军或妖军所化？

　　如何铲除青衣王城奸细的问题，让大桓众臣颇为头疼。

　　因为照大桓天主萧影所给信息，青衣王城可谓被敌军渗透最为严重的据点，加上王城环境，想完美解决根本不可能啊！

　　特别是越州一脉的势力和大桓府、镇武府二府，毕竟这是他们弥补失察之罪的最佳机会，如果没办法，那罪责就严重了，大桓天主可是明言了，若没处理好，数罪并罚！

　　这一天，青衣王城接到万象龙后崇师妾即将驾临巡察的指示，就在大桓天朝覆灭太行山脉三大山寨的半个时辰后。

　　青衣王城的九座传送阵，光芒掠起，每批五千到一万的精锐桓军、二府强者、越州精锐、大桓仙卫等，总数约为八万，一次性传送而至……

　　“恭迎……”

　　“恭迎娘娘……”

　　预备接驾的青衣王城城主郎青，率着诸多王城文臣武将敬待城主府专属的顶级传送台周围，光芒甫一掠起，郎青等人便齐齐恭敬谦卑见礼，随后齐齐一怔，讶异疑惑看向传送而至的众人：

　　镇岳龙王萧奉龙、鬼侯郭嘉，镇武府府主镇武皇蓝戈、大桓府府主天魅皇仇公公，十二护国巫王，天心岛代表关博真仙、帝后岛代表蓝绮风真妖等等各个势力顶级首领级别人物。

　　更恐怖的是，传送台还出现了三千气势如山，身躯如塔，威压如天的魁梧巨汉，个个气息彪悍，皮肤如铁，更绽放着明显是降世真巫的气息，与及那浓溢的蛮荒气息。

　　这是大桓天主萧影此次回归，所率的禁卫军之魔鳞巫卫，据说乃是大桓天主在上界的禁卫军，远胜大桓天朝的贪狼禁卫和桓武禁卫！

　　但是，原本要“驾临巡察”的万象龙后崇师妾，却没出现。反倒是从不离开九龙禁城的十二护国巫王，与及绝对不应该出现在这的三千魔鳞巫卫，竟然出现，让郎青等人一时不知该如何见礼！

　　“恭迎龙王殿下！天魅皇！镇武皇！护国巫王！鬼侯！诸位尊师……”

　　郎青脸色数变，一边背手悄悄做了个手势，一边恭敬谦卑地见礼，念了一大堆名号。

　　没办法，大人物太多了。或者可以说，传送而至的众人，包括那些魔鳞巫卫，在大桓天朝中的身份地位也比郎青这个将军高！

　　“恭迎龙王殿下……”

　　其他王城官员一阵讶异疑惑，反应却也不慢，硬着头皮紧随郎青见礼。

　　“嗯？！”

　　不待郎青念完，萧奉龙、镇武皇、天魅皇、关博、蓝绮风等人气息锁定郎青，其他存在则分别锁定在场官员护卫，连那些小卒也不例外，使得郎青等人更是神情一僵，心思剧转！

　　十二护国巫王（祖巫传承者）则招呼也不打一个，甚至没有回礼、回应，立刻四面八方爆射而出……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　与此同时，郎青身上忽然掠起阵密集细微的声响，这是传音符被激发的细微现象，而且是近十枚同时掠起。

　　“嗷……”

　　郎青脸色大变，当机立断狼嚎一声，声震全城，回荡天地。

　　气息凶戾，狼眼如刀，姿态谦卑的郎青，冲天而起，立刻化为长达百余丈，浑身银毛璀璨的恐怖巨狼，更胜普通降世仙神的气息爆发！

　　这是来自上界的高级血脉层次的银月天狼，而非郎青融兽之盘古天地的高级血脉之银狼血脉。

　　“十二都天神煞大阵，起！”

　　百余丈大小的银月天狼刚冲破宫殿，一股浓溢如雾的凶戾煞气弥漫而开，笼罩整座城主府。

　　与此同时，仇公公、蓝戈、萧奉龙、关博、蓝绮风等五人，齐齐扑向银月天狼。而魔鳞禁卫及诸多强者，则扑向传送台周围的文臣武将。

　　或许，其中确实有无辜者，但是，身为敌军奸细身边的人，还是和郎青接触最多，关系也最亲近的群体，没任何发现，没任何怀疑，也没任何通风报信或举报，还要大桓天主明言相告，就是一群白费粮食的废物，死不足惜。至少在很想将功赎罪的崇师妾、萧奉龙及二府强者等人眼中，这些人死不足惜且罪该万死！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　银月天狼狼嚎声一起，密集震耳的狼嚎声紧随而起，就在城主府中，数量高达三千有余。

　　不过，三千多狼妖气息中，真妖级别者也就四五十道，其余都是世俗，只是气最差也是散仙中期，并非越州的融兽军卒气息。如此明显的差异，事先竟然没发现，也没什么蛛丝马迹，更让崇师妾母子和二府府主等雷霆震怒兼羞愧万分！

　　很明显，这些狼类妖军，并非来自越州，而是南部各国的妖军，只是被降世仙神以大神通、大法力，掩饰其异样气息，使之和越州兽军一样。

　　“嗷……”

　　一条美轮美奂，尊贵华丽的百余丈巨龙翱翔而起，却是万象龙后崇师妾，直接激发血脉，威震全城敕令：

　　“本宫万象龙后崇师妾，王城有诸多敌军渗透、伪装，非奸细者切勿妄动，一切由我等解决……”

　　“轰隆隆……”

　　不待崇师妾说完，打铁般连绵不绝的爆响声起，无数道强大气息如席卷全城的恐怖风暴掠起……

　　数以万计的散仙气息，遍布青衣王城各处，不管是城主府还是城主府之外，其中不乏降世仙神如天如狱的恐怖气息，显然降世仙神不只是隐匿在城主府而已！

　　霎那间，青衣王城就像是火山爆发，全城暴动，乱如岩浆！

　　各种各样的强大气息，五光十色的密集术法，绕耳不绝的恐怖巨响，此起彼伏的怒吼惨嚎……

　　“八门天锁阵，起！”

　　紧随着全城暴动，又有磅礴气息在王城八方掠起，却是来自八个传送阵所在，显然是八个传送阵传送而至的精锐，按照计划迅速组成大阵，封锁全城！

　　“嗡、嗡、嗡、嗡……”

　　笼罩八九成王城的“八门天锁阵”一起，近百道传送阵波动在王城各处掠起，近百批浩瀚气息紧随掠起……

　　蜀国联军精锐、印尼妖军、米国英雄、加国神战士、欧亚文明、非洲文明等等，普通人和军卒分辨不出来，强如崇师妾、天魅皇、大桓仙卫等级别存在，却是轻易分辨而出！

　　却是青衣王城，竟然无声无息间，就在王城各处隐秘建造了近百座传送阵，明显把青衣王城当成跳板。

　　再看敌军传送速度如此之快，显然对方早就准备好，就等着信号一起，蜂拥而至……

　　“好！好！好……”

　　化为巨龙的崇师妾，被气得怒火冲霄，厉声暴喝：

　　“杀！！！”

　　随着如此多敌军蜂拥而至，想低调也难了，除非大桓阵营愿意让出青衣王城，否则肯定免不了一场超级大战！

　　此次大桓阵营传送而至者，全是精英，连十二护国巫王和三千魔鳞巫卫也出动了。但是，敌军同样全是精英，而且是各个文明的顶级精锐！

　　没有任何征兆，超级大战，一触即发……

　　天崩，地裂，城塌！

　　青衣王城附近的险峻山脉，缓缓崩裂，荒古神秘的气息，弥漫而出……


第一千五百七十章 五大真传

　　天崩，地裂，城塌！

　　双方数以万计的精英，与及诸多降世仙神和三千魔鳞巫卫的放手大战，惊天动地，粉碎了虚空，崩溃了苍穹，震裂了大地，连百丈城墙也被震塌，原本繁荣昌盛的青衣王城，逐渐化为废墟。

　　恐怖的力量冲击，从青衣王城蔓延而开。

　　青衣王城附近的险峻山脉，缓缓崩裂，荒古神秘的气息，弥漫而出……

　　随着神秘气息蔓延，群山崩塌，大地崩裂，天摇地晃，给人种天崩地裂的末日之感。

　　“轰隆隆……”

　　雷震天下，天地变色，风云变幻。

　　无论身在何处，所有人都能清晰感受到强烈的天地异象，凡是盘古天地之人，都能冥冥中感受到强烈的召唤，来自血脉和灵魂的强烈召唤，像父母的召唤，像信仰的召唤，像欲望的召唤。

　　青衣王城内众人，原本还以为是双方阵营力量层次太高引发的恐怖景象，随着那召唤之感滋生，疯狂激战的节奏减缓许多，纷纷关注向城外。

　　此时，青衣王城外百余里处，一望无际的连绵青山，已经消失无踪，放眼灰雾迷蒙，纵横不知多少里之广，上空则是雷光闪耀，雷龙咆哮，颇有封天锁地的独立空间的感觉。

　　定睛观察片刻，隐约可见灰雾之中古殿连绵，异兽肆虐，乱象频生，却无青山连绵之景。

　　更重要的是，那股荒古神秘的气息，极为浓溢，这明显是秘境出世的表现，而且是品级极高，高过之前任何秘境的气息。

　　本来仓惶逃离青衣王城的非双方强者，难抵心中贪婪、欲望或好奇，纷纷掉转方向，试探着进入灰雾，却是轻而易举，并无之前秘境需要特定入口，似乎从哪里进去都行。

　　便是激战中的强者，也很想暂停战斗，前往查看。可惜大桓高层并无指令，困住全城的大桓强者不敢擅离职守，各个文明精锐自然难以离开。

　　如此浩大的天地异象和磅礴反应，看似声势浩大，其实不过是十数呼吸间的事。

　　灰雾之外，数以百计的身形，瞬间般涌现，势若天威。

　　能如此快抵达者，绝大多数是真仙级别极限存在，却是无一例外，凡是降世仙神，全被挡在挥舞之外，如果想强制进入，立刻会引来无数恐怖天雷轰击，直至死亡或远离灰雾区域。

　　“盘古传承之地？！”

　　如此古怪的情况，顿时让无数人反应过来。

　　多年来，盘古天地的秘境无数，光是华夏神州就高达一百余座，全天下数不胜数，造就了无数强者、无数奇才。但是，那些秘境却不会阻挡任何存在进入，不管是降世仙神，还是妖兽怪物，也没有效手段抵挡。

　　当然，降世仙神也看不上绝大多数的秘境，只有无聊或好奇的降世仙神才会参与。

　　……

　　连绵千里的大魏联军阵营，中部主力所在。

　　异变一起，几乎所有人都能察觉，仙神级别存在自然也不例外，而且最快做出反应。

　　“盘古传承，终于出现了！还真的在盘古天地……”

　　隔着无垠距离，察觉到灰雾异状，无数降世仙神眼神凌厉狂热看向遥远的巴蜀之地呢喃着。

　　盘古传承，诸天万界最古老、最强大的盘古仙尊的传承，这是多大的诱惑？！别说这些降世仙神，便是上界大能也趋之若鹜！

　　“也该出现了，再不出现，就没机会了！”

　　看在场仙神情绪躁动，洛天神帝却是毫不意外且语气淡然说道，心中却是暗松了口气。

　　因为洛天神帝最清楚此次降世的目的，也是他降世的最大任务。盘古天地都将毁灭了，各种至宝、秘境、传承等等，只要稍有灵性，还不出世，等着彻底毁灭吗？

　　如今看来，上界大能的谋划确实没错，确实是逼出了期待的目标，即便灰雾中不一定有神秘至宝，但十之八九就是盘古传承。

　　云渺公主明显遗憾万分叹息道：“可惜，这盘古秘境，明显是为了盘古子民而出世，我等根本进不去，想达到目的……难！”

　　说话间，云渺公主明显遗憾之余，又颇为担忧紧张，迟疑不已。

　　妖族龙族少主龙常秋神情淡然，毫不在意应道：“有何难？这才正常！若是我等也能参与争夺，本少爷才更为奇怪！堂堂仙尊，何况是公认最古老最强大的仙尊，若是这点手段都没，就真是浪得虚名了！”

　　以他的身份地位，对于盘古传承等，有颇为强烈的好奇心，却也不是非要不可。天外存在无法进入，有点出乎意料，却也是情理之中，完全可以理解！反倒是个最好的消息，证明那灰雾之中，十之八九就是盘古传承之地，才会只有盘古一脉才能进入！

　　鬼族少主幽青蚕，摇了摇头手中青幽诡异的逍遥扇，欣喜接道：

　　“常秋兄所言极是，什么传承，难道我等在乎吗？不怕得不到，就怕它不出世，看来我等的任务完成大半了，若是那神秘至宝也在秘境中，那就完美了，我等可以功成身退了！”

　　很多事无需明说，如果真的走到最后一步，最后不得不毁了整个盘古天地。尊贵如他们各族少主，也没绝对的把握幸存下来，盘古子民不希望盘古天地毁灭，他们一样不希望，又不是非要毁灭盘古天地不可。

　　“哼！一群伪君子！若是有可能，估计你们跑得比谁都快，下手比谁都狠……”

　　云渺公主翻了个白眼，毫不留情没好气啐道，正好掩饰了她的异样表现。

　　“哈哈……这个自然！盘古传承啊……便是仙尊也趋之若鹜吧！”

　　龙常秋豪爽大笑，坦然承认。

　　幽青蚕沉思片刻，忽然看向众人提醒道：“别忘了！我等级别存在，有些人可以进去，而且某个人还最有可能得到真正传承。”

　　“大桓天主？！”龙常秋、冥王哈迪斯、弥勒佛等人不约而同脱口而出。

　　幽青蚕脸色一正，郑重忧虑应道：“没错！以大桓天主的修为实力，本来就傲绝盘古，远胜我等，如果再得到盘古传承的话……”

　　说到这，幽青蚕停顿了下，忌惮万分接道：“如果神秘至宝没出现，我等就别想离开盘古天地，对上大桓天主的话，我等就危险了！”

　　“大桓天主确实应该能进入，也是最有可能得到真正传承之人。但是，本尊同样出自盘古……”

　　血剑神王加百列眼神一亮，精神大振兴奋期待说道。

　　不只是加百列，弥勒佛、释迦摩尼、阿加雷斯大公爵（所罗门大魔神）、哈奴曼（印度神猴，印度版孙悟空）、瓦尔库里（奥丁神系女武神）、洛基邪神、温迪妮（欧亚水之精灵女神）等出自盘古天地的著名仙神，顿时眼神炙热，跃跃欲试，恨不得立刻前往盘古秘境。

　　幽青蚕双眼一眯，意味深长看向洛天神帝等各族少主，若有所指叱道：

　　“有我等在，大桓天主别想离开九龙禁城半步，更别想进入盘古秘境，除非他敢立刻与我方生死决战！”

　　谁知，洛天神帝却是神情淡然，语气平静应道：

　　“大桓天主乃盘古之主，获得盘古传承理所当然且言正名顺，阻止乃逆天行事。所谓入乡随俗，各位有兴趣尽管前往牵制，本座没兴趣！”

　　“呃……”幽青蚕神情一僵，眼神古怪看向洛天神帝。

　　认真说来，大桓天主萧影和洛天神帝的恩怨，比他们还重吧？洛天神帝这么好心？

　　“哼！”

　　云渺公主不屑冷哼一声，明言啐道：

　　“愚蠢！大桓国主能短时间开创仙国，岂会如此不智？若是他敢踏入盘古秘境，无需我等出手，上界大能十之七八会出手抹杀。若是他真能获得传承，必死无疑。若是获得神秘至宝，别说九龙岛、帝后岛、天心岛等势力，便是造化仙尊和大梦仙尊也保不住他！”

　　其实，这也是云渺公主之前变现异样的主要原因，她确实很看好萧影，很想结下这个盟友。但是，如果萧影愚蠢到进入盘古传承，参与争夺，九死一生。就算降世仙神奈何不了他，很可能会有上界大能出手抹杀，包括大桓天朝和大桓仙国在内！

　　盘古传承之五大真传十大宝典，名闻万界，他们自然也知晓。

　　十大宝典只是沿自盘古天地，并无大道九境的具体修行之法，只能算世俗功法，不足为虑，诸天万界还可以忽视，可以容忍。

　　五大真传却是真正沿自盘古仙尊，最差直指帝道之境，甚至能问鼎仙尊，堪比道典。连三清二释、女娲等飞升者号称盘古圣人，也没得到，所以各个势力可以容忍，也不认为他们是盘古传承者。

　　这其中有个度！

　　虽然诸天万界流传着萧影是盘古传承者，号称盘古之主。但各个仙尊、大帝等，知道萧影其实不是，并无盘古传承，所以可以容忍。如果坐实了，少数服从多数，谁都救不了萧影！

　　如果萧影得到五大真传，就真的坐实盘古传承者的名声，不管是否得到神秘至宝，基本死定了！

　　所以洛天神帝非但不会阻止萧影，还巴不得萧影参与争夺，并获得盘古传承！

　　奇才再怎么逆天，没成长起来就是蝼蚁。萧影得到再强的传承或至宝，难道还挡得住仙尊？！


第一千五百七十一章 布局谋划

　　大桓天朝，九龙禁城。

　　“盘古传承，终于还是出世了啊……”

　　盘古秘境甫一出世，静修中的萧影立刻感应到，而且无需等待探察，便能百分百确定，那就是盘古传承之秘境。

　　因为萧影是盘古天地唯一的天主，承载了最多的盘古天地的气运，所谓盘古传承者，空穴来风，并非无因。如果再获得此次盘古传承，就彻底坐实了！如今又正在行顺天守护之事，抵御天外敌军，自然更受天眷。甚至，萧影还能清晰感应到天地意志在催促他前往秘境。

　　想到这，萧影收功起身，离开静修密室。

　　此时，大桓重臣，包括天知妖帝、大桓诸妃等，已经自觉聚集等待，显然料到萧影会聚众商议。

　　“盘古传承，终于出世了啊！”

　　萧影还未出声，天知妖帝白泽率先感慨道。

　　此时此刻，诸天万界中，不知有多少存在正感慨这句话，也有无数存在已经付出无数代价且等待了无数岁月。

　　众人沉默，除萧影外，在场绝大多数人神情亢奋，激动期待。

　　大桓天朝是盘古天地唯一的天朝，可谓盘古正统，加上盘古秘境位于天朝疆域之内，于情于理，盘古秘境该当属于大桓天朝，还是名正言顺！

　　这不是天下人认知的天级秘藏，而是仙级宝藏，主级秘藏，得之可得天下啊！

　　看众人表现，白泽皱眉摇了摇头，郑重万分看向萧影劝道：

　　“此行大凶，陛下万万不可参与！反正此处天地的品级，无法承受太强的力量，秘境中不会有太强的至宝，顶多就先天至宝级别，鸡肋罢了。至于传承，以陛下如今的身份地位，想要什么传承功法没有？有迹可循的修行之法，神功宝典，顶多就到帝级。修为境界达到帝境后，想前进一步，绝非任何功法传承所能造就，完全是看机缘、看悟性、看气运，绝对与功法传承无关！”

　　刚赶回九龙禁城的命运天后吕雉，柳眉大皱反驳道：“前辈言重了吧？若是此次秘藏，真是盘古秘境，那绝非天级秘藏能比，估计比起上界宝藏也差不到哪去。盘古仙尊不是诸天万界最古老、最强大的存在吗？他留下的宝藏能差到哪去？别说在盘古天地，就是放在诸天万界，应该也是首屈一指才对！”

　　其他人不由微微点头，表示符合。

　　虽然在场绝大多数尚未飞升，但是以他们的身份地位，上界情况也听说不少，知道盘古仙尊的身份地位。如此存在留下的宝藏，还是传承宝藏，岂会差到哪去？

　　“天后娘娘误会了！不可否认，盘古秘境蕴含的宝藏，在此处天地，确实丰厚无匹。但是，这秘境重在传承，不会存在数量太多或超出天地品级太多的至宝，这是天地品级所决定！蕴含诸多至宝的盘古宝藏，肯定在上界，不会放在小天地，除了万界欲求之物才有可能无视这限制。难道陛下想要那东西吗？”

　　白泽有些无奈暗叹了声，硬着头皮解释道。随即又解释道：“小天地的先天至宝，放在上界只是最低级的仙宝，未经过特殊铸造的先天至宝，还算不上仙宝，以陛下的身份，要这些何用？不是鸡肋是什么？光是陛下封赐群臣的宝物，就绝对比秘境蕴含的所有宝物加起来，还贵重得多，有必要冒险强求吗？！”

　　说到这，白泽不由环视众人，有些不留情面提醒道：“别忘了，陛下是仙国之主，而不仅仅是小天地的天朝之主，别以小天地的眼光看待！你们可以参与争夺，陛下却不能，否则……是祸非福！”

　　“嗯？”

　　吕雉神情一滞，一时语塞，便是其他人也纷纷陷入沉思，揣摩白泽所说之意。

　　“陛下！陛下走的是帝皇之道，再加上如今的身份地位，争夺的应该是气运。其余宝物、功法等，甚至连修为在内，都是下乘之物，没必要太在意！”

　　看萧影没什么反应，白泽有些焦急，不由苦口婆心奉劝着。顿了下，又迅速接道：“陛下还记得老臣曾说过的话吗？若是可以，整个盘古天地，陛下也无需在意，还不如天落海一个大岛，没必要浪费太多时间精力！更重要的是，不可否认，陛下若是参与秘境争夺，最可能得到传承核心。但是，意义不同……”

　　“行了！朕明白！”

　　不待白泽说完，萧影点了点头，打断白泽滔滔不绝的奉劝。

　　身为大桓国主，洛天神帝、白泽等人想得到的事，萧影岂会想不到？何况萧影的妖道化身蕴含白泽血脉，拥有趋吉避凶之本能。

　　如今的萧影，别说参与，光是对秘境表示期待，就本能感应到大凶之兆。这凶兆不是来自秘境或盘古天地，而是来自未来、来自上界。

　　看萧影这么说，白泽毫不在意，反而大松了口气，明白就好。

　　沉思片刻，萧影朝禁卫吩咐道：

　　“传燃灯古佛、箭神黄忠、乐进、于禁、曹氏兄弟（曹洪、曹仁）、夏侯双雄（夏侯惇、夏侯渊）……”

　　认真算来，燃灯古佛、黄忠乐进等，被大桓天朝俘虏已久，连魏皇曹操和蜀王刘备也尚在关押。不过，萧影只是传令招降，然后置之不理，爱降不降，不降就一直关着，不会放走也不会浪费太多时间精力去强求。

　　在盘古天地，燃灯古佛、黄忠乐进等名传千古的存在，确实是顶级人物。但是，放到上界，是人才，也算可造之材，却不是多么顶尖。如今萧影的眼界眼光已经不同，自然不会太在意。

　　如今，盘古传承出现，这些人某种程度上，拥有相对来说颇高的盘古气运，勉强有点作用了！

　　传召之余，萧影、白泽、诸妃等移步前往大桓主殿。

　　“青风！”

　　高坐天主宝座，萧影沉吟片刻，朝大桓巫卫统领之一的青风·黑塔吩咐道：

　　“传朕旨意，让洛伦、幽青蚕、龙常秋、云渺公主等降世仙神代表，前来九龙禁城一趟，让他们对此次派遣大批属下潜伏我朝，极大干涉我朝和世俗格局，已经违背万古盟约，做个交代！若是不来……后果自负！”

　　“啊？！”

　　殿内众臣一怔，有些错愕疑惑，青风却是毫不犹豫应了声，迅速化为黑点离去。

　　值此震动天下的盘古传承出世之际，萧影还有心思处于这些小事？还要各个上界势力代表给个交代，交代什么？

　　精明者却迅速明白过来，萧影这是醉翁之意不在酒，明面上是降世仙神的奸细事件，实则是盘古传承之事。既是控制仙神的影响，又是互相监督，还想让各个势力少主证明萧影没参与传承争夺等等，一举多得！

　　当然，萧影本体确实不会参与，实际上就不知道了，各个势力少主估计不知道萧影还有“圣隐化身”如此高端的化身存在。

　　片刻后，燃灯古佛、箭神黄忠等人被带到。

　　只是他们全被封禁了修为法力，与普通人无异。甫一进入大桓主殿，就像是平民觐见，光是威严大殿的氛围，加上诸多大桓众臣的威压，就让他们本能感觉到实力差距带来的渺小卑微之感，极大影响了他们的情绪。

　　“阿弥陀佛！”

　　燃灯古佛煞有其事宣了个佛号，只是法力被禁，又被囚禁多日，外表狼狈不堪，已无当初不可一世，超然脱俗的高高在上的姿态。

　　“见过大桓天主！”

　　乐进、黄忠、于禁等小半人客气见礼，夏侯惇、曹洪等部分性情固执者，却是傲立沉默，并不见礼。

　　光是这些，就足以证明众人的心态。被囚禁且冷落多日，燃灯古佛、乐进等人，倨傲之心已经放下许多，只是还未正式表示臣服而已！

　　“放肆！觐见陛……”

　　看无人下跪，丞相田单、孙策等部分重臣，气势爆发威压，厉声呵斥，明显想下马威。

　　萧影大手一挥，阻止众人的心理逼迫，直接一挥手……

　　一座数尺托天宝塔出现，出现在燃灯古佛众人身前，正是托天部落的天级图腾柱。当然，只是分塔，并非宝塔本体！

　　“以你们的智慧和能力，应该能猜测到发什么事！”

　　眼神平淡看着燃灯古佛等俘虏，萧影语气平静缓缓说道。顿了下，语不惊人死不休接道：

　　“盘古传承出世了！也证明……盘古天地的寿命，差不多了！”

　　“啊？！”

　　众多俘虏神情一僵，随后齐齐大惊失色。

　　只是曹洪乐进等人是惊骇震撼且难以置信，燃灯古佛却是讶异莫名，并无多少意外之色，显然早就料到这种情况！

　　“留给盘古天地的时间不多了！留给大桓天朝的时间也不多了！留给你们的时间……也不多了！”

　　谁知，萧影根本无视他们的反应，依旧自顾自说道，似乎只是在阐述一个事实。

　　顿了下，萧影看向托天宝塔说道：“臣服，或者……死！你们没别的选择，也没太多时间选择！提醒你们，死在朕手中，你们没任何复活的机会，大复活术也复活不了你们……”

　　话落，萧影大手一翻，一枚“大复活术”玉符入手，随意把玩着。

　　乐进曹洪等人没多大反应，燃灯古佛却是双眼一缩，因为就他认得那玉符是什么，萧影也明显是说给他听，拿给他看！

　　不可否认，排除果位等外力增幅的话，燃灯古佛应该是盘古天地最强大的存在，便是萧影也不一定是他的对手，这是时间、经验和手段的底蕴！


第一千五百七十二章 死亡游戏

　　曹氏兄弟等人没多大反应，燃灯古佛却是双眼一缩，因为就他认得那玉符是什么，萧影也明显是说给他听，拿给他看！

　　不可否认，排除果位等外力增幅的话，燃灯古佛应该是盘古天地最强大的存在，便是萧影也不一定是他的对手，这是时间、经验和手段的底蕴！

　　“不妨直说！朕招降你们，主要是为了盘古传承，因为只有盘古子民才进得去秘境。否则，朕乃天级大祭司兼仙国之主，你们认为自己有多大价值？值得朕花费太多时间精力吗？”

　　看燃灯古佛依旧没表示，萧影浓眉一皱，有些不耐烦提醒道，又语气森寒叱道：

　　“十息时间！过时不候！”

　　曹洪等人依旧没多大反应，对天级大祭司和仙国之主的定义并无多大了解。

　　燃灯古佛却清楚萧影的意思，也清楚萧影并未说谎，以萧影的身份，确实不在乎他们几个是否臣服，有些不忿辩解道：“本座的真正修为是佛帝初期巅峰！”

　　萧影心中一凛，没想到燃灯古佛竟是佛帝初期巅峰之境，还真有几把刷子。毕竟道祖鸿钧、三清女娲等盘古圣人，如今也就仙帝之境而已。

　　不过，萧影并未表现出来，依旧面无表情提醒道：

　　“还有八息……”

　　燃灯古佛脸色微变，脸露苦笑，嘘唏拜倒：“微臣燃灯，参见陛下！”

　　“轰……”

　　众人还未反应过来，晴天霹雳般炸响声蓦然掠起，令人颇为诧异，却也没多想，以为只是巧合而已！

　　身为大桓天主的萧影，却能清晰感受到大桓天朝的国运，竟是出现明显的增长，估计只有千分之一，几乎可以忽略不计。但是，这已经很恐怖了，要知道大桓天朝有多少人，而燃灯古佛才一个人啊。

　　燃灯古佛，名不虚传，已经飞升了那么多年，竟然还身怀如此大的盘古天地的气运，这与他的古佛身份有很大关系。

　　降服盘古天地古仙古神等，似乎是个争夺气运的不错手段？至少比开疆拓土，发展壮大等国策容易多了。或许，这就是白泽之前所说，身为帝皇的萧影，争夺气运才是上乘手段，其余都是下乘之道吧！

　　“不错！识时务者为俊杰！朕敢断言，臣服大桓，绝对不比燃灯待在佛界差多少，至少修行速度肯定有过之而无不及！”

　　心思剧转间，萧影不吝赞赏说道，并给与承诺。随即随手一点，解开燃灯古佛的禁锢，并接道：

　　“以你的身份来历，朕封你为燃灯古皇，享仙国皇爵，而非天朝爵位，并领队此次秘境探索。若能招降弥勒菩萨和释迦摩尼，并有所功绩，朕许你名副其实的大帝之位！”

　　话落，一股冥冥中的力量降临，使得恢复真佛修为实力的燃灯古佛，气息、气势等又明显飙升了一大截，这是果位增幅的神秘力量！

　　“谢陛下恩典，微臣必不负陛下所望！”

　　燃灯古佛精神一振，又有些语气复杂拜倒高呼，并自觉分出一缕魂魄本源，融入眼前的托天宝塔。

　　身为佛帝的他，自然清楚眼前这托天宝塔是什么，有什么用，萧影既然拿出来了，他既然决定了，自觉点自然更好。

　　或许，臣服大桓仙国也是个不错的选择，毕竟燃灯古佛在佛界也不是多么受重用的佛帝，而大桓仙国虽然根基还浅，却如潜龙升渊，只要没被灭，身为臣子的他自然会水涨船高，得道机会和速度自然也更多。

　　“你们呢？还有五息！”

　　能降服燃灯古佛如此名镇万古的传说中的人物，萧影心中有些小激动，却硬忍着只是点了点头，随即看向贾诩荀彧等人提醒道。

　　“这……”

　　对于燃灯古佛如此快臣服，曹氏兄弟等人诧异意外，明显还有些反应不过来。

　　“别太高看自己了！以本宫身份，也用不着蒙骗你等！”

　　看曹洪等人还有些下不了决定，命运天后吕雉冷笑忽然说道，随即迅速接道：“不妨告诉你们，如今的大魏皇朝和蜀国，已经名存实亡，与傀儡没多大区别，而且魏皇曹操和蜀王刘备已薨。成王败寇，不外如是，难得陛下仁德宽容，这是你们唯一的机会！”

　　“嗯？”

　　曹洪、夏侯惇等人脸色一变，明显不敢相信，理智上也又相信吕雉不会也没必要骗他们。

　　对大魏皇朝最为忠诚的曹洪，却是忍不住脱口而出：“天后此言何意？”

　　“本座可以解答！”

　　不待吕雉回应，燃灯古佛忽然插言应道，随即宝相庄严郑重接道：“最近，上界仙佛大量降世，以你们的智慧，难道不感觉奇怪吗？”

　　说话间，燃灯古佛邀功般看向萧影、吕雉等人，却见萧影等人没什么反应，不由有些疑惑，只能继续说道：

　　“我等仙佛降世，真正任务其实是挑起盘古天地的大乱，或者说末日浩劫，最终就是想毁灭整个盘古天地！所料不差，如今各个国区、各个势力等，已经战成一团，以大魏皇朝和蜀国的势力和实力，也就是炮灰的份！”

　　“啊？”

　　此次，除了萧影、白泽等极个别人，包括孙策、虞姬、贾诩等人在内，齐齐脸色大变，部分惊呼出声。

　　特别是大桓重臣，猜测归猜测，听到燃灯古佛亲口证实，完全是另外一回事啊！

　　终于引起众人注意和震惊，表现出自己的作用，燃灯古佛眼神一亮，再次表现道：“简单点说，此次盘古浩劫，无论战局如何，都不会有胜利者。最后的结局，就是全部陨落，天地寂灭。唯有极少数人可以跟随降世仙佛，飞升幸存！以大魏皇朝和蜀国的势力、实力和背景，显然没这待遇，你们的唯一活路，就是臣服大桓。否则，等待你们的……只有死亡！”

　　一直神情淡然温和的王师荀彧，难以置信高呼：“不可能！”

　　吕雉不屑冷哼一声，叱道：“哼！对于天下人来说，这或许是最高辛秘，免得引起天下人恐慌。但是，对于我大桓高层来说，根本不是什么秘密。别说其他势力，就是我大桓天朝，也只有百分之一的人口有希望跟随陛下飞升而幸存，其他无需本宫多说了！身在福中不知福！”

　　说到最后，吕雉明显的不屑和鄙夷，明显的如果不是萧影想降服他们，懒得理会他们！

　　燃灯古佛满脸慈悲，宝相庄严双手合什叹息道：

　　“阿弥陀佛！出家人不打诳语！本座乃是有道佛帝，岂会欺瞒蝼蚁？还是死到临头而不自知的愚昧蝼蚁！”

　　神情语气中，无尽的慈悲、诚恳、圣洁，连萧影、吕雉等人，都感觉燃灯古佛真是得道的大德高僧，绝不会说谎。

　　萧影不知道燃灯古佛是否施展了“舌灿莲花”的佛道神通，却不得不承认，佛修忽悠人确实很有手段。

　　“这……”

　　此次不只是乐进于禁，连对大魏皇朝极为忠诚的曹氏兄弟、夏侯双雄，也是面无人色，失魂落魄。

　　“哎……他们所说没错！”

　　就在此时，一个感慨万千的叹息声起，玉冠凤袍，端庄雍容的武宣皇妃卞绮容，缓缓从殿外走入，看向贾诩等人叹息道：

　　“事情比他们所说还严重！如今大魏和蜀国，不只是名存实亡，连傀儡也算不上，只是一群死到临头而不自知的可怜人罢了！”

　　“皇后娘娘？！”

　　曹洪等人神情一怔，难以置信看向卞绮容脱口而出，双眼圆睁有如见鬼。

　　“本宫，如今乃大桓之武宣皇妃！”

　　卞绮容眼神复杂看了萧影，又看向夏侯惇等人说道。顿了下，不待夏侯惇等人多说，迅速接道：“本宫清楚你们想什么，也不想多解释，了解了，自然清楚；不了解，解释再多也没用！想说的是，天下之争，成王败寇，没什么善恶恩怨可言。如果有可能，本宫也想劝降大魏遗民。可惜，身不由己，也没得选择。如今的天下之争，实则乃仙神之争，其余皆是蝼蚁、皆是傀儡，一场仙神游戏而已，仙神操控盘古子民自相残杀，帝皇愚昧子民生死相报，一层愚弄一层的死亡游戏，最终胜出者寥寥无几，或者说，不会有胜利者，可悲！可叹！可笑！你们还不明白吗？”

　　“……”

　　别说乐进于禁，连对于卞绮容的出现，怒火熊熊，宛若遭遇极度侮辱的曹氏兄弟、夏侯双雄，也怒火熄灭，沉默揣摩。

　　“本来，本宫不想露面，也得到陛下的宽容体谅！但是，本宫明白你们的忠诚和才能，忍不住啊！”

　　卞绮容又瞥了眼萧影，看向夏侯惇等人叹道。顿了下，语气格外认真接道：“臣服而已，反正你们也别无选择！是否真心效力，全在你们，了解后自知，何必想太多？”

　　最后一句话，比千言万语还有效，也很现实，反正是否真心臣服，是否真心效力，全在他们！

　　曹洪、夏侯惇等人对视一眼，颇为默契拜倒……


第一千五百七十三章 棋子和棋手

　　巫族部落最重要的图腾柱，除了拥有类似帝玺、战旗等特殊物品的牵引众人之力的作用外，也拥有类似精神象征、心神寄托、精神掌控等特殊作用，是一种居于印玺类象征作用和控魂类掌控密保之间的特殊宝物。

　　可以说，图腾柱是巫道最伟大、最神秘的手段之一，重要性不下于巫道的元神之塔、天赐神通等等。

　　当然，一般来说，唯有初代的图腾柱掌控者才能拥有最强掌控力，随着图腾柱的代代传承，这掌控效率会逐渐削弱，原理类似于一件宝物会随着一个个主人的祭炼而威力削弱。

　　有托天宝塔掌控燃灯古佛、曹氏兄弟等降臣的神魂本源，萧影也不怕他们反叛，随时能掌控生死和大概心理，甚至连善恶等情绪也能以图腾柱为媒介进行感应。

　　再加上燃灯古佛、曹氏兄弟、夏侯双雄等确实颇有能力和手段，萧影以“疑人不用，用人不疑”的借口，迅速给予重用收买人心，很快就安排他们各率精锐赶往盘古传承秘境，这是他们建功的最佳时机，只要有所成就，便能成为他们被“破例提拔”的原因。

　　……

　　此时的盘古传承秘境，已经人山人海，汇聚了难以计数的人群，各个国区、各个势力、各个种族等等。

　　以盘古传承秘境的重要性和至高品级，大桓天朝倒没有强势独占，就如天知妖帝白泽所说，盘古传承秘境重在传承，并无多少惊人宝物，大桓天朝想吃肉，也得让人喝点汤。也正好用来混淆视听，减轻压力。

　　在萧影想来，没有独占秘境，最大的作用，就是让上界势力多些麻烦，不会认定盘古传承落在自己手中。

　　当然，如今蜀国联军尚未打到蜀军疆域，大桓天朝身为地主，自然占有绝对的优势，拥有绝对的实力。

　　以大桓二府和越州一脉为主的精英，已经灭绝青衣王城的奸细和援军，并以青衣王城为据点，就此奉命驻扎下来，并未返回九龙禁城。再加上源源不断的援军到来，使得青衣王城成为大桓天朝，乃至整个盘古传承秘境的最重要且最庞大的据点。

　　仅仅半夜时间，大桓天朝在青衣王城就汇聚了三千魔鳞巫卫和三千大桓仙卫，与及十万二府精英和诸多王侯猛将。可以说，除了与敌军对阵的边疆镇守大将，抽得出闲暇的大桓官员大半到来，连身为北方主战场主帅的春秋战王吕奉先，也参与进来展现了大桓天朝最合理的高度重视。

　　除大桓天朝外，想浑水摸鱼或黑马出头的游侠、武林人士、异人等等，也汇聚了许多，成为仅次于大桓天朝的自由群体，还在每日以极多的数量暴增。这是五湖四海之人赶来蜀军需要一定时间，否则肯定如火山爆发般涌现。

　　第三方则是大桓敌对联盟，光是降世仙神，就出动了八千左右，比六千大桓仙卫还多，除震慑大桓天朝外，也有关注“神秘至宝”的秘密职责。此外，各国精兵、强者等，也在以极快速度从四面八方汇聚而至，大桓天朝也封锁不了占地万里的盘古传承秘境。

　　一时间，颇为诡异的氛围，在盘古传承秘境之外弥漫，一股剑拔弩张的气息逐渐滋生，最主要还是大桓仙卫和降世仙神的对峙，因为他们都进不去，最大的职责就是监督、探测、戒备等等。

　　当然，同为降世仙神，双方都不敢轻易动手，否则一不小心，就会让终极大战提前，让天地毁灭之末日提前，后果谁都负不起！

　　反倒是自由群体较为轻松，甫一抵达，大概了解下形势、信息等，大多数便迫不及待进入，撞机缘也好，自知之明也好。

　　……

　　盘古传承秘境出世的第二天。

　　有大桓天主萧影的亲自传召，上界势力代表开了个短暂会议，还是决定前来赴约。

　　其实，事实就如萧影等人所料，上界势力对大桓天朝并无太大敌意，基本是“人在江湖，人不由己”的任务罢了，需要考虑和忌惮的方方面面，比萧影更多。因盘古传承秘境而提前爆发决战的话，大桓仙国固然要付出极大代价，他们的下场可能更惨，何况萧影已经做出商议的表态！

　　“燃灯道友？！”

　　“燃灯前辈？！”

　　“燃灯师祖？！”

　　当洛天神帝、云渺公主、幽青蚕等各个势力代表抵达时，一看到燃灯古佛如属下般站在萧影身后，纷纷震惊莫名，大半难以置信地惊呼出声。

　　因为燃灯古佛的特殊身份，加上本身就是佛帝，又是仙佛双修，擅长交际且实力不凡。不管在盘古天地，还是在上界，确实是具有莫大声名、威望和地位，连身份地位最高、修为实力最强的洛天神帝也要称呼一声道友，其他人更别说了！

　　可以说，道果被封的燃灯古佛，以其手段、阅历、盘古至宝等因素，同境界中基本无敌，连各个势力少主也不敢言胜。如果再加上大桓天朝的封晧，燃灯古佛将会成为大桓阵营中仅次于大桓天主萧影的第二号大能者，让各个势力不得不重视。

　　当然，更让人疑惑讶异的是，以燃灯古佛的修为实力和佛界中的身份地位，竟然甘愿臣服萧影？虽然萧影是个仙国之主，但本身修为境界似乎不高啊！

　　“燃灯古皇本就出自盘古，如今明悟本性，改邪归正，难道很奇怪吗？”

　　看众人的失态表现，萧影似笑非笑却颇具深意率先反问道，随后接道：“识时务者为俊杰，良禽择木而栖。放在哪个天地、哪个层次，都很适用！别的不敢说，至少在此次浩劫中，臣服于朕，幸存率最高！”

　　这明显是萧影的下马威和警告、离间等，以期在接下去的“谈判”中占据优势和先机。

　　部分势力代表不由陷入沉思，毕竟就是以他们的身份地位，也不敢说有信心保命。死在萧影手中的势力少主，可不是一个两个了！

　　洛天神帝阴霾之色一掠而过，优雅微笑着，自来熟般坦然入座，意味深长看向萧影笑道：

　　“是吗？此话大桓国主似乎不该暗示我等吧？！或者，大桓国主打算击杀我等？”

　　“刀剑无情，生死由天！别的不说，朕敢肯定，只要大桓没明显失误，洛天神帝陨落盘古的话……死了白死！”


第一千五百七十四章 千古棋局

　　“刀剑无情，生死由天！别的不说，朕敢肯定，只要大桓没明显失误，洛天神帝陨落盘古的话……死了白死！”

　　萧影微笑示意众人入座，看向洛天神帝似笑非笑缓缓说道。

　　云渺公主等人怔了怔，沉默着纷纷择位而坐，便有宫女侍从奉上茶水果实。

　　洛天神帝脸色一沉，冷笑道：“大桓国主这是威胁本公子？”

　　“这是威胁吗？”

　　萧影疑惑看向洛天神帝等人问道，随后摇头接道：“你不配！”

　　“呃……”

　　气氛猛然一凝，洛天神帝更是双眼一寒，眼神森寒盯着萧影。

　　萧影不以为意，煞有其事提醒道：“仙尊，不只是一个，并非想怎么样就怎么样，否则我等也不会坐在这里了。朕，只是在阐述一件事实！”

　　“咯、咯……大桓国主此次邀约我等，不知有何见教呢？”

　　云渺公主声若银铃娇笑，缓和气氛问道。

　　“首先，朕身为天级大祭司兼仙国之主，与帝后岛、天心岛、蛮尊联盟等势力关系颇佳，天心岛藏经阁更是任由朕观阅，朕若要功法秘术，想必不难。目前又拥有《托天帝经》、《天心秘典》、《尊血魔经》、《破灭金典》等诸多帝级功法或道典，不管出世之秘境是否真有仙尊传承，即便有，朕也不稀罕，正好让诸位做个见证！”

　　萧影看了眼巧笑嫣然的云渺公主，开门见山应道。当然，其中关系较大的《万灵圣典》、《圣隐丹典》、《大衍心经》等功法宝典，萧影自然不会说。

　　云渺公主美眸涟漪赞道：“大桓国主果然是爽直坦诚之人！”

　　洛天神帝、幽青蚕等人意外了下，虽然他们来之前有所猜测，却没想到萧影会就这么说出来。不过，能对萧影的手段功法有所了解，倒也不虚此行。

　　“其次，如今还不是我等生死决战之时，朕希望大家商议个章节，并互相克制下属下，免得失控！”

　　萧影朝云渺公主微笑了下，继续说道。顿了下，接道：“最后，便是就此次传承秘境，商讨个合适的方案，共同监督、共同执行！”

　　话落，看向众人问道：“不知诸位以为如何？”

　　各个势力代表沉默寻思，隐晦交流。冥王哈迪斯冷笑啐道：“好算计！大桓国主真以为自己是天下共主吗？认为我等会乖乖听从？”

　　“慢走！不送！”

　　萧影瞥了眼哈迪斯，神情淡然随意应道，明显的无视，或者说轻视，使得哈迪斯脸色一红，羞怒不已。

　　坐在萧影左侧不远处的天知妖帝白泽，虚空弹指……

　　一面面水幕倒影般的画面呈现而出，共有九面，分别位于青衣王城和盘古秘境八方，状若居高俯瞰，清晰展现当场情景。

　　哈迪斯、云渺公主等人脸露讶异震撼之色，洛天神帝拱手朝白泽坦言赞道：

　　“天知前辈好神通！好手段！”

　　隔着千山万水，显化异地情景，虽然是在小天地中，但修为实力相应削弱了，确实是大神通、大手段。

　　此外，有这手段，怪不得各国联军会战败、各国奸细会暴露，有什么谋划部署和阴谋诡计，瞒得了天知白泽？！

　　名不虚传啊！

　　白泽却是毫不在意谦逊应道：“借助‘水镜映月奇阵’的一点小手段罢了，不值一提！”

　　“水镜映月奇阵？”洛天神帝等人若有所思。

　　席位靠后的一位锦衣真仙，插言道：“我等派人协助，并加个‘元神应化阵’，大桓国主不在意吧？”

　　元神应化阵，各个势力掌控秘境出入口的诸多小手段之一，作用就是感应宝物，只要有超出设定的异宝出现，阵法就会有反应，简易而实用。

　　云渺公主、龙常秋等人眼神一亮，齐齐看向萧影。如此一来，萧影想施展什么瞒天过海之计，就难了。

　　“当然，朕说过，共同监督、共同执行，有什么想法不妨直言！”

　　萧影毫不在意微笑应道，似乎真没其他打算。顿了下，偏头朝燃灯古佛吩咐道：“吩咐下去！另外，古皇可以出发了。此行以古皇为首，别让朕失望！”

　　燃灯古佛恭敬躬身应了声，便离位离开。

　　“燃灯前辈？！”

　　一位佛界代表忍不住喊道。至于弥勒佛、释迦摩尼等，因为他们出自盘古天地，已经赶往盘古秘境，并未来这里。

　　或许，当他们知道燃灯古佛已经臣服大桓天朝时，神情肯定很精彩！

　　燃灯古佛脚步一顿，看了呼喊的真佛一眼，一言不发自顾自离开。

　　那真佛宣了个佛号，神情颇为复杂，却没追上去或继续纠缠。

　　洛天神帝发完传音符，看向萧影，颇为感慨佩服道：“大桓国主确实好手段，连燃灯古佛如此人物，也能降服！”

　　萧影语气平静应道：“没得选择罢了！洛天神帝若是落入大桓监牢，求生不得，求死不能，大复活术又无效，肯定更快臣服！”

　　洛天神帝脸色一黑，却又没法反驳，而且萧影说得很平静，似乎只是在闲聊、在说事实，并未谩骂，想发怒也没法反怒。

　　扪心自问，如果他落入大桓天朝手中，会不会臣服呢？

　　好像会……

　　不臣服就是死，而且大桓国主明说了，大复活术也无效，蝼蚁尚且贪生啊！身份地位越高，修为境界越高，越怕死啊，更怕永不超生的那种！

　　便是云渺公主、龙常秋等人也陷入沉思，易地而处的寻思，顿时沉默一片。

　　“秘境之事，绝非一天半日所能结束。难得诸位驾临，朕略尽地主之谊，有何要求尽可直言！”

　　萧影也没理会各个势力代表的想法，颇为热情招呼道，并示意了禁卫。

　　片刻后，便有群芳登台，丝竹悦耳，翩跹曼舞，又有美味佳肴，酒水连绵。

　　虽然在场之人，都不太在意这些世俗之物。但是，百无聊赖之际，倒也可消磨时间，也能趁机缓解情绪。

　　一时间，萧影等人举杯推盏，共享乐舞，闲聊胡侃，相处颇为愉快，氛围颇为融洽，似乎是盟友亲朋相聚，毫无敌对气息和紧张火药味。

　　通过水镜画面观察，此时降世仙神和大桓仙卫已经开始接触、交流、布阵，合作尚算愉快。便是有多少人、有什么人进入传承秘境，也能看得一清二楚，给人种一切尽在掌握之感。

　　若是萧影、洛天神帝等人有什么吩咐，直接以传音符便能隔空指挥，反应倒是极快。

　　不过，双方都清楚，只要一入秘境，就是生死大敌。别看萧影等人和秘境外相处融洽，秘境内肯定是生死相搏，血流成河！

　　“咦？大桓国主竟然把三皇四子六皇后，八将九师十君王等，尽皆派往秘境，好大的手笔！”

　　随着时间持续，看着一批批人赶到秘境周边，洛天神帝若有所指看向萧影，举盏邀杯高声说道。

　　“各求机缘罢了！”

　　萧影举杯回应，随口应道，顿了下，接道：“没办法！如今我大桓内有隐患，外有强敌，根本抽不出充足人手，不人手尽出的话，岂不是让各国人士独占秘境？如今我大桓国库空虚，也当全力补充啊！”

　　“哈哈……国主言重！只要没引起元神之阵反应，国主想要什么，我等愿意协调相送！”洛天神帝摇了摇头，大笑慷慨承诺道。

　　“那就多谢洛天神帝大方了！”萧影微笑应道。

　　“上品元宝碧海修罗刀！中品元宝九音震魂钟！上品元宝梦魇离殇琴！八卦开天钺！银幕披风、长青尺、九品血莲、天蚕宝衣、破天戈、九炎刀……”

　　静看之际，随着“元神应化阵”反应，对应目标配合拿出至宝“登记”，免得出来后被误会。龙常秋等势力代表见多识广，纷纷认出，听得众人眼皮直跳。

　　可以说，三皇四子六皇后，八将九师十君王等大桓重臣，几乎人手一件或几件仙级至宝，看得各个势力代表嘴角直抽。

　　龙常秋眼神古怪看向萧影，坦言赞道：“国主好大的手笔，竟然带了如此多至宝降世！佩服！”

　　“没办法！实力不足，外力补，防身而已！”

　　萧影双手一摊，语气无奈应道，随后警告问道：“宝皆有主，各位想必不会妄图抢夺吧？”

　　“此点国主尽可放心，给那些小的十个胆子，也不敢抢夺大桓重臣之宝，抢了又不敢用，抢来何用？哈哈……”

　　龙常秋、幽青蚕、哈迪斯等人隐晦对视一眼，由龙常秋大笑应道，算是个承诺，也算投桃报李！

　　“朕在此代诸位爱卿谢过了！”萧影举杯谢道。

　　一饮而尽，静待事情发展！

　　静看水镜画面，异国阵营中，一位妖族、一位魔族，低调混在异国人群，顺利进入秘境，萧影暗松了口气，眼露诡异邪笑！

　　“天地棋局，苍生为子，命运为谱，演绎千古棋局！”

　　萧影莫名其妙想起当年“始皇南巡”时，得知的一句话。

　　如今的自己，还无法跳出棋局，却也算半个棋手，而不仅仅是棋子吧？！

　　或许，此次盘古秘境，将会成为改变天下，影响千古万界的大事件。

　　在场众人都算千古棋局的棋手，每个人多多少少都有暗中部署，就看谁能笑到最后了！


第一千五百七十五章 神奇秘境

　　蜀郡，青山，盘古秘境。

　　盘古秘境的灰雾，笼罩蜀郡青山数千里范围，辽阔无垠。但是，蜂拥而至的各个国区、各个势力的强者，数以十万计，光是大桓天朝就出动了三十几万百战精兵或辖下强者，总人数足以团团围住秘境了！

　　穿过灰雾，就像是穿过了天地晶壁，来到了新的天地，面积足有百万里之广。

　　这个蛮荒天地，是异兽妖族为主的天地，偶尔可见巨木粗石堆砌而成的原始部落，其中人族兽衣遮体如原始古人，却是力大无穷，一步数里。其中不管是妖族异兽，还是古人野人，实力最差也堪比先天之境，绝大多数堪比散仙之境，强者便是大帝之境，降世仙神那层次，最强者则是凝聚出道果的真仙，而非封印道果的伪仙。

　　这个蛮荒天地的力量体系，明显比外界的天地高出一个层次，却也就一个层次，最强者也仅仅是真仙之境！

　　蛮荒气息弥漫天地，天高地厚，巨峰擎天，异兽横行，妖禽遮天，给人种穿越到洪荒时代的错觉。但是，数以十万计的人流进入这片天地，就像是水入汪洋，根本掀不起多大浪花。

　　人群涌入初期，还真被如此诡异的天地吓了一跳，损失惨重，这哪里是秘境？根本就是个异界啊！

　　不过，想离开蛮荒天地倒是容易，只要走到天地边沿，穿过混沌般的迷雾就能出去了。只是这混沌迷雾，强悍堪比天地晶壁，蛮荒土著出不去，非盘古子民进不来。

　　十数米长，数米高的荒狼，数千上万成群，狼嚎震耳，肆虐荒原，幼狼老狼堪比先天高手，成年荒狼堪比散仙强者，其中狼王堪比大帝之境和降世仙神。种群过万的狼皇，更是长达千米，高有十丈，气息气势明显比普通降世仙神还强悍，堪比凝聚道果的真仙之境。

　　当一只百丈高，拔山裂地的金毛巨猿，被数千荒狼扑倒，啃成骨架时，吓傻了无数探险者。

　　当一群黑翼魔鹰，呼啸俯冲向一群数千之数的狼群，双方打得风云变色，崩山碎石，无数探险者看得双腿发颤，瞠目结舌。

　　当十数个兽衣土著，围着一只数十丈高，皮厚胜甲的巨熊，双方打得巨树断折，沙飞石走时，探险者怀疑到底谁才是古人，谁才是弱者，谁才是猎物！

　　……

　　迷雾涟漪，密密麻麻的人群从迷雾走出，为首是个端庄华贵，温婉圣洁的女人，凤冠凤袍，正是大桓补天仙后虞妙戈，虞姬。

　　虞姬身侧，则是虞氏一族的强者，是家族的长老、执事、护卫等。

　　虞姬成为大桓女主二十几年，加上虞氏一族本是炼器世家。即便虞姬淡泊名利，不与戚姬、雉姬等争权夺利，虞氏一族也是大桓天朝名列前茅的大族之一，本族人口高达几十万。

　　此次，虞氏一族就出动了三万家族护卫随同虞姬进入秘境，清一色散仙级别。再加上大桓府、镇武府、华夏联盟、武林各派等协助，光是虞姬一行人，数量就在十三万左右。

　　按照萧影的意思，此次三皇四子六皇后，各走一路，从秘境一个方向进入，各求机缘。八将九师十君王则是随意，跟随三皇四子六皇后也行，独行一路也行。

　　虞姬一路，便有九大谋师之奇相王许负和白衣神侯吕蒙等随行，无法无天两大英雄军团长协助，是大桓天朝仅次于命运天后吕雉的第二路主力。

　　“补天娘娘！根据情报，此处是类似于洪荒时代的异界，不管是异兽还是土著，似乎都是先天之躯，所以实力最差也是先天之境，散仙之境很普遍，也不乏更胜降世仙神一筹的强者，力量层次高出一个层次以上！”

　　“更神奇的是，似乎只要击杀此处异兽古人等生灵，便能获得相应收获，或宝物、或功法、或先天精血、或神丹妙药等，有些类似于异人之神妙。或许，此处秘境，便是异人神奇之源！”

　　“根据大桓府综合调查、推测，此处天地，拥有五座天山，分别坐落于东南西北中五方，很可能代表着盘古仙尊的五大传承，其中疑为《女娲补天经》的天山，位于南方，正是我行第一目标。周围有十大异兽族群，五大原始部落……”

　　众人甫一出现，充当智囊的奇相王许负，便率先大概解说道。

　　这也是大桓天朝主力，拖延进入的主要原因之一。集结人手是一方面，另一方面则是派人率先进入，收集情报。

　　盘古仙尊一脉的五大真传，分别为《盘古开天诀》、《女娲补天经》、《周天战神录》、《六道伏魔策》，《万皇镇世典》，据说每部最差也是帝级宝典，很可能堪比道典。当然，都是传说，具体尚未可知！

　　身怀补天神石，封晧“补天仙后”的虞姬，目标自然是直指《女娲补天经》，这也是虞姬一路仅次于春秋一路，阵容如此浩大的主要原因，可谓势在必得！

　　可以说，若非春秋吕氏本身势力庞大，实力超强，可以动用极多强者。仅从大桓天朝的协助方面看，还不如虞姬一路。

　　“大桓府推测应该没错！本宫感应到了……”

　　许负解说之际，虞姬通过补天神石，已经感应到强烈召唤，似乎只要她能赶到，无需考验便能获得传承，便语气肯定应道。

　　顿了下，虞姬自信指向一个方向，说道：“补天传承，就在那里！”

　　“无天开路，无法断后。其余结成阵法，护翼两侧，以最快速度赶往目的地，免得节外生枝……”

　　看虞姬主意已定，目标确认，白衣神侯吕蒙高声下令，迅速做出部署。

　　无法军团长迅速化出本体……三头黄金巨龙，率领巨龙军团部分精锐殿后；无天军团长化出本体……六臂泰坦巨人，率领泰坦军团开路。

　　可惜萧影归来没多久，无法无天等四大英雄军团长也被复活没多久，加上光明帝国的多年隔阂。当年名震天下的四大大桓英雄军团，如今已经名不副实，最多三千不到，正在陆续补充之中。

　　“吼……”

　　虞姬一路如此声势浩大，刚行进百里，震耳暴吼声起，一只长约三百丈的巨龙，腾空而起，咆哮天地，威压山林，使得山林中群兽奔腾，妖禽迭起。

　　“天龙？！”

　　“结阵！”

　　“三才浑圆大阵，起！”

　　白衣神侯吕蒙大惊失色，没想到才进入没多久，就碰上比降世仙神还强横的传说中的天龙，连忙高声下令，布阵迎敌。

　　虞姬一路周围，不乏意图浑水摸鱼的零散强者，数量也有数千之众。其中自然也有降世仙神的眼线，只是虞姬一路并未驱逐，因为这也是萧影的意思，光明正大地获得传承，总比偷偷获得而被猜疑的好。难道在盘古天地中，还有人抢得走大桓之物吗？！

　　“轰……”

　　数十丈大小，金属光泽流转的天龙爪，划空而至，威若撕裂虚空，狠狠拍在三才大阵上，轰得大阵涟漪不定，连山林也被震得山体崩裂，古木纷飞。

　　紧随着，风暴般的利箭劲弩、术法法宝等，一窝蜂轰向天龙。虽然无法致命，却也轰得天龙晕头转向。

　　虞姬静立阵营中心，利用“补天神石”，一道道圣洁温和淡绿光芒绽放，不停治愈伤者，恢复法力，倒是没出现什么伤亡。治愈仅被余波殃及就伤亡惨重的追随者，不在虞姬的庇护范围中，生死由命。

　　片刻后，约莫三百丈的天龙，被轰得鳞甲纷飞，金血瓢泼，哀鸣一声就要退走……

　　“斩！”

　　虞姬忽然扬手，一道庞大金色刀芒掠起，威若劈天裂地，当空斩出……

　　金锋神刀，下品元宝，纯攻击型仙宝，又被萧影以“裂道金刀”奥义淬炼，具有恐怖到撕裂特性，而后赐给虞姬，弥补虞姬攻击力严重缺乏的弱点。

　　“嗷……”

　　龙吟震耳，金色刀芒落下，庞大天龙迎空而断，挣扎片刻……

　　陨落！

　　烈日爆发，光芒炫目！

　　天女散花般的物品，遍洒长空。

　　放眼半空，奇珍异矿、神丹妙药、武器盔甲、玉简书籍等等应有尽有，没有的只是天龙尸骸。

　　超级大爆！

　　“这……这……是怎么回事？”

　　没看到天龙尸骸，只看到漫天宝物，再加上不擅攻击的仙后虞姬的恐怖手段的震撼，绝大多数人明显反应不过来，呆若木鸡。

　　“争夺者死！我大桓不抢他人之物，亦可全力庇佑，妄夺者……杀！”

　　白衣神侯吕蒙一剑斩出，斩杀腾空争取的数道身影，声若洪钟警告道。

　　虞姬一路强者反应过来，迅速收取超级大爆的宝物，兴奋莫名交到虞姬手中，因为只有虞姬有储物之宝。

　　“天级下品《天龙爪》、天级上品《神龙九变》、天级中品《龙腾九天》、圣器天龙甲、龙形宝船、天龙精血、神龙结晶、龙血草、九叶龙芝、龙血神铁……”

　　“天啊！最差也是地级气息……”

　　……

　　与此同时，还有无数群体从不同方位进入秘境，有直奔《万皇镇世典》传承的蜀国一脉，有直奔《盘古开天诀》传承的西楚余孽，有直奔《周天战神录》传承的春秋吕氏，有直奔《六道伏魔策》的印度魔族、欧非鬼族等等。

　　可以说，根据气息，五大真传不难分辨。但是，劫难万众，加上每路都有数十上百支团体争夺，机缘所致，生死由命。

　　相同的是，只要能击杀秘境生灵，都收获极大，奇功宝典、神丹妙药、神器圣器等层出不穷，只有宝物，没有尸骸！

　　盘古秘境，神奇的超级大宝藏！


第一千五百七十六章 时移世易

　　随着时间持续，越来越多的人涌入盘古秘境，也有不少人较有自知之明或知足常乐，提早离开了盘古秘境。

　　如此一来，盘古秘境的相关信息便流传开来，吸引了更多人涌入盘古秘境，每天都有难以计数的人从天下各处涌到蜀郡。

　　说白了，盘古秘境就是个完全由各种宝物组成的超级大宝库，里面的异兽古人等生灵，完全就是各种宝物组成，并非真正的生灵。只是想获得什么，完全随机且需要付出代价，这代价包括生命。

　　人为财死，鸟为食亡。

　　随着盘古秘境的出世，演绎得淋漓尽致。

　　有人说，盘古秘境就是异人之源，异人的所有能力和特殊收获，全都沿自盘古秘境，只是进入盘古秘境后，异人收获更为直接、更为丰厚。

　　有人说，盘古秘境更是个神奇的造化之地，里面拥有传说中诸天万界最强大、最古老的盘古仙尊的真正力量和核心大道，宝物无穷无尽，所以诸天万界寻求无尽岁月的神秘至宝，就是盘古秘境的核心。

　　有人说，之前传遍天下的“末日”谣言是真的，所以天地意志把一切分给天下苍生，让他们守护天地，抵挡降世仙神对盘古天地的毁灭意图。

　　有人说……

　　各种各样的谣言，五花八门，每个谣言都令人津津乐道。

　　可以肯定的是，在盘古秘境中，一切都有可能。不管是异人还是《铸圣庭》世界的原住民，进入秘境击杀生灵，都能获得各种宝物、各种机缘。

　　随着探险者进出盘古秘境，几乎每时每刻都能听到谁谁谁获得奇遇，因而实力大增，修为大进等等，让听闻者更为疯狂。

　　当然，虽然谁也无法确定击杀的秘境生灵，到底会爆出什么宝物。但击杀的秘境生灵实力品级越高，爆出的宝物的品级就相应越高。

　　可惜盘古秘境实在太过辽阔庞大，里面的各种生灵、古人等实在太多，似乎可以无限复生般无穷无尽，杀之不绝，包括大桓天朝在内的顶级势力，进度都颇为缓慢，反倒伤亡不小。具体情况如何，估计要有人获得五大盘古真传，才能确定。毕竟盘古秘境再怎么神奇、神秘，也不可能真的有取之不尽的宝物！

　　……

　　大桓天朝，九龙禁城，禁宫！

　　萧影与洛天神帝、龙常秋、云渺公主等各个势力代表已经相聚一天，或者说，已经互相监督一天。

　　可惜，依旧没得到什么人得到盘古真传的消息，让原本心静如水的萧影，逐渐滋生了些许忧虑和紧张。毕竟大桓天朝有太多重臣、精英等进入盘古秘境，万一出什么意外导致伤亡惨重，那就真的亏大了。即便大桓天朝的顶级精英，基本都配备了“游戏龙戒”，理论上拥有不死特性。可不死特性也是相对而言，并非真正不死。再说了，死亡并非好事，会消耗死亡者的潜力、本源等，死亡次数多了肯定不是什么好事！

　　“启禀陛下！北方联盟、西方联盟、西南联盟、欧非联盟、美洲联盟等各方势力的使者，联袂求见！”

　　正当萧影、洛天神帝等人举盏推杯，听歌看戏，借以消磨时间，等待盘古秘境最终结局时，一位禁卫迅速前来汇报道。

　　“哦？”

　　萧影意外了下，疑惑看向云渺公主等各个上界势力代表。

　　理论上说，终极大战已经爆发，而且已经有过几次超级大战，还有什么好说？竟然还派遣使者前来，还是联袂而来，搞什么？

　　云渺公主柳眉一挑，嫣然一笑，萧影看不出到底是什么意思。

　　龙常秋、幽青蚕、金光真佛等人似乎猜到是什么事，齐齐看向萧影，却是没人出声。

　　洛天神帝优雅一笑，让人好感大增，又颇为体谅说道：

　　“难得和平盛世，忙里偷闲，反正无事，大桓国主身为帝皇，该当以社稷为重、以苍生为主，万万不可懈怠国事，更不可意气用事啊！”

　　言外之意很明显，恐怕此次各方联盟求见，和他们拖不开关系。当然，最主要是跟盘古秘境有关，总不会前来和谈！

　　“宣！”

　　萧影心中冷笑一声，也想看看各个联盟及上界势力，到底搞什么鬼。

　　“北方联盟使者，淇阳王博尔忽，参见大桓陛下！”

　　片刻后，各方联盟使者来到宽阔会场，为首是个蒙古特色的中年人，却是蒙古名将，成吉思汗大帝座下四杰之一。

　　此外，看服饰气质，还有俄斯联邦等各个国区的代表，包括大魏皇朝。不过，他们只是恭敬客气见礼，并未自报家门，萧影也懒得认识。

　　“参见大桓陛下！”

　　还有各方联盟代表，却没类似淇阳王博尔忽如此著名的特色人物，或是各个国区的历史名士，或是各方联盟的重要人物，却没类似成吉思汗这般具有代表性的复生帝皇的重要属下。

　　值得一提的是，事情发展至今，特别是上界势力的大举降世和影响。

　　如今盘古天地各个势力，已经出现了明显的势力划分，以上界势力为主的势力划分，不再是之前的大魏联军、蜀国联军、印度联军等等，而是直接以方位命名。

　　南北美洲联盟，统称美洲联盟，位于华夏神州东方。主要属于神界势力，只是其中分有许多神族分支，如光明神族、黑暗神族、大地神族、泰坦神族等等。

　　西方联盟，就是之前的印度魔军。却不再是以魔族为主，而是魔族和佛界为主，被复活的阿育王，就是魔佛两族共推的代表帝皇，因为阿育王明面上是一个，实则是两个，一个是黑阿育，残忍狂暴，弑杀成性，代表魔族；另一个是白阿育，宽厚仁慈，弘扬佛法，代表着佛界。

　　其他势力的情况，也差不多，都在随着上界势力插手越来越严重而逐渐改变。因为上界势力也在担忧，随着大战越演越烈，破坏越来越严重，各个势力会失控，所以会部署越来越多效忠于他们或更为听话的棋子。

　　“为何而来？”

　　让人意外的是，萧影并未表现出帝皇之大度，连回礼、赐座等形式也懒得做，直接淡漠问道。

　　事实上，以萧影的心态，如今的对手唯有上界势力，这些所谓各方联盟代表，看似声势浩大，实则皆为傀儡、棋子，萧影懒得浪费时间精力玩什么政治交际手段！


第一千五百七十七章 幽默的威胁

　　事实上，以萧影的心态，如今的对手唯有上界势力，这些所谓各方联盟代表，看似声势浩大，实则皆为傀儡、棋子，萧影懒得浪费时间精力玩什么政治交际手段！

　　各方联盟代表隐晦对视一眼，明显对于萧影的性格有所了解，所以对萧影如此直接简洁的询问，并未太大意外。

　　北方联盟淇阳王博尔忽躬身客气朗声道：

　　“大桓陛下明鉴！此次我等是为了世界和平，天下安稳而来！”

　　各方联盟中，以北方联盟的综合势力和实力最为强大，再加上各方联盟的最高层次的领袖并未前来，自然就默认博尔忽为首，这也是力量强弱的默认潜规则。

　　“世界和平？天下安稳？”

　　萧影嘴角一扯，环视在场众人，包括洛天神帝等人，有些无奈且无力呢喃着。随后有些意兴阑珊接道：

　　“虽然你们表现得很镇定、很严肃，煞有其事。但是，不笑不代表不好笑，别侮辱朕的智商，朕没空陪你们玩耍！”

　　萧影是真心的意兴阑珊，并非做作。即便洛天神帝、博尔忽等人都一副正经镇定的样子，没人失态发笑。但各方联盟代表这么说，不但是冷笑话，还是最低级的那种！

　　这是他们智商有问题呢？还是以为萧影的智商有问题？这种话也说得出来？

　　洛天神帝、龙常秋、博尔忽等人怔了怔，没料到萧影会如此反应，一时语塞。

　　“噗嗤……”

　　云渺公主却是忍不住掩嘴娇笑，有些没好气美瞳涟漪，脆声说道：“本宫相信大桓国主所说！不说天朝之主，光是仙国之主，无需多深智慧，推算也能算到你们的来意，有话直说吧，别浪费大家时间了，这笑话真心不好笑！”

　　包括洛天神帝、龙常秋等仙神代表在内，众人脸色有些发黑。

　　博尔忽硬着头皮说道：“大桓陛下可能有些误会。但是，我等来意确实是为了世界和平，天下安稳。虽然只是暂时的，却能带来无数变数！”

　　萧影浓眉一皱，不耐烦之色颇为明显，眼神凌厉盯着博尔忽等人，大有继续废话，直接驱逐的意味。

　　“盘古秘境乃盘古天地之共同秘境，蕴含了难以想象的财富、宝物、能量等等，能极大增强盘古天地的综合力量！”

　　博尔忽毕竟是高级历史名士，倒也没失态，很快转变心态，转入正题说道。顿了下，一语双关补充道：“是整体性的提升，只要我等能联手开发盘古秘境，必能极大增强盘古天地的实力！”

　　“哦！”萧影淡淡应了声，以示听到了，却没过多反应，让人不明白萧影心思。

　　“呼……”

　　博尔忽脸色一正，长呼了口气，咬牙接道：“因此，我等联袂而来，想请大桓陛下以大局为重，暂时放下兵戈，共同开发盘古秘境，一起增强盘古天地的整体力量！”

　　萧影嘴角含笑，眼神古怪看着博尔忽等联盟代表，戏谑问道：“然后呢？貌似朕并未阻止天下人进入秘境吧，否则岂会是如今情况？何必多此一举，还特意求见！”

　　博尔忽苦笑了下，干脆更明白些说道：“大桓陛下明鉴！盘古秘境品级极高，内部极为凶险和浩瀚，仅以目前的探险规模，恐怕很难彻底收获。不如我等暂停兵戈，派遣大军，共探秘境！”

　　“主意不错！”萧影嘴角含笑应道。

　　一位联盟代表眼神一亮，大喜脱口而出：“大桓陛下同意了？”

　　萧影点了点头，欣喜应道：“秘境确实颇为凶险和浩瀚，仅凭如今探险规模，确实是很难彻底开发！暂停兵戈也好，我大桓兵多将广，就能调遣更多大军进入，想必能极大缩短开发时间了！”

　　“啊？！”

　　博尔忽等人齐齐傻眼，有些不明白萧影是真不明白，还是在装傻！

　　博尔忽双眼微眯，语气郑重说道：“大桓陛下！我等来意，是共同开发！”

　　顿了下，唯恐萧影不明白或继续装傻，迅速补充道：“我等势力，共同派遣大军开发，而非只是大桓天朝！”

　　“共同派遣大军开发？！反正是开发出来就行了，都是为了盘古天地这个大局，分什么彼此啊！”

　　萧影疑惑问道，引得博尔忽一阵语塞，又听萧影接道：“以如今大战的超级规模，兵法战术的作用确实被无限削弱。但是，假道灭虢却很有效，你们身为各个联盟首领，不会连这兵法也不知道吧？你们以为朕会答应吗？”

　　话说到这份上，博尔忽等人哪里不明白，顿时恼怒非常，沉声叱道：

　　“大桓陛下这是在戏耍我等？别忘了，我等众人，代表了全天下的势力，难道大桓陛下想成为天下公敌吗？”

　　“看来你们还不太笨啊！”

　　萧影笑意一敛，冷笑不屑啐道。随即摇了摇头，不紧不慢却极尽不屑说道：“你们应该庆幸，如今朕真有些无聊，否则……你们连让朕戏耍的资格都没，就凭你们，有何资格与朕谈判？”

　　“看来大桓陛下真想成为天下公敌，遗臭万年了！”

　　一位代表恼怒叱道，其余代表也恼怒不已，大有群情激愤之势。

　　萧影反倒是平静笑道：“天下公敌……就凭你们，代表得了天下？至于遗臭万年……成王败寇！历史向来是胜利者书写，你们说的不算！”

　　博尔忽脸色一沉，硬忍着愤怒威胁道：“大桓陛下三思！别忘了，如今我等联盟已经枕兵待发，若是大战爆发，一起围攻……后果恐怕绝非大桓陛下所能承担！就算大桓陛下不为盘古大局，也该为大桓天朝着想吧！”

　　萧影脸露疑惑反问道：“大战爆发，一起围攻……如今不正是吗？有什么区别？”

　　“如今我南方联盟、欧非联盟、美洲联盟等，尚未出兵！”

　　一位气息阴邪的黑袍代表冷声提醒道，又迅速冷笑提醒道：“别忘了！如今仅仅是北方联盟、西方联盟、西南联盟等三方，就让大桓天朝焦头烂额，疲于奔命，若是我等一起出兵……后果如何，以大桓陛下的智慧，应该不难想象！”

　　萧影气死人不偿命平静应道：“是吗？朕还真想象不到，要不你们快点来吧！”

　　“你……”黑袍代表气息一滞，有些躁动混乱，却又不知如何应答。

　　事实上，确实是其他联盟距离大桓天朝太远，根本抵达不了。或者说，短时间内鞭长莫及，想参战也没办法！

　　一时间，氛围寂静下来。

　　大桓天主萧影软硬不吃又装疯卖傻，或者说完全在耍他们玩，他们还真有些无奈，有种一拳打在空处的极度郁闷感和无力感。

　　博尔忽脸色数变，似乎得到什么指示，暴涨怒火硬忍着平息许多，沉声说道：“若是我等联盟一起爆发，恐怕不只是世俗而已！别忘了，大桓天朝固然拥有众多的强大仙卫，我等联盟也能号召不少降世仙神！若是大桓陛下一意孤行，只会为盘古天地提前带来末日之灾，到时大桓陛下就是盘古天地的最大罪人！”

　　“哦？是吗？”

　　萧影看了眼冥王哈迪斯随口应道，刚才似乎是哈迪斯在传音，却出了这么个馊主意！

　　“咳！咳！虽然盘古秘境与我等无缘，不过，基于光明奥义和人道主义，如此提升盘古天地整体力量的机会，皆大欢喜，大桓国主确实应该慎重考虑！考虑！”

　　洛天神帝干咳数声，优雅悲怜缓缓说道，顿了下，看萧影没什么反应，又补充道：“狗急跳墙！若是大桓国主逼迫太过，说不定真会引起一发不可收拾的失控局面！”

　　“啪、啪、啪……”

　　萧影迅速鼓掌，点头赞道：“洛天神帝所言极是，狗急跳墙！但是，朕乃何人，会跟一群狗妥协？跟他们废话，还是朕无聊打发时间而已！”

　　赤裸裸的蔑视！

　　“狂妄！”

　　“大言不惭！”

　　“自以为是！”

　　包括博尔忽在内，各个联盟代表顿时失控地群起恼羞成怒。

　　洛天神帝优雅圣洁神态有些崩溃，沉声不悦提醒道：“大桓陛下有些失态了！慎言！事态失控的话，恐怕各个联盟背后的仙神，真会提前出手，决一死战！”

　　“实话实说罢了！在朕眼中，不但他们只是一群狗，你们绝大多数也是，顶多只是比较强大、凶残些罢了，没什么区别！”

　　萧影嘲讽看向洛天神帝缓缓说道，使得洛天神帝、龙常秋、哈迪斯等仙神少主齐齐脸色大变，怒火狂飙。

　　谁知，萧影压根无视他们的恼怒，悠哉悠哉说道：“提前决一死战？那就快点吧！朕随时奉陪，求之不得！你们敢吗？”

　　“放肆……”

　　洛天神帝等人脸色大变，气得鼻孔冒烟，性格较冲的龙常秋更是震怒厉喝，随即威胁道：“大桓国主真想与我等彻底撕破脸皮吗？”

　　“切……”

　　萧影明显不屑啐了口，懒得理会龙常秋，看向博尔忽等人，格外认真建议道：

　　“对了！想提升盘古天地的整体力量！其实很简单，以如今降世仙神的庞大数量，只要屠了他们，天地力量自然会大幅度飙升，因为他们属于天外力量，死亡后的力量会留在盘古天地，比什么秘境都直接有效！”

　　话落，有些狰狞瞥了眼震怒异常的龙常秋等人，又看向博尔忽等人朗声道：

　　“看来，你们不敢也没资格做主开战！来人……一个不留，头颅送回各个联盟！”


第一千五百七十八章 蜀王刘禅

　　“看来，你们不敢也没资格做主开战！来人……一个不留，头颅送回各个联盟！”

　　两队大桓禁卫涌入，戒备着围向博尔忽等人，而博尔忽等各个联盟代表，还有些反应不过来，有点无法适应萧影的思维速度。

　　“慢着！两国交兵，不斩来使！”

　　直到大桓禁卫如狼似虎靠近，博尔忽等人猛然反应过来，知道大桓天主萧影并非吓唬，而是真要擒拿甚至斩杀他们，顿时脸色大变，慌乱背靠抵挡，更有不少人高声呼喊。

　　呼喊间，博尔忽等部分人心中惊疑，暗骂嘀咕：“这就是大桓天主？果然是以武立国的莽夫，喜怒无常，毫无风度……”

　　“以我等目前形势而言，朕根本无需且不需要谈判，何来使者之说？”

　　萧影看着众人摇了摇头，戏谑道，并示意那些动作放缓，等待萧影指示的禁卫继续。

　　“等等！”

　　洛天神帝猛然起身喝道，连带龙常秋、幽青蚕等十几个仙神代表，齐齐站起蓄势，威逼正要擒拿博尔忽等使者的大桓禁卫，使之如陷泥淖。

　　洛天神帝连忙接道：“诸天万界，确实都有‘两国交锋，不斩来使’之说。即便大桓国主无需谈判，以国主的身份？何必跟这些凡夫俗子计较？以免有失身份啊！”

　　“难道尔等妄想插足我大桓之事？”

　　萧影法力一动，磅礴气势缓缓增强，压向诸多仙神，抵消他们的气势威压。顿了下，眼神凌厉看向诸位仙神冷笑道：“或者说，你们想违背万古盟约？”

　　原本震慑大桓禁卫的仙神气势，顿时被萧影削弱大半，使得大桓禁卫恢复动作。

　　洛天神帝心思一转，运转更强法力，加强气势威压，并朝其他仙神示意了下，语气平静说道：

　　“大桓国主言重了！但是，国主如此欺压凡夫俗子，无视礼仪规则，我等实在看不下去了！”

　　说话间，二三十位降世仙神的气势，以玄妙手段联合起来，隐为一体，一举击退萧影的气势，重新震住诸多大桓禁卫。

　　“哼！”

　　一直沉默不语的天知妖帝白泽，冷若钟鸣冷哼一声，顿时有数百道真巫在四面八方掠起，势若滔天骇浪压向洛天神帝等人。

　　“走！”一个隐晦的传音传向博尔忽等人。

　　“嗡……”

　　博尔忽当机立断激活一张玉符，细微嗡鸣声中，一道六角光芒阵掠起……

　　“想走？！”

　　萧影脸色一沉，眼神凌厉带着明显警告瞥了眼洛天神帝等人，简单一拳隔空轰出：

　　“盘武拳！”

　　磅礴法力凝出十数丈巨拳，巨拳中演绎万法神通，势若风暴摧枯拉朽击溃宛若实质的气势威压……

　　“大预言术！”

　　洛天神帝脸色发狠，浑身绽放炫目的圣洁光明，一指点出，化为一道圣洁光柱轰向巨拳，其中蕴含着精纯浓溢的神圣光明之力，力量和净化之余，又有神奇的禁锢静止之能。

　　“万鬼噬神！”

　　“天龙傲世！”

　　“黑暗之剑！”

　　幽青蚕、龙常秋、哈迪斯等人仅慢半息跟随出手，有万鬼齐出，吞天噬神；有天龙咆哮，傲视天下；有黑暗降临，剑斩天地。

　　云渺公主等大半仙神代表却是脸色微变，并未跟随出手。毕竟他们代表的是背后的各个上界势力，是联盟，并非洛天神帝等人的属下，并不是一定要遵循他们的意思。

　　“轰……”

　　连绵声响汇成一线，光柱、万鬼、天龙、黑剑之剑、六芒法阵等，状若泡沫纷纷破灭，化为一阵元气乱流，引得大风呼啸，漩涡滋生。

　　博尔忽等人身形一滞，还没从六芒挪移法则被破的震惊骇异中反应过来，一股大力传至，直接被推向大桓禁卫，纷纷被迅速擒拿。

　　“大桓国主好手段！”

　　哈迪斯、幽青蚕等人脸露惊容愣在当场，洛天神帝则是眼珠流转，连声赞道，却是默契地再也没有出手。

　　此次众人出手，不过是电光火石间的事，又都是一招而已。

　　萧影没尽全力，洛天神帝、哈迪斯等人也没尽全力，主要还是试探和试招，却也明显是萧影更胜一筹。

　　更深层次的意思，则是试探萧影是否真身，或者只是化身伪装。否则以洛天神帝的帝级心境和光明本质，加上如今并非仙神决战之时，他岂会这么容易失态、失控。

　　……

　　蜀郡，盘古秘境，北方区域。

　　以各个国家级势力来说，蜀国是相对较早进入秘境的队伍，而且阵容也相对较为庞大，明显更为注重。

　　蜀王刘禅亲自出马，卧龙诸葛亮和凤雏庞统，武圣关羽和翼侯张飞，忠勇侯陈到，甚至年青一代的关兴、关统、张苞、邓芝等历史名将，还有蜀国禁卫军白龙卫，武圣之青龙刀骑，翼侯之黑风枪骑等顶级特殊精锐，数量高达二十万有余，纯以军卒而言，比大桓天朝任何一路的数量还多。

　　可以说，此次秘境之行，蜀国是文臣武将，精英精锐等，出动了八九成，大有孤注一掷之势，连蜀王刘禅也亲自出马，势在必得之心可见一斑。

　　当然，蜀国出人意料地出动如此阵容，自然颇受关注。随行者便有高达一万多的散修，各国强者约为五万，加上蜀国来者不拒，并不杜绝任何势力或散修跟随，使得蜀国的队伍达到了惊人的三十几万。

　　这是探险寻宝，可不是战争。

　　仅仅一支，就达到三十万之数的庞大队伍，在历次秘境中，也算是前所未有了！

　　如此庞大的队伍，数万散仙悬浮半空，走空路；大半队伍走陆路，一路所过如风暴过境，速度极快直指北方区域的天山，目标极为明显。

　　此时，蜀国队伍杀入一片广达万里，古木参天的森林，正与潮水般连绵不绝的异兽展开激战，森林上空又有鹰雕鹏鹫等各种飞禽。

　　放眼远眺，茂盛森林中术法如潮，五光十色，如烟花般璀璨炫丽，其中又有利箭劲弩、兽吼禽鸣，特别是此起彼伏的各种光芒，雪花飘洒般的宝物，局面比血腥沙场还激烈、喧闹！

　　无需蜀王号令或强令，击杀任何飞禽走兽，都能获得各种宝物，不管是蜀国军卒还是散修、强者等，都极为自觉，颇为疯狂！

　　蜀国精锐主力则是贯彻先王刘备的仁义之风，居于队伍中部，并不与那些散仙和各方强者争抢目标和宝物，反倒三番五次地强调不可争抢，深受众人拥戴，也使得队伍稳定而迅速朝北方天山推进，便是森林兽潮也难以抵挡或击退。

　　“启禀我王！”

　　一道青光划破长空，落在蜀国队伍中部，朝蜀王刘禅拜倒汇报道：“根据调查，此次与我方目标相同的队伍，共有十七路，其中有大桓青莲花后（花千黛）、大桓十大君王之二的御慧王高虹和烽火王莉莉丝，不过，大桓阵营却是分为三路，并未同行。此外，有印度国区三法宗、巨魔门，埃及的九虫教，米国的某一天使军团，加国的天罡神王（神王战士）等等……”

　　龙凤关张等蜀国重臣沉默不语，却是齐齐看向蜀王刘禅。

　　“其余各国并无顶尖队伍，不足为虑！但是，大桓天朝竟会分成如此多队伍，其中三路指向我方目标，还都是女人，更容易配合，不得不防！”

　　蜀王刘禅皱眉呢喃着，随即果断下令：

　　“通告队伍！以青龙刀骑、黑风枪骑为首，击溃兽潮，加快行军速度！”

　　“喏！”

　　部分蜀国将领迅速应诺，传达蜀王指令，青龙刀骑和黑风枪骑两大蜀国王牌迅速开拨，势若天刀、神枪，狠狠撕裂兽潮，发起全速冲锋。

　　至于两大蜀国王牌的战利品，自有后续队伍收集，却明显只是顺手，并未仔细寻找，也没一网打尽，尽展蜀国的仁义慷慨！

　　连龙凤关张都没插言，天下人眼中无能无为的蜀王刘禅，显然不是那么差劲，不差先父刘备多少！

　　“哧、哧、哧……”

　　如此庞大的蜀国队伍，自然不乏强者。其中一位白袍白发，妖气凛然的邪异年轻人，身若翩鸿，剑若极光，闪烁间击杀一只只强大妖兽或飞禽，战利品随手一卷收取。

　　若是有人重点关注，就能看出，这白袍妖族的目标，清一色全是散仙之境的妖兽，其余直接无视。

　　剑光裂天……

　　一只金翼大鹏应剑分尸，化为数十道宝物散落，白袍妖族衣袖一卷，一件不落，尽入囊中。

　　“前辈！我王有请，还请前辈移步！”

　　一位白龙卫出现在白袍妖族身侧，客气又不失恭敬请道，又迅速补充道：“前辈放心！期间耽搁之收获，我大蜀尽皆补偿！”

　　“无需浪费时间！转告蜀王，想招揽本座，天级中品及以上功法、丹药、道具等各一，其余详谈，能接受再来！”

　　白袍妖族头也不回应道，随即身形一晃，射向远处一只散仙后期的铁臂魔猿。

　　一路至今，蜀国队伍一直在招揽顶级强者，不是什么秘密。白袍妖族自然也知晓，却不想浪费时间应付，毕竟盘古秘境可是分秒必争的神奇宝地！


第一千五百七十九章 白简先生

　　一路至今，蜀国队伍一直在招揽顶级强者，不是什么秘密。

　　白袍妖族自然也知晓，却不想浪费时间应付，毕竟盘古秘境可是分秒必争的神奇宝地！

　　值得一提的是，白袍妖族才加入蜀国队伍没多久，没想到这么快就被蜀王关注到并着手拉拢。看来蜀国队伍确实所图不小，在谋划盘古真传之余，还有招揽强者效命的打算，否则不会大方和大度拉拢。

　　果然，片刻后，白龙禁卫便返回邀请。

　　若是在外界，白袍妖族一开口就是“天级中品及以上功法、丹药、道具等各一”当礼物，其余详谈，确实有狮子大开口的嫌疑。但是，在盘古秘境中，天级中品及以上的功法宝物等，还真不少见，以白袍妖族的修为实力，也不难得到，多杀些堪比散仙中后期及以上的妖兽或土著就行了。但是，得到什么完全靠运气，真正想获得自己想要和适合之物，就很难了。

　　“新西兰散修，白简，见过蜀王！”

　　白袍妖族来到蜀国队伍中部，自觉率先见礼道。

　　“新西兰散修？！”

　　“原来是来自新西兰，怪不得妖气浓溢了，显然得到了不凡的妖族传承！”

　　“白简？好怪的名字啊！”

　　周围蜀国将领及招揽的强者，颇为讶异看向白袍妖族，隐晦低声议论着。

　　不过，如今盘古秘境吸引了全天下的眼光，别说距离华夏国区极远的极南新西兰，就是南非、西欧、北欧、北美等距离亿万里之遥的异族，也不少见。只是华夏国区占据地主优势，比例多得多罢了！

　　“原来是新西兰之友白兄，得蒙白兄看重，乃我大蜀之福！”

　　卧龙诸葛和凤雏庞统隐晦朝蜀王刘禅示意了下，刘禅顿时热情亲和应道，随即豪爽问道：“不知白兄想要什么样的功法、丹药和道具呢？只要大蜀有，绝对不在话下！”

　　虽然如今蜀国日落西山，但是，以刘禅的王者之尊，这么对待一个散修，确实是礼贤下士，温和宽容了！

　　“大蜀之仁，名不虚传！草民也不客气了！”

　　妖族白简脸露佩服赞道，随后坦诚接道：

　　“草民擅长卜算、隐匿和速度，期待卜算、空间、速度等三者随一，重要性以此类推！”

　　“卜算？”刘禅凝眉寻思，又明显有些意外。

　　便是龙凤关张等人，也意外白简的回答，毕竟擅长卜算之道者，在乱世中很少是散修。至于隐匿、速度两项，众人倒是不奇怪，毕竟蜀国也是调查后才进行招揽，自然看得白简这两项能力。

　　“白兄弟竟然擅长卜算之道，不知是何等传承？”

　　凤雏庞统拱手客气请教道，随即又补充道：“在下庞统，最喜卜算之道。白兄弟若有暇，还请多多指点，庞某感激万分！”

　　“独角圣兽！”

　　白简淡然简易应道，顿了下，自嘲摇了摇头接道：“庞先生凤雏之名，在下远在极南也时常听闻，如雷贯耳，指点不敢当！”

　　根据古籍记载，德兽白泽，又被称之为独角兽，却是白泽被打落凡尘后所化。所以，某种程度上说，独角兽是德兽白泽的远代后裔，或者说混血杂种。

　　独角圣兽，如果白简并未自抬身价，又与普通的独角兽明显不同，重在“圣”字，就像是人族中的帝皇或信仰，较为神圣、超然，特殊能力更强。白简既然擅长卜算，指的自然是圣类独角兽，并非自己脸上贴金。

　　庞统心思一转，颇为推崇躬身谦逊道：“独角圣兽？！白兄弟好福缘，独角圣兽沿自神话传说中的圣兽白泽，智慧通达，明万物之情，乃德行高尚之象征，趋吉避凶的吉祥之兽。庞某之能，远远不及矣！”

　　白简笑了笑，沉默不答，不卑不亢，不骄不躁。

　　“咳！咳！”

　　美髯垂胸，面如朱玉的武圣关羽，忽然干咳几声，疑惑试探道：

　　“以白先生之能，秘境该当纵横肆意，至宝随手可得，为何……”

　　龙凤刘禅等人齐齐看向白简，沉默不言，显然心中也有同样的疑惑，只是由武将询问置疑更适合。

　　以白简的速度和实力，斩杀散仙妖兽明显不难，又擅长卜算。既然是散修，又为何愿意被蜀国招揽呢？

　　当然，蜀国也不是什么人都招揽，能力、来历、心性等各方面都会注意，也是决定招揽力度的重要依据。

　　“既然这位是凤雏，那这位肯定是卧龙咯？”

　　白简神秘一笑，看向庞统和诸葛亮问道。顿了下，不待龙凤回答，便迅速接道：“在下颇有明性天赋，岂会看不出蜀之气运？盘古秘境五真传，大桓、大蜀、西楚，气运和福缘各占其一，余二难料。此乃天意，实非人力所能强求。在下对盘古真传不敢奢望，顺水推舟中浑水摸鱼，顺势沾点气运，想必以蜀王之仁，不会介意吧？”

　　“哦？白先生此言何意？”

　　诸葛亮双眼一眯，讶异莫名又颇为震撼插言问道，随后提醒道：“大桓、大蜀便罢。西楚灭国多年，先生何来此言？”

　　“天机不可泄露！所料不差，大蜀此行，该是直指天山真传吧？”

　　白简自信一笑，摇头应道，随后摇头叹道：“至宝有灵，有缘得之，此乃天意。天意难违，非天命者，妄图折福，连靠近都难！以在下推算，此次蜀之大敌共有十八。但是，蜀王乃是天命真主！”

　　诸葛亮骇异和刘禅、凤雏等对视一眼，长揖推崇道：“先生大才，孔明不如啊！若先生愿辅佐大蜀，当任国师！”

　　“国师？言重了！区区在下，仅靠微薄天赋，岂敢与龙凤相争，莫要折煞在下，贻笑大方了！”

　　白简摇头微笑应道，明显诚意十足，又颇有自知之明。顿了下，坦诚看向刘禅接道：“在下性情耿直，不善言语，若有得罪，还请蜀王见谅。秘境之中，蜀乃真主。但是，秘境之外……难说得很！蜀王若是愿意，秘境中，在下自愿全力效命。出了秘境，再说吧！沾点气运机缘，想必以蜀王之仁，不会驱逐在下或反目成仇吧？”

　　“哈哈……白先生真性率直！孤若无此度量，谈何真主？别说秘境外，秘境内大蜀也任由先生来去。当然，先生若愿辅佐区区，孤必扫榻相迎，以父兄待之！”

　　刘禅仁义豪爽大笑，坦率直言，随后肆意道：“来人！”

　　迅速有白龙禁卫奉上典册两部，丹药两瓶，一个玉质罗盘和一对雪白羽翼，全是天级上品，价值连城！

　　刘禅大方说道：“区区见面礼，还请先生收下，稍后若有相应收获，任由先生取之！”

　　白简眼神一亮，明显极为意动和激动，却硬忍赞叹问道：“蜀王不怕在下居心叵测或见利忘义吗？”

　　大方！

　　慷慨！

　　要知道，卜算之道可是颇为偏门的法门，何况还是世俗顶级之物。加上物以稀为贵，同品级中更是价值不凡，没想到刘禅竟然就这么当见面礼送出，估计大桓天主也没这么大手笔啊！不是大桓天朝身家不如大蜀，而是至宝难求，不一定有，有也不大可能随便送，大桓天朝的谋师，自己用都不够呢！

　　刘禅朗声道：“疑人不用，用人不疑！再则，以先生之风，岂是屑小之辈？”

　　龙凤微笑不语，明显的善意十足。

　　其实，龙凤已经暗中推算过，再加上白简的自我介绍等资料，综合而言，白简确实是来自极南新西兰区，确实是妖族传承者，确实是散修，确实并非屑小之辈（血脉、心性、气质、气势等各方面的观察和推算），确实没说谎，就这么几点，足够了！否则大蜀又不是什么帝国或天朝，再败家也不敢这么个败法。

　　两部典籍都是卜算秘典，分别是龙、凤出让，玉质罗盘是凤雏庞统让出来的卜算至宝。

　　更重要的是，刘禅、龙凤等人，确实是真心想拉拢住白简。

　　“蜀王大仁，白某铭记于心，确实心动，却之不恭了！”

　　白简脸色数变，长呼了口气，佩服应道。话落，收起诸多宝物，迟疑着看向刘禅叹道：“食君之禄，忠君之事！以白某卜算，此次天山真传，必落大蜀之手，此点毫无悬念。但是，难的是如何躲开诸敌的追杀，更难的是……如何逃出秘境！”

　　“请先生教我！”刘禅长揖躬身请教，龙凤关张等人却是神情一震，再次重新打量起白简。

　　盘古真传，他们确实有信心，否则不会出动如此阵容，精英尽出了。同时，龙凤也算出吉中大凶，算出大概凶险，却也不敢如白简如此肯定、如此具体。

　　“事情很明显！大蜀气运通天，但实力和势力有些不符。若说傲视天下，明显是自欺欺人！”

　　白简沉默片刻，脸色一正坦诚打击道。随后分析道：

　　“第一，大桓天朝傲视天下，此处又是大桓疆域，为何大桓任由众人出入秘境？十之八九打着抛砖引玉，以逸待劳和渔翁之利等心思。为什么大桓任由强者出入，却严禁各方大军靠近？

　　第二，盘古天地，卧虎藏龙，人外有人！五大真传，为何如今尚在？因为除了真命之主，谁也拿不到，强求无用，重在事后谋划！

　　第三，大桓天朝为何分兵如此多路，用得着如此麻烦吗？很明显，广撒网，大捞鱼。所料不差，真传一出，必遭大桓多路围杀！”


第一千五百八十章 帝皇传承

　　盘古秘境内，五座擎天巨山分立五方，名字无人可知，众人称之为天山，并加上方位。

　　根据各自信息不难猜测，五方天山分别代表着五大盘古真传，是盘古秘境核心之处，宝物自然品级最高。

　　如此一来，凡是颇有实力且有野心者，自然是直奔五方天山。意图染指五大真传者，又以各个国家级别势力、回归仙神和散仙后期及以上等强者为主，实力较差者，连天山都无法攀登，还谈什么获得传承呢？

　　令人疑惑的是，盘古天地不乏堪比降世仙神的极限强者，自然也有不少极限强者早早便闯入天山，登临山巅，事先了解天山情况。但是，却偏偏找不到传承所在，显然盘古真传并非靠纯粹的实力或运气所能得到，而是需要相应的气运和命数，还有未知的条件。

　　……

　　北方天山，峰指苍穹，整体状若端坐宝座的帝皇，山势俊秀恢弘，古木参天，无数飞禽走兽密布山中。更重要的是，帝皇之威极为明显且浓溢，威压天地，傲视苍生。

　　以气势推断，北方天山便是五大盘古真传之《万皇镇世典》的传承之处，也是蜀国的目的地。

　　盘古秘境出世的第五天，蜀国队伍终于抵达北方天山山下。

　　此时，天山山脚之处，万兽疯狂，人声鼎沸，血染大地，又有无数绽放光毫的宝物，洒落各处，诠释着生命与宝物的纠缠。

　　要知道，秘境内的生灵，被杀便化为各种宝物，不会留下尸骸。所以那些尸骸和鲜血，都是来自探宝者。

　　数以十万计的身影，遍布北方天山周围，与无数异兽、土著等进行着血腥激战，又有无数身影来来往往。

　　除六七支成建制的精锐军卒外，那些身影基本是散仙级别强者，先天之境高手凤毛麟角，根本没资格参与这种层次的战场，后天之境就更别说了，根本走不到天山山脚。

　　如今的盘古天地，储物之宝依旧极为稀少，除仙神降世携带下凡外，唯有国器或特殊神器才具有储物之能，自然是屈指可数。所以绝大多数人并无储物之宝，虽然遍地宝物，却也带不了多少，这也是疯狂战场中宝物遍地的主要原因。

　　较有理智者，自然是见好就收，继续厮杀下去，宝物再多带不走也没用。不过，秘境浩瀚辽阔，即便得到极多宝物，能否顺利带出秘境，真正化为己有，却是难说得很，秘境内外都不伐拦路抢劫者。

　　蜀国队伍抵达时，天山山脚的战场极为混乱，却又分为数十个主要群体，其中兽群约为十支，土著队伍约为五支，各个势力群体约为十二支，其余皆是散修或零散异兽生灵。同时，又有无数异兽四面八方汇聚而至，加入疯狂战场。

　　蜀国队伍并未急着冲杀，而是边调查边缓缓推进。

　　“五天来，秘境异兽和土著，明显少了很多，显然并非传言中的无限复生，连绵不绝，杀之不尽。应该是与秘境内的宝物数量有关。”

　　白简看着混乱疯狂的战场，微笑自信说道。

　　“白兄弟所言极是。以眼前形势，三到五天之内，探宝者便能清光秘境异兽、土著。”

　　卧龙诸葛亮迅速附和道，这情况，其实很多人已经注意到，只是白简最先挑明罢了！

　　凤雏庞统神情凝重看着疯狂战场，提醒道：“异兽土著所被清光，接下去该是真正的混战之际，不得不防！得宝容易，带走难啊！”

　　刘禅、关张等纷纷赞叹点头，远的不说，就以眼前宝物遍地的混乱战场，随处都可见自相残杀，争抢宝物的战斗。还有不少人成群结队包围战场，专门围杀劫掠想从战场脱身且浑身宝光的探宝者。

　　武圣关羽眼神如刀观察战场，看向刘禅建议道：

　　“速战速决吧！拖得越久越不利，以主上命数，获得传承乃天命所归，难就难在如何安全离开，传承一出，想瞒过天下人……很难啊！”

　　说话间，关羽眼神复杂看着高达三十几万之数，可谓眼前最强势力的蜀国队伍。

　　如果蜀王刘禅顺利取得传承，最后能离开秘境者，肯定十不存一。等返回蜀国势力范围，估计百不存一、千不存一，甚至全军覆没也有可能。

　　此次秘境之行，是场豪赌啊！

　　白简看向龙凤客气请教道：“两位先生如何看？”

　　龙凤关张等人，神情郑重观察战场和天山，一时难以应答。

　　毕竟以眼前形势，速战速决，就要面对依旧海量的秘境生灵，伤亡大增；等待下去，登山取宝肯定较为容易，退走时却肯定压力更大，后果难料。

　　难以抉择啊！

　　“启禀我王！”

　　数位蜀国供奉先后前来汇报：

　　“如今，谋划此处传承的大敌，已经大半抵达，印度国区三法宗、巨魔门，埃及的九虫教，光明天使等五个队伍，已经杀上天山！”

　　“大桓三路队伍，已经抵达天山山脚，却是按兵不动且结阵固守，似乎没上山的打算。其中青莲花后花千黛，所率队伍约为九万，处于北方；御慧王高虹所率队伍约为七万，处于西南方；烽火王莉莉丝所率队伍约为五万，处于东南方……”

　　“北方联盟队伍约有十五万之数，处于东北方；北非队伍仅有上万之数，却雄踞西方；北美队伍约为十一万，位于东方……”

　　片刻后，各种情报汇聚而至，大概展现出北方天山的格局。

　　翼侯张飞戾气滋生，声音洪亮痛骂：“强盗！土匪！卑鄙！这些人估计有自知之明或已经探过天山，所以结阵固守，静待拦截！”

　　连张飞都看得出来，其他人自然也清楚。

　　如今唯有五个队伍冲上天山，山脚却有六七个队伍固守不动，明显带着以逸待劳，渔翁打劫的主意。更重要的是，那六七个固守的队伍，都是国家级别势力，显然已经探过天山，知道他们得不到传承，所以静待传承出世，然后全力抢夺。

　　最后的谋划，那些大队伍就是固守之余，又派人在收集散落战场的无数宝物，跟白捡差不多。毕竟绝大多数储物之宝在国家级大势力手中，其他人拿也拿不了多少！

　　其他散修或小势力，基本可以无视，至少撼动不了蜀国队伍，不足为惧，蜀国队伍自然不会太过关注！

　　“大桓三路，分居北方、西南、东南，此乃三才方位，不管我方从哪个方向突围，他们都能最快速度拦截！”

　　诸葛亮颇为头疼揉了揉太阳穴，神情严肃叹道，随即眼露不忿怒火接道：“怪不得大桓天朝会分兵如此多路了，原来打着这个主意。看来大桓天主被降世仙神牵制在九龙禁城，无法参与秘境争夺是真的了。大桓天主不参与，大桓天朝根本没人有足够气运获得真传传承，只能靠掠夺了！”

　　庞统苦笑补充道：“围住天山只是第一关，所料不差，大桓天朝的队伍肯定还有很多遍布秘境各处，四处扫荡、拦截、掠夺，这是第二关！”

　　谋士简雍忿忿不平斥骂道：“什么天朝？还以盘古之主自居，实在无耻之尤！如此行径，与强盗何异？怪不得被群起而攻了，此乃大桓自找之劫，得意不了多久！”

　　“这些事，我等早就分析过，何必浪费口舌？！”

　　白简摇了摇头，皱眉看向众人说道。顿了下，看向兽吼狼嚎，巨响连绵的天山，认真提醒道：“如今，我方到底如何行事，才是重点，当断不断，反受其乱啊！若是没信心，尽早离开这是非混乱之地便罢。或者，我方也可退到边沿，坐等渔翁之利啊！反正帝皇命数者，又不只是个别人，早晚有人能获得传承……”

　　话虽如此，白简却也有试探蜀王刘禅依仗的意思。

　　虽然气运上看，蜀王刘禅最有可能获得者帝皇传承。但是，理论上，有帝皇命数者都有可能获得。以蜀国此次出动的阵容，真不知道蜀国哪来的底气、信心和依仗！

　　“呃……”

　　简雍、关张等人脸色微变，却是张嘴无言，不知如何应答，也无法反驳。

　　龙凤则是眉头凝紧，显然也是极为头疼，难以选择和决定。

　　“呼……”

　　蜀王刘禅大呼了口气，恭敬万分长揖请教道：

　　“先生大才，博古通今，知天晓地！此行而来，每算必中，还请先生教我！”

　　一路以来，白简没怎么出手，却一次次展现出其神机妙算、无所不知的惊世之才。特别是关于大桓天朝和各个国家级势力的动作，几乎每算必中，了若指掌。而且畅所欲言，从不隐瞒，让刘禅、龙凤等人一次次刮目相看，越来越看重，也越来越信任！

　　“以在下愚见。既然决定了，当机立断，全速全力获得传承，尽快退走方是上策！”

　　白简客气应了个礼，迅速应道。顿了下，看向不大赞同或依旧迟疑的蜀国众人，摇头接道：

　　“不可否认，拖得越久，面对的异兽土著或禁制凶险等，可能越少。但是，与此同时，事后我方面对的拦截、狙击、劫掠等，将会增强许多。前者尚能控制，后者难以预料，这不是很好选择吗？”

　　说话间，白简明显的失望和不耐烦，还略有不屑之意，让关张等蜀国将领颇为恼怒，却偏偏难以反驳，因为这是事实，拖得越久，秘境越乱。


第一千五百八十一章 神秘古籍

　　白简明显的失望和不耐烦，还略有不屑之意，让关张等蜀国将领颇为恼怒，却偏偏难以反驳，因为这是事实，拖得越久，秘境越乱。

　　简单点说，就是面对秘境生灵或境外生灵的选择，就如白简所说，面对秘境生灵，大概情况还能控制、预料；面对境外生灵，就很难预料了，也许会被群起而攻，也许会没人抢劫。

　　当然，如果拖后上山，蜀国队伍的伤亡肯定能减到最低，如此一来，肯定能震慑许多意图拦路打劫者；反之，如果蜀国队伍在争夺传承过程中，伤亡惨重，就肯定会增加许多敌人，会有无数人落井下石，趁火打劫。

　　选择，确实很难，看的就是魄力和运气了！

　　蜀王刘禅脸色数变，纠结万分迟疑不定，只能求教看向龙凤。

　　凤雏庞统率先表态道：“白先生所言有理。但是，既然无法避免，何不稳妥为上？至少保存的实力越强，突围的实力就越强。传承一出，诸强混战，但是，我方若是运作得当，未尝不可乱中取利！”

　　话落，看向卧龙诸葛问道：“诸葛兄以为呢？”

　　诸葛亮苦笑了下，应道：“选择拖后，我等真正的依仗，便是存有侥幸之心。但是，看大桓天朝的部署，大家认为我方有侥幸的可能吗？别的势力不说，大桓天朝绝不会让我方顺利离开秘境。”

　　“这个……”庞统脸色一变，恍然大悟。

　　“哎……”

　　白简明显叹了口气，看向依旧迟疑的刘禅提醒道：“白某冒昧补充一点。不可否认，以白某推算，蜀国确实是最有可能获得帝皇传承的势力。但是，最有可能，并非唯一，别的不说，若是大桓天主到来，十之八九比我方更有可能获得帝皇传承，其他势力身怀帝皇命数者也有机会，否则那些势力不是傻子，明知那么多势力守在山脚，还毅然上山。盘古秘境既然已经出世，就肯定会有传承者，不大可能出现传承失落的情况。”

　　“公嗣（刘禅，字公嗣）受教了！”

　　刘禅神情一定，谦逊长揖谢道，随后不再迟疑，迅速传令：

　　“青龙刀骑开路，黑风枪骑护佑两翼，上山，全速争夺！”

　　“是！”

　　蜀国诸将齐齐精神大振，高声应诺。

　　蜀国队伍迅速变阵，以青龙刀骑为首，直接摆出青龙战阵，发起冲锋，势若青龙咆哮，锋指天山。

　　以武圣关羽及其亲卫军为首，加上傲视全场的庞大阵容，轻而易举便冲破散沙般的无数异兽、土著和探宝者，甚至连队伍数量高达十一万的北美队伍，战也不战，迅速就让出一条通道，让蜀国队伍顺利抵达天山。

　　强如北美队伍也避战让路，追随蜀国队伍的散修和蜀国军卒，士气大振，信心更足，明显的得意且自豪。

　　龙凤关张及刘禅等人，却毫无喜意，反而脸色阴沉，因为北美队伍避战让路，不是怕蜀国队伍，十之八九是希望蜀国队伍早点获得传承，他们才能早点动手抢夺，免得夜长梦多！

　　“呜、呜、呜……”

　　眼看天山就在眼前，怪石嶙峋，山道崎岖，蜀国队伍却是吹起了沙场号角，这是全速冲锋的号角。

　　既然决定了，蜀国队伍就没再迟疑，全速冲进天山……

　　甫一踏入天山，蜀国队伍顿时一阵大乱，无数闷哼声、惨叫声等掠起，小部分军卒和散修则是被掀了个跟斗，狼狈不堪。

　　每座天山，都有各自的凶险和考核，并不仅仅是秘境异兽和土著而已。

　　北方天山，疑为五大真传之《万皇镇世典》的传承所在，帝皇之威浓溢，最大最普遍的考验，就是帝皇之威的威压，会极大削弱入山者的实力，而且越往上，威压越重。

　　天山本就险峻陡峭，再加上帝皇威压，攀登难度可想而知，光是第一道关卡，就拦住了先天之境及以下存在，正常情况下，只有散仙之境才能顺利攀登。

　　最后，则是生活在天山中的无数异兽飞禽的袭击，凶险可想而知。

　　“关兴、张苞，率军结阵，抵达异兽和后敌，并固守后路！”

　　如此情况，蜀国队伍早就有所准备，卧龙诸葛迅速高声下令。

　　以关兴、张苞两大年轻名将为首，率着五万先天之境的精锐军卒，迅速结阵，并搬运山石、巨木等杂物，堆砌成简略防线。

　　一炷香后，前进不到三里，蜀国队伍的阵容，以肉眼可见的速度，迅速锐减，又有五万左右的散修和小势力，停留在天山之路初段，其中大半按照之前的协议，退回加入固守戒备的关兴、张苞等留守队伍，或者被招揽而加入蜀国，或者想着被庇佑而能顺利离境。小半则是直接离开，蜀国队伍也不留难。

　　还没到半山腰，数量高达三十万之巨的蜀国队伍，就锐减了十万之众。

　　此时，青龙刀骑和黑风枪骑两大蜀国王牌，与及白龙禁卫，则是爆发出名震天下的威名，名不虚传。

　　理论上说，白龙禁卫只是王级特殊兵种，平均修为境界是先天初期，大桓天朝的“天恩大典”后，平均修为境界飙升到散仙后期。而青龙刀骑和黑风枪骑，原本只是紫级特殊兵种，平均修为境界只是后天九层，天恩大典后，飙升到先天中后期。

　　总的来说，三大蜀国王牌军团，依旧是先天层次，很难冲过天山第一关之帝皇威压。但是，依靠着战阵、意志等，却是轻松冲过了第一关，而且冲锋之速不减，这就是军队和散修的最大差别之一。

　　“轰……”

　　第一关帝皇威压刚过，刚走完天山四分之一路程，一阵更为强大的威压降临，帝皇威压猛增十倍，蜀国队伍猛然一滞，三大王牌军团的冲锋之势崩溃，战阵瓦解，还有上千散仙措手不及，被压得踉跄倒退。

　　“沙、沙、沙……”

　　密集连绵的躁动声掠起，茂盛树林躁动，蛇狼虎豹等各种凶悍异兽，密密麻麻浮现身形，凶戾汇聚而来，还有依旧能飞行的鹰雕鹏等飞禽，数量数以千计。观其气息，清一色堪比散仙之境，虽然绝大多数是散仙初期。

　　也就是说，天山第二关，众人在承受十倍威压之际，还得抵挡散仙级别的天山异兽的围攻。

　　盘古传承，岂是易得？

　　每座天山蕴含的盘古真传，有且只有一份，自然不可能什么人都能攀登山巅。

　　这是大面积的筛选，光是第二关，就能减掉九成九人员。

　　正常情况下，没散仙中期及以上修为境界，根本没希望过第二关，便是散仙中期及以上，也是九死一生。

　　白简面无异色，悄悄关注蜀王刘禅及龙凤关张等人，以白简猜测，若无意外，如今的二十万阵容，能有两千人通过就顶天了，蜀国会如何决定呢？！

　　别看蜀国队伍出动如此庞大阵容，还无限制地招揽强者，又不拒绝散修跟随，使之阵容高达三十万之巨，傲绝秘境。但是，这些阵容，最主要还是护着蜀王刘禅离开秘境，对于取得传承，并不会有多少帮助。

　　“嗡……”

　　就在白简暗中观察之际，蜀王刘禅身上掠起细微嗡鸣声，气势猛然爆发，势若风暴掠起，席卷天地。

　　王者之威？皇者之威？

　　不！

　　以白简观测，如今蜀王刘禅的帝皇气势，丝毫不下于大帝之威，而且是顶着十倍威压爆发，比起大帝之威，有过之而无不及。

　　一部古朴且尊贵的古籍，从刘禅身上掠起，悬浮半空……

　　古籍自动摊开，紫光大作如紫日悬空，其中纸张无风自动，迅速起落翻页，紫光中，隐现山河社稷，苍生黎民。

　　从表面上看，这紫光幻影，有些类似于萧影的以天心奥义和大梦衍术等神通，施展出的意识世界……大桓仙国。

　　白简等人惊诧猜疑之际，如置千丈海底的十倍帝皇威压，急剧锐减，数息间几乎消失无踪，变得比第一关的威压还小。

　　“结阵，御敌，冲！”

　　一阵中气十足的震耳暴喝，喝醒震撼中的众人。

　　排除天山之帝皇威压的话，以如今蜀国队伍的阵容，抵达数以千计的异兽冲击，攀登山巅，显然问题不大了。

　　逆天了！

　　“这是……难道就是当年汉王刘邦所得的那神秘至宝？！”

　　“如此逆天之物，怎么可能会传承到刘禅手中？早知如此，违背盟约也要灭了蜀国和刘禅，把此物抢到手中啊！”

　　白简心思剧转，诧异疑惑盯着那部古籍。

　　白简，自然是大桓天主萧影的妖道白泽化身。

　　萧影猎杀来自新西兰国区的独角圣兽传承的妖族，以《周天幻神录》炼化，化为白简。所以，强如卧龙诸葛、凤雏庞统两大龙凤奇才，也推算不出白简的跟脚，反倒坐实了白简的身份。

　　因为某种意义上说，如今的白简，确实是来自新西兰区的妖族文明的传承者，不管是验血还是验魂、卜算等等，甚至是明文调查，都查不出太大问题，何况这是在秘境内。

　　这就是《周天幻神录》的逆天之处，是萧影飞升后，依旧在使用和修炼的逆天奇功。

　　但是，以萧影的见识和眼力，却看不出这古籍的真正品级……

　　千古至宝之天地人三书之一？！

　　元器？元宝？却又浑然天成，毫无炼制痕迹。

　　明显不是道器，因为这古籍明显没有器灵的气息。


第一千五百八十二章 鸿钧降世

　　难道，是流传诸天万界的十大圣宝中，排名第二的……地皇策？！

　　以《帝皇拳诀》的奥妙和来历，如果真是出自此书，倒也配得上圣宝地皇策。但是，萧影手中有排名较后的圣宝大荒鼎，明显比这古籍强多了，堂堂圣宝的基本威力也不可能就这么点！

　　如此一来，这古籍很可能是上界天心岛中蕴含《天帝经》残本的石碑外的另外部分《天帝经》，才能解释当年的汉王刘邦为什么会《帝皇拳诀》。

　　能承载《天帝经》如此逆天宝典之物自然并非凡物，肯定是神奇异宝，不是法宝又不弱于法宝，玄妙至极，这也是境外的《元神应化奇阵》没反应的主要原因。

　　为什么天心岛中的《天帝经》残本是石碑，而眼前的《天帝经》残本却是书籍，萧影就猜不到了。

　　“有如此异宝，对应的又是‘帝’字，怪不得刘氏一脉的帝皇气运能传承不绝，如不死小强般顽强。此次秘境之行，蜀国又如此信心十足，对盘古真传势在必得了。若非如今蜀国羸弱，无法也不敢争夺多部盘古真传，估计野心更大！”

　　思绪如电，白简终于知晓蜀国的夺宝依仗，心中不由活络开了！

　　以如今蜀国的规模和国力，只是最低级的王国品级，还是被打残的那种，估计帝皇气运也没多少，最主要还是这古籍……暂称旷世奇书，对于帝皇气运的增幅和镇压作用。

　　只要夺取这“旷世奇书”，蜀国根本不足为虑，想夺取盘古真传的可能性也小得多。

　　认真说来，在萧影心中，这“旷世奇书”的重要性和价值，丝毫不弱于盘古真传。其他人或许很难抢夺旷世奇书，以萧影的修为实力和神通手段，一招“周天禁神手”切断刘禅和旷世奇书的联系，立刻遁走，蜀国队伍是否拦得住呢？

　　“抢不抢……如今抢了，蜀国队伍肯定很难夺取盘古真传，白简的身份却也不再适用……”

　　白简眼神炙热盯着“旷世奇书”，衡量着各种得失。

　　似乎猜到白简的想法，龙凤刘禅等人意味深长看了眼白简，明显颇为戒备，白龙禁卫更摆出禁锢、防御、戒备的阵形。

　　不过，旷世奇书如此神妙，竟能削弱天山威压，眼热的不只是白简，绝大多数被蜀国招揽的强者与及部分蜀国将领，同样眼热不已，所以刘禅龙凤等人倒也没太过在意白简。

　　毕竟白简等人新降蜀国，忠诚肯定不高，看到如此异宝，如果一点反应都没，毫无贪念之心，那才奇怪呢！

　　“咦？”

　　白简双眼微眯，体内功法运转，正要冒险出手之际，忽然浓眉一皱，转移视线不再看向“旷世奇书”，似乎已经克服贪欲，摆正心态。

　　暗自关注白简的刘禅龙凤等人，顿时大松了口气，脸露欣喜，卧龙诸葛还微笑友善朝白简点了点头，算是白简通过一次忠诚考验。

　　一路以来，白简几乎是算无遗策，博古通今，他们确实很看重，不想翻脸成仇。

　　“冲……”

　　有“旷世奇书”，蜀国队伍自然没什么压力，只需注意异兽飞禽的袭击和寻找传承所在便可，已经是最有可能夺取此山盘古真传的队伍，也是北方天山山上最强大的队伍，没有之一！

　　……

　　大桓天朝，九龙禁城，禁宫。

　　盘古秘境出世五天，萧影和洛天神帝、云渺公主等人的宴会依旧，谁都没找任何借口离开，双方也没因萧影斩杀各方联盟使者而闹翻，因为萧影需要各个少主做证，各个少主也想牵制萧影，更不敢在九龙禁城太过放肆。

　　以众人的心性境界，十天半月没休息，倒也不算什么，并无什么影响。

　　“报……”

　　萧影状若闭目养神，实则暗中感应妖道化身和魔道化身的遭遇时，一位禁卫抵达，施礼汇报道：

　　“启禀陛下！北方敌军联盟、西方敌军联盟和西南敌军联盟，同时朝我方发起攻击，详细战报请陛下过目！”

　　话落，双手恭敬承上一枚玉简。

　　萧影脸色一沉，眼神凌厉环视在场各个势力代表一眼，看了眼玉简，皱眉直视洛天神帝，沉声直接说道：

　　“事无不可对人言！此事不会是你们的主意吧？这战争还真是时候！更重要的是，竟然连仙舰也动用了，你们想做什么？”

　　“呃……”

　　洛天神帝、云渺公主等人一怔，讶异之色一掠而过，没想到萧影会这么直接询问，而且有质问之势。

　　隐晦交流一番，洛天神帝语气平静应道：

　　“大桓国主率直，我等也不隐瞒。不可否认，我等确实间接支持和协助各方联盟。但是，大桓国主一意孤行斩杀各方联盟使者，独占秘境，又调走了绝大多数大桓重臣。若是如此情况下，各方大军还不知趁机攻伐，就真是愚蠢到家了，大桓国主以为呢？”

　　言语中，似乎只是闲聊，只是阐述一件很普通很正常的事，却没正面回答萧影。

　　“既然如此，有些话就说开，也请诸位转达！”

　　萧影沉思了下，语气认真说道，引得洛天神帝等人齐齐关注，方才脸色难看郑重接道：

　　“上面的意思，虽无明说。不过，朕大概揣摩得出来。大势所趋，朕不会也不想一意孤行，意气用事，会尽量配合。但是，希望尔等适可而止，并且，事后不可阻止我大桓飞升，别进行任何刁难！”

　　阴云盖顶般郁闷许久的洛天神帝等人，终于露出自豪得意之色。

　　被萧影压制这么久，终于看到萧影服软之时了！

　　洛天神帝点了点头，理所当然应道：“大桓国主多虑了！这是我等默认之事，本座可以做主答应！”

　　以洛天神帝的身份来历，虽然隐为最高领袖，却也没资格代表上界所有势力做什么承诺，敢这么说，显然是上界势力已经讨论过，之前是双方默认，如今不过是被萧影挑明而已！

　　云渺公主瞥了眼洛天神帝，叹了口气嘘唏说道：“哎……大桓国主能想通就好。说白了，我等都是身不由己，大桓国主还比我等略胜一丝，理当抛下个人私心和成见，互相体谅，互相宽容！否则，谁都讨不了好，两败俱伤甚至同归于尽。”

　　“呃……”

　　正得意间的洛天神帝、哈迪斯等人，齐齐神情一怔，脸色有些阴沉难看。

　　事实不就是如此吗？或许萧影真是被逼无奈，不得不妥协。但是，萧影不是向他们妥协，他们更无奈，更身不由己，还远不如萧影呢！

　　想到这，龙常秋、幽青蚕等人看向萧影的眼神不由缓和许多，有点同病相怜的意味。

　　世俗大军，乃至子民，是他们这群降世仙神的傀儡，如蝼蚁般难以自主。他们这群降世仙神，包括少主，对于背后的势力和大能来说，也是傀儡和蝼蚁。差别不大，还真没什么可以得意和自豪之处。

　　某种程度上说，仙尊以下皆蝼蚁。但是，仙尊在量劫到来前，一样身不由己。

　　“如此便好，还是云渺公主心思通明，明白事理！”

　　萧影点了点头，迅速附和道。顿了下，看向洛伦、哈迪斯等人接道：“既然说开了，诸如仙舰等非世俗之物，特别是影响最大之宝，还是不要太早动用的好。否则的话，朕随时能从上界调来百八十台战争重器，疯狂之下，我们只会两败俱伤，使得局面彻底失控，后果难料。”

　　诸位代表隐晦交流片刻，洛天神帝脸色一正，认真应道：

　　“嗯！不得不承认，此次是我等失策和放纵了！大桓国主尽可放心，仙舰等影响重大之宝，不会投入战场，至少短时间内不会！”

　　话落，洛天神帝眼神复杂看向萧影赞道：“不愧为帝皇之道修士，大桓国主确实比我等理智明理，更具大局观！”

　　“好！互相体谅，互相宽容！”

　　萧影脸露微笑，大赞一声举杯示意，众人友好举杯回应，算是默认之前的“友好约定”，氛围一片和谐。

　　不过，其中几分真几分假，就很难说了，此次聚会本就是互相牵制，各有谋算。

　　不管是萧影，还是各个势力代表，都不是省油的灯，不会是意气用事的真正纨绔或莽夫。公认的一点，提早爆发仙神决战，确实是对谁都不好。

　　“难得大桓国主如此开明坦诚，有件事，本宫不知当不当说，免得局面一发不可收拾！”

　　氛围友善融洽，云渺公主看向萧影，又看向洛天神帝等人，语气平缓说道。

　　“哦？有话不妨直说，免得大家误会嘛！”萧影眼皮一跳，顾作疑惑和善应道。

　　云渺公主话没说完，明显是在向洛天神帝等人请示。但是，云渺公主和萧影暗中有约定，达成同盟，既然云渺公主这么说，那肯定有影响不小，可能对萧影不利的事，大事！

　　“其实也没什么，说开也好！”

　　洛天神帝等人隐晦交流一番，还是由洛天神帝出声，似笑非笑看向萧影说道：

　　“盘古天地的道祖鸿钧，已经奉命降世，并潜到秘境附近。因为鸿钧道友曾与盘古意志合道且监视盘古天地多年，身份极为特殊。盘古诸事，特别是盘古真传及相关至宝等，都逃不出鸿钧道友的感应。这是我等投桃报李的友情提示！”


第一千五百八十三章 诸神回归

　　“盘古天地的道祖鸿钧，已经奉命降世，并潜到秘境附近。因为鸿钧道友曾与盘古意志合道且监视盘古天地多年，身份极为特殊。盘古诸事，特别是盘古真传及相关至宝等，都逃不出鸿钧道友的感应。这是我等投桃报李的友情提示！”

　　说话间，洛天神帝说是“友情提示”，却是带着明显的警告。

　　这明显是警告萧影保持眼前局面就好，不要暗中耍花样，看似没参与秘境之争，却暗中参与了，否则无论如何都逃不过道祖鸿钧的感应。

　　当然，这也确实可算“友情提示”，颇有点善意，毕竟洛天神帝等人确实是不想太早与萧影和大桓仙卫生死决战。

　　“是吗？此一时彼一时了！”

　　萧影听得出言外之意，却是毫不在意微笑应道，随后关怀提醒道：“连洛天神帝也只能发挥出伪神之能，所谓的道祖，不知能发挥出多少实力呢？希望不会进入秘境，否则还真悬得很啊！当年，多少盘古圣人大仙，被道祖所惑，霍乱天地，不知根源，如果他们回归，又知晓道祖归来，就真有好戏看了！”

　　在正统神话传说或荒古历史中，道祖鸿钧、远古天庭、玄门一脉等，代表的都是正义；而魔祖罗睺、十二祖巫、九黎蛮荒等代表的都是邪魔。

　　盘古大飞升之后，事实揭晓，其实道祖鸿钧才是居心叵测的入侵者和霍乱者，反倒是被渲染成无恶不作，灭世无情的魔祖、祖巫、九黎等，才是正统。

　　当然，三清四御、佛祖上帝等，也是出自盘古，也算正统，只是被蛊惑而助纣为虐罢了！

　　如今盘古圣人大仙等已经四分五裂，分道扬镳，如果再次在盘古天地碰上，局面可想而知，免不了会做过一场。

　　最后，认真算来，善恶对错还真不好分。

　　毕竟道祖鸿钧等外来者，也确实为盘古天地做了不少贡献，只能说成王败寇，仁者见仁，智者见智了！

　　洛天神帝并不反驳，反而颇为赞同点头应道：“这个当然，区区秘境遗宝，岂能入鸿钧之眼？何况五大盘古真传，鸿钧尽皆知晓，又何必抢夺？”

　　“是吗？先下手为强，窃取先天至宝而略懂皮毛，也算知晓？”萧影不置可否戏谑应道。

　　“我等不过是友情提示，大桓国主是个什么意思呢？”

　　看萧影似是而非的应答，龙常秋皱眉问道，顿了下，有些嘲讽接道：“别忘了，鸿钧隶属于天心岛，是天心岛弟子，此次降世也是天心岛所派，而天心岛可是大桓最重要的两大盟友之一！难道大桓国主想对付天心岛？”

　　“量劫一起，乱世风云。如今还分什么善恶对错？朕只想明哲保身，顾不了其他，反正是顺其自然，人不犯我，我不犯人！人若犯我，自当雷霆应对。”

　　萧影摇了摇头，理所当然应道。随后沉思了下，状若坦诚接道：“秘境也是如此，反正朕不会参与，对什么至宝、真传等，也没什么兴趣，以朕如今的身份地位，并不在乎那些。但是，却也不会刻意压制，阻止大桓子民获得机缘，毕竟各人自有缘法，强求折福！阻人成道更是不解死仇！”

　　“如此便可！”龙常秋深深看了眼萧影，明显怀疑应道。

　　“本宫相信大桓国主所言。某些人就是喜欢胡思乱想，以小人之心都君子之腹。”

　　云渺公主冷笑了下，瞥了眼龙常秋颇为不屑插言道，随后环视众人，特意看了眼洛天神帝，一语双关接道：“众人皆知，如今大桓国主身怀诸多帝经宝典，连道典都有，盘古真传再强能强到哪去？真正的强者，又有哪个是传承而来？以大桓国主的理智圣明，想来不会如此不智！”

　　“嗯？！”

　　龙常秋、哈迪斯、幽青蚕等各个势力代表纷纷神情一怔，脸色郑重沉思、揣摩。

　　在场者，绝大多数是上界顶级势力的少主、圣子或有恐怖靠山。可以说，功法宝物等尽皆不缺，先天远胜绝大多数修士。但是，冷静揣摩，他们名气是有，却不是以实力威震诸天万界的真正强者，一个都没，包括传闻中诸天万界中资质悟性逆天，隐约新生代第一人的洛天神帝！

　　“不愧为云渺公主，果然是巾帼不让须眉啊！纵观诸天万界，有哪个强者是传承而来？纵观无量元会，有哪个仙尊果位会重复？”

　　一直沉默的天知妖帝白泽，眼神一亮，连声赞叹道。顿了下，似笑非笑看向洛天神帝接道：“以洛天神帝为例，身为仙尊弟子，新生代第一人。但是，本座敢断言，若是洛天神帝继续下去，永远没成为真正强者的可能。就算尊师在量劫中不幸陨落，把修为、功法、秘术等一切传承给洛天神帝，他也不可能稳定尊位，不知洛天神帝以为呢？”

　　“……”

　　气氛猛然一凝，压抑得吓人，寂静得窒息，大半人脸色大变，想说什么，却又什么也说不出口。

　　容颜完美，俊美非凡的洛天神帝，完美五官扭曲而狰狞，眼神凌厉如焚天烈焰瞪视白泽妖帝，嘴巴蠕动数下，脸色难看得吓人，却什么也说不出来。

　　事实很明显，自古以来的仙尊，就没出现过重复大道的尊位。光明仙尊如果陨落，就代表光明大道气数已尽，不会再出现光明大道的尊位。不管洛天神帝的资质悟性再怎么逆天，也永远不可能成就尊位，撑死就是巅峰神帝之境。

　　但是，如果不走光明大道，洛天神帝就得放弃一切，重头再来，什么都不是了！不走光明大道，自然不会被光明仙尊看重；重头再来，还凭什么号称新生代第一人？这是个无解的纠结问题啊！

　　云渺公主和白泽妖帝所说，其实洛天神帝早就明白，只是狠不下心罢了，如今却是被两人血淋淋地挑明！

　　毕竟即便最终只能成就巅峰神帝，也足以傲视诸天万界，至少傲视在场所有人了，这就是洛天神帝的纠结之处！

　　……

　　就在萧影、洛天神帝等人，在九龙禁城明争暗斗，遥控全局之时。

　　盘古秘境，中位天山。

　　此时，秘境中部区域，可算全秘境最混乱血腥之处，无数强者、好战分子、野心家、投机者等混战一团，其中包括大桓战神吕奉先，特别是西欧战神阿瑞斯、北欧战神提尔、罗马战神马斯、女武神瓦尔库里、印度神猴哈奴曼等威名赫赫的降世战神。

　　因为，中位天山，是号称战力最强的盘古五真传之《周天战神录》传承之处，也是盘古仙尊号称最强仙尊的依仗！


第一千五百八十四章 战神之争

　　盘古秘境，中位天山，也就是秘境的中部区域。

　　因中位天山最为雄峻巍峨，战意冲霄，因此被认为是盘古五大真传中战斗力最强的《周天战神录》传承之处，更是吸引了无数好战人士，特别是各个文明和国家级别势力的战将、战士。

　　不过，处于中部区域，也就是秘境核心，并不代表《周天战神录》就五大盘古真传中最强，只是战斗力而已，而且只排在第三位。

　　五大盘古真传，各有特色，只是一种手段奥义。真正说来，还真很难分清到底谁强谁弱，就看在谁手中了。

　　传闻中，五大盘古真传以《盘古开天诀》为首，是攻击、攻坚、力量等最强的真传，更是以“盘古”命名。

　　更重要的是，《盘古开天诀》威能开天辟地，而“开天辟地”却是上界的大道九境中帝境的标志。所以，传承盘古真传，也得看人，不一定能修出什么逆天成果。但是，修成《盘古开天诀》，便能轻易修到帝境，至少难度降低无数倍，少走无数弯路，这也是《盘古开天诀》被列为五大真传之首的主要原因之一。

　　言归正传，身为《周天战神录》传承之地的中位天山，自然是以战斗天赋为主。

　　连绵万里，雄峻巍峨的中位天山，战意如天，入山者必须顶着磅礴战意的威压，步步攀登，才能登临绝顶，获得传承。

　　同时，攀登过程中，那磅礴战意，会凝聚出无数类似土著的人形战士，挑战并获胜才能前进。而且这些“土著战士”的考验，针对的是个人，并非群体，你就是带着亿万大军登山，顶多有利于抵挡山中异兽，依旧得独自面对土著战士。

　　当然，就算最终无法获得《周天战神录》的传承，击败那些战意凝成的土著战士，依旧如击杀山外的异兽、土著等一般，会获得各种宝物，并且偏向战斗方面，其中不乏各种精血、功法秘术、丹药武器等等，甚至连传说中的“盘古精血”也有，只是几率很低。

　　如此一来，中位天山自然更受各个势力、散仙等好战分子偏爱，几乎各个文明、各个势力中最出名的战神、最强大的战将，都汇聚往中位天山，隐为战神之争。

　　可想而知，最后获得《周天战神录》者，将会成为真正的战神，天下公认的最强战神！

　　光是大桓天朝，以大皇子春秋战王吕奉先为首，十大君王之镇南王龙且和镇北王王贲，八大将军王来了一半，分别为：通武王蒙恬、信虎王季布、南蛮王兀突骨、西凉王马超。共七路大军，上百万之众，当之无愧的最强势力。

　　其他势力，则有西欧战神阿瑞斯、北欧战神提尔、罗马战神马斯、女武神瓦尔库里、印度神猴哈奴曼等，这些是听闻盘古秘境出世，方才降世赶来的飞升后的仙神，却是后发先至，率先抵达，参与战神之争。还有北方联盟的复生帝皇成吉思汗座下四勇士之哲别和忽必来，西方联盟阿育王座下四谛、五蕴、八苦（佛称，通四帝五王八护法，自称而已，没果位）中的战帝帝须、战王沙陀，欧非联盟中有战神之称的刀锋女王莎拉·凯瑞甘，美洲联盟的娜迦女皇（娜迦英雄）等等。

　　以各个“战神”为首的三四十个强大队伍，齐聚中位区域，文无第二，武无第一，自然是激战连场。除非是同一势力，否则碰上了基本先战一场。

　　正因为如此，中位区域拥有最多异兽族群和土著部落，反倒是以境外势力为主，境内生灵根本无法抵挡，很快就被清剿一空，静待最强战神的诞生。

　　大桓天朝出动七路大军共百万之众，以七星方位围住中位天山，霸绝全场，却也没有独战天山，免得引起众怒。但是，却也没势力会主动挑衅，毕竟谁都知道盘古秘境在大桓天朝疆域之中，秘境中也是大桓天朝的军队和强者最多，狭路相逢勇者胜，没有利益的挑衅却没人做。

　　盘古秘境出世的第六天，中位天山的异兽、土著等境内生灵，终于被清剿一空，连异兽族群的巢穴和土著部落也被连根拔起，不再滋生。随后，各个势力的队伍，各占一方团团围住天山，数量多则十几万，少则数千，足有百余队伍群体，还有难以计数的散修或小势力，只是千人以下就不被认同，并不算一个队伍。

　　“轰……”

　　就在各方势力清剿异兽土著，休整对峙之际，巨响震耳，天山上光明大作，战意如风暴席卷半空，又一个身影闯过漫长天山，出现在天山之巅。

　　“又一个强者闯过考验，足可位列战神了！”

　　“是墨家此代墨子候选者……墨胜，江湖神龙榜的十大天才之一！”

　　“不愧为墨家墨子啊！”

　　……

　　喧闹议论声起，无数人仰视山巅身影，赞叹莫名。

　　一朝登临，名闻天下。

　　据说，凡是能登临山巅者，都是战斗天赋超凡之士，勉强可称“战神”了，或者说，拥有成为战神的潜力了！

　　此时的天山山巅，已经有七八道身形，却是各占一方，或站、或坐、或动，却没互相激斗，似乎在等待着最后的决战，决出最强战神获得传承！

　　盘古秘境似乎有灵，五方天山各有挑选之法，不是速度快就能获得最终传承，中位天山算是最为正规，层层选拔再最后决战，其他天山却不是这种方式。

　　当然，太慢自然也不行，过时不候。

　　就在此时，各方势力终于清剿完异兽土著，稳定全局，便有铁蹄如雷，烟尘如龙。

　　十万春秋铁骑和五万紫甲军，排列而出，足足延伸出数里之遥，直抵天山山脚。

　　“这是大桓战神的亲卫军！春秋战王吕奉先号称战神，能否夺得战神传承呢？”

　　“大桓天朝终于忍不住了！”

　　“身为大桓天朝大皇子，又以战神闻名，此战过后，看他还有没有脸面号称战神！”

　　“切……什么战神！没有天朝庇护，春秋护航，算什么战神？此次不但有各个势力的最强战将，连远古时代的各代战神，也回归了，哪一个不比春秋战王强悍？”

　　……

　　春秋战王一动，顿时吸引天山周围无数人注意，各种各样的议论声此起彼伏。

　　秘境出世至今，各个势力对于秘境已经颇为熟悉，对于五方天山也颇为了解，这也是春秋战王吕奉先此时才出动的主要原因，反正最后总要决出最强战神，才能获得最后的传承，所以早入山晚入山，差别不大！

　　当然，无论如何，大桓天朝任何一个开府建制的诸侯，拥有的势力和实力，都比江湖中的大宗门、大帮派强大，更何况是春秋战府。所以议论归议论，却也没人敢正面挑衅或非议。

　　“张辽、臧霸、郝萌，随本王上山，其余率军待命，守护本阵，冲阵挑衅者……杀无赦！”

　　春秋战王吕奉先锦袍玉冠，手提丈八方天画戟，骑乘赤兔马直抵队伍前方，偏身朝左右吩咐道。

　　此次秘境出世，吕奉先特意从北方最前线的马邑皇城赶回来，还带上了座下八健将张辽、臧霸、郝萌、曹性、成廉，魏续、宋宪和侯成。不过，唯有前三者战力过人，后死者战力一般，登山也不大可能战胜其他对手，获得传承，还不如留下协助陈宫统帅大军。

　　当然，即便是威震天下的张辽、臧霸、郝萌等三健将，登山参与，最主要还是协助吕奉先对阵其他对手，本身不报多大希望，最强战神，只有一个！

　　“走！”

　　左右应诺，吕奉先呼喝了声，身如猎鹰掠起，强势冲入天山，甫一落下，手中方天画戟如鬼神乱舞，寒芒迅掠，快得让人看不清身形，速如旋风摧枯拉朽，直指山巅。

　　张辽等三人以倒品字形跟随，跟随在吕奉先的左、右、后三方，同样强势横扫，速度极快攀登而上。

　　不过，对中位天山稍有了解者都清楚，虽然张辽三人以倒品字形拥护吕奉先，天山考验还是要吕奉先自己面对，有点须弥芥子之理。

　　甫一登山，就宛若独对天下，要独自闯过第一关，再击杀不可预料的狙击异兽，才能进入第二关。异兽狙击可以一起面对，战意关卡需要自己面对。

　　“王爷！大皇子登山了！”

　　中位天山另一侧，西凉王马超所在队伍。吕奉先出发的同时，他们便收到了信息。

　　锦袍玉面，英气凛凛的西凉王马超，剑眉一皱……

　　“王爷！此战凶险，可谓九死一生，请王爷三思！反正……”

　　马玩将军咬了咬牙，朝马超奉劝道。

　　春秋战王吕奉先座下有八健将，马氏大族出身的马超，座下也有八健将，分别为梁兴、侯选、程银、李堪、张横、成宜、马玩和杨秋。

　　马超本身就是顶级历史名将，以骁勇善战闻名，加上马氏一族争霸失败，元气大伤，今非昔比。马超自然很想要获得《周天战神录》传承，重振家族。但是，他们有信心登顶，敢和大皇子吕奉先争抢吗？登临山巅，最后也只能为吕奉先保驾护航啊！

　　更重要的是，异兽土著和战神考验并不难。难的是面对各个势力的好战强者，不乏各个文明最强战神，甚至是远古归来的战神，这才是九死一生之因。


第一千五百八十五章 精血出世

　　更重要的是，异兽土着和战神考验并不难。难的是面对各个势力的好战强者，不乏各个文明最强战神，甚至是远古归来的战神，这才是九死一生之因。

　　“尽力而为吧！反正有异人龙戒，死亡并非终点！”

　　马超脸色数变，有些无奈暗叹了声，最终应道。

　　八健将之末的杨秋冷哼一声，插言提醒道：“陛下圣谕，秘境真传各凭本事，大皇子又如何？难道大皇子还敢抗旨？以王爷的实力，不比大皇子差多少！”

　　梁兴紧随附和道：“就是！此处天山的我方主将，都是骁勇善战之士，不就是为了争夺战神传承吗？此等传承，只要相差不远，主要还在机缘，而不是看身份地位！”

　　“愚蠢！话虽如此，碰上大皇子，难道我们真能无视吗？我方之所以派遣最骁勇善战的大将前来争夺，是势在必得，唯恐有失，最主要还不是大皇子！”

　　马玩却是毫不客气呵斥道，因为马玩曾是马氏嫡系出身，更清楚其中猫腻，主家的话说得好听，但你当真了，前途就完了！

　　陈仓侯马岱苦笑摇头说道：“以陛下的超然圣明，非我等所能揣测。反正我等尽力尽职便可，无需想那么多。你们也别小看大皇子，单论战斗力，他确实称得上战神，再加上皇子身份和王者果位，便是降世战神也不一定是大皇子的对手！”

　　顿了下，又接道：“最终传承的争夺方式，难说得很，谁也不清楚到底怎么回事，想必也不是靠人多就能取胜。再则，就算最终无法获得传承，此处战利品也颇为丰厚啊！”

　　“……”

　　马玩、杨秋等人一阵语塞，想想也是。

　　“走！”

　　马超不再多说，轻哧一声，率先冲向天山。

　　数量比吕奉先一路还多，有马超、马休、马铁三兄弟，有马岱、马忠、马均等马氏战将，连马氏八健将也出动五个，只留三个率领西凉铁骑。

　　不得不承认，华夏神州的各方诸侯，西凉马氏确实是本族战将最多的诸侯，堪比大魏曹氏（夏侯氏也算曹氏）。

　　马氏一脉出发之际，君王级镇南王龙且、镇北王王贲，王侯级通武王蒙恬、信虎王季布、南蛮王兀突骨等同时出发，都是横冲直撞，战力惊人的猛将，远非墨胜、道心宗王狩、北斗宗朱峰等武林豪侠可比。

　　其中又以南蛮王兀突骨更为突出，状若鳞甲怪物，势若凶悍蛮兽，一路摧枯拉朽横推，声势不弱于春秋战王吕奉先。

　　……

　　“轰……”

　　就在吕奉先、马超、兀突骨等大桓猛将冲关之际，一道黑影势若黑色风暴席卷而至，落在中位天山，势若陨石天降，似乎连天山也随之一颤。

　　众人骇异关注，却是一只通体漆黑，状若猿猴的怪物。

　　甫一落下，手持漆黑长棍，挥舞间给人种空间震颤，乾坤移位的震撼之感，势若破竹直冲山巅，不管是战意关卡，还是天中异兽，在那黑棍之下脆若纸帛，一棍横扫。

　　更让可惜和心疼的是，那黑色猿猴一路所过，各种光毫绽放的宝物飘洒，却被全部无视，明显除了山巅传承，其他都不放在眼里。

　　如此浩大的声势，如此惊人的场面，顿时吸引无数人注意。

　　“魔猴哈奴曼（印度神猴）？！刚得情报说它降世，这么快就赶来了？”

　　正冲关中的张辽脸色大变脱口而出，顿了下，看向吕奉先提醒道：“此猴天赋异禀，据说乃天生地养的先天神魔，是神话传说中混世四猴中最擅长战斗的通臂猿猴，是王爷最强对手，不得不防！”

　　混世四猴，灵明石猴、赤尻马猴、通臂猿猴、六耳猕猴。本就是天生地养，超脱三界五行，不入两间十类，强横至极，被列为先天神魔之列。

　　其中通臂猿猴，威能拿日月，缩千山，辨休咎，乾坤摩弄，最擅长战斗，是天地间战斗力爆表的神话品种。

　　“哼！”

　　郝萌脸色郑重，却是顾作不屑冷哼一声，啐道：

　　“今非昔比，如今并非洪荒天地，圣人不出，金仙无踪。连神帝妖帝等都不敢放肆，就算是混世魔猴又如何？没有气运庇佑，果位增幅，别说王爷，估计连我等也打不过！”

　　“鬼神之怒！”

　　看魔猴降世便以势逼人，吕奉先气势爆发，力灌方天画戟，斩出……

　　无数鬼神虚影和凶煞气势爆发，强势轰出一条十数里长的恐怖通道，直抵山巅！

　　漫天宝物飘洒，五光十色，炫目惊神。

　　有宝典古籍、有丹药玉符、有宝刀神剑、有金盔玉甲等，清一色天级宝物，让山下无数人双眼发红如火。

　　“……”

　　墨胜、马超、罗马战神马斯等山上山下无数人，齐齐脸色一变，有些瞠目结舌看向那恐怖通道，连一棍横扫的魔猴哈奴曼，也动作一顿，忌惮注目。

　　这里是天山，可不是外界。战意威压如山如海，又有无数战意战士和异兽，能轰出十数里长的通道，力量恐怖得难以想象。

　　“走！”

　　吕奉先挑衅瞥了眼魔猴哈奴曼和罗马战神马斯两大降世神魔，轻喝一声就要无视无数宝物登顶。

　　“精血？！”

　　张辽可没吕奉先那么败家和大手笔，习惯性第一时间瞥向漫天宝物，忽然失声惊呼。

　　漫天五光十色的无数宝物中，一滴紫蒙色水滴状宝物，状若紫色烈日，还有那天威般的神秘威压，显得格外刺眼、显目。

　　“精血类宝物？！”

　　“祖人精血？！”

　　“盘古精血？！”

　　山上山下，无数惊呼声脱口而出，齐齐看向那紫蒙色水滴……

　　“吼……”

　　魔猴哈奴曼咆哮一声，声震天地，震耳嗡鸣，手中烧火棍般的黑棍砸出：

　　“乾坤破碎！”

　　丈余长的魔棍，化为无尽长、无限大的擎天巨柱，凶悍破灭无数异兽、战意、禁制，威若粉碎一切的死亡风暴，砸裂空间，粉碎万物，隔空轰向吕奉先所在。

　　“灾难之矛！”

　　一道金色烈日在山外半空掠起，化为一道金色长虹掠至，直指吕奉先等人所在。

　　金色烈日中，隐现一个金发碧眼，五官如雕，完美且充满力量爆炸性的雄俊身影。

　　古希腊战神……阿瑞斯！

　　手中黄金神矛，捅破烈日，撕裂长空，威可洞穿一切。

　　“吼……”

　　震耳嗡鸣的咆哮声，直冲九霄的磅礴战意，一个擎天彻地的巨人，蓦然降世，手持通天巨刀，斩落：

　　“诸神末日！”

　　巨刀通天，还未落下，就给人种天地即将被一刀劈开，挡者必死的恐怖感觉！

　　北欧奥丁神系的战神提尔，传闻是众神之王奥丁之子。不过，奥丁神系的神，最着名的特色，就是庞大无匹，力大无穷，似乎个个都是通天彻地的巨人。

　　“好胆！”

　　吕奉先双眼一眯，却是战意狂飙暴喝一声，托天气势掠起：

　　“战神巫身！”

　　三头六臂的战神巫身，毫不犹豫激发，六臂齐挥。

　　方天画戟、赤霄剑、托天掌！

　　分别轰向魔后哈奴曼、古希腊阿瑞斯、奥丁战神提尔，竟是打算以一敌三，独抗三位不同文明、不同神系的战神。

　　“走！”

　　张辽反应最快，紧张兴奋呼喝一声，却没想到吕奉先不是第一时间扑向精血，而是迎战三位战神，不由动作一缓，迟疑着没有第一时间扑向精血。

　　以张辽的想法，自然是抢了先抢了精血再说。看山巅形势，最后的“战神之争”没开始，只要登上山巅，就无法混战。到时融合这“精血”，估计就没人抢了，除非吃人有用，不然怎么抢？否则别说吕奉先一个人，就是大桓阵容再强大，也难挡各方势力的围攻，特别是在场都是各个文明最强大、最善战的战神。

　　时至今日，大桓天主萧影的事迹，已经传遍天下，可谓耳目能详。

　　纵观大桓天主平生，绝大多数人认为大桓天主的崛起，是从获得“祖人精血”开始，可谓天下公认。而大桓天主得到的“祖人精血”，只是秦始皇所赐，疑为盘古精血，却不算纯净。

　　此处是盘古秘境，又是《周天战神录》传承之地，再加上精血类宝物极少爆出，各种因素综合，看到那滴精血的瞬间，绝大多数人第一时间认定是盘古精血，所以三大降世战神，第一时间出手抢夺！

　　更重要的是，说不定这盘古精血，就是传承的钥匙或传承本身！

　　“轰……”

　　电光火石间，众人还未反应过来，吕奉先与三位战神交锋。

　　巨响轰鸣，猛烈劲风如风暴席卷，绞碎无数异兽、战意战士等，化为漫天宝物。

　　让人错愕瞪眼的是，竟然又有一滴紫蒙色精血出世……

　　不过，在异兽、战意禁制等的削弱下，吕奉先占据地利，倒是轻易挡下三位战神的狂攻，并强力击退。

　　张辽第一时间传音：“王爷！先抢精血……”

　　吕奉先反应过来，暗骂了声，速如闪电挥手卷向精血……

　　“杀！”

　　“轰……”

　　喊杀声、咆哮声、巨响声，三位战神再次杀至，原本已经登顶的十几位“战神”，竟是冲出山巅，扑向山腰吕奉先等人所在。

　　山下山外，又有数百道强悍气息掠起，不约而同扑向山腰，最差也是散仙巅峰，其余不敢登山，更没资格争抢。

　　混战，爆发！


第一千五百八十六章 势在必得

　　山下山外，又有数百道强悍气息掠起，不约而同扑向山腰，最差也是散仙巅峰，其余不敢登山，更没资格争抢。

　　混战，爆发！

　　登顶山巅之人，离山而下倒是颇为顺利，不用再次经历考验，小部分立刻扑向吕奉先等人，大部分则扑向新出的精血。

　　山下山外之人，隔空攻击的话，力量足够强大可以威胁山中之人，但身形只要踏入天山，就默认为开始接受考验，倒是麻烦不小，无法第一时间威胁到吕奉先等人，也无法立刻抢到出世的第二滴精血！

　　“王爷！”

　　张辽反应最快，看了眼第二滴精血喊道，同时手中大刀挥出：

　　“刀断山岳！”

　　磅礴法力化为数十丈的恐怖刀芒，威若劈开山岳斩向山巅扑下的十几道身形，为吕奉先争取时间！

　　“哼！想抢……”

　　吕奉先眼神暴戾扫视扑下人群，不屑冷哼一声，六臂齐挥。

　　身前双手紧握方天画戟，一手持赤霄剑，两手拍出托天掌，四道攻击如咆哮洪流拦截众人。最后一手抓出，化为百丈巨手，速若旋风席卷诸多宝物，直接一锅端。

　　三头六臂的战神巫身的优势，发挥得淋漓尽致，六手总比两手做的事多些。

　　当然，距离优势才是最大的优势，其次是天山禁制略微挡了下山外山下的诸多强者，否则吕奉先再强，也无法独抗百余顶级强者。

　　“拦住他们！”

　　古希腊战神阿瑞斯、奥丁战胜提尔等后来强者疯狂出手，势如破竹连破考验，同时连声高呼，颇有群起而攻之势！

　　“乾坤破碎！”

　　本就基本通过考验的魔猴哈奴曼，没有禁止牵制，又是一棍砸出，隔着十数里砸向吕奉先，连空间也被砸得粉碎，展现出远胜普通降世仙神的强横力量。

　　“大皇子！尽快登顶……”

　　察觉变故的大桓天朝其他大将，暗呼不妙迅速赶往吕奉先所在。通武王蒙恬心思如电，迅速高声提醒道，并朝出手拦截其他势力强者。

　　“冲！”

　　吕奉先朝臧霸、郝萌轻叱一声，力灌方天画戟，如舞天地撩起，迎向魔猴哈奴曼。

　　“轰……”

　　震耳爆响，一朵蘑菇云升腾、绽放……

　　吕奉先顺势倒飞，竟是硬扛着扑下拦截的众人的拦截，速若炮弹冲上山巅。

　　“噗……”

　　甫一登顶，吕奉先踉跄站定，一口鲜血喷出，身上王袍精甲更是褴褛破碎，却是毫不在意狰狞一笑，得意且凶戾看向敌方众人。

　　随后，吕奉先直接盘坐在地，翻手间一滴精血入手，故意公然开始炼化……

　　“……”

　　连绵不绝的爆鸣声起，山坡百余著名强者，齐齐动作一顿，眼神凌厉森寒盯着吕奉先，有恼怒、有不甘、有忌惮、有懊悔。

　　登顶山巅之人，都会被独自划在一个区域，受神秘伟力保护，这就是吕奉先硬扛攻击登顶的真正原因。如此一来，自然可以迅速炼化，消去众人的念想。

　　“哎……”

　　一阵或明或暗的叹息声起，疯狂杀上天山或离开山巅的百余人，顿时有三四十人，直接转身下山，明显放弃了最后的争夺，包括号称华夏武林十大强者之一的墨胜、罗马战神马斯等人。

　　不管《周天战神录》和精血是否有关，战神吕奉先本就武贯天下，如今炼化完疑为盘古精血的神秘精血，肯定实力大增且在天山如鱼得水（压制较少），自认不敌者，继续参与的话，碰上杀意凛然的吕奉先，肯定是九死一生。

　　更重要的是……

　　刚才的混战，几乎每人只来得及出一两招，却已足够展现各人的实力。

　　吕奉先确实强悍，不愧为大桓天朝大皇子。魔猴哈奴曼、战神阿瑞斯和提尔等降世战神，确实名不虚传。大半明知不敌者，理智退走，只有小半还抱着侥幸或抱团心理继续参与。

　　反倒是山下队伍，并未出现太大混乱，依旧是各自结阵，等待最后的结果，或拦截、或接应等等。

　　随后几天，先后又有两滴精血出世，一番短暂疯狂后，一滴被魔猴哈奴曼强势夺得，一滴被后来赶到的娜迦女皇顺势夺得。

　　直到第十天，当登顶山巅的强者，达到一百零八位时，山巅最中央诡异浮现擂台，台上供奉祭台和一枚紫色玉简，争夺开始，却是出人意料又理所当然的擂台方式，就是两两随即对决，决出最后的胜利者。

　　如此擂台方式，当场就有大半人离山退出，包括通武王蒙恬、镇南王龙且和镇北王王贲等名扬天下，却自认个人战斗力不算最顶尖的大桓名将。当然，他们并未离开天山，而是下山部署，静待结果。

　　原本一百零八位强者，十数息时间，就仅剩三十二人。

　　……

　　盘古秘境，东方区域。

　　代表着盘古五真传之首的《盘古开天诀》的东方天山。

　　光是五真传之首这个噱头，与及上界帝境标志的“开天辟地”，就使得东方天山成为聚集人数最多，场面最为血腥残酷的地方。

　　大桓天朝阵营，以命运天后吕雉和天弓香后孙尚香为首，十二位护国巫王齐聚，还有七彩蝶皇萧蝶衣，降臣巺伽大帝、夏侯双雄、毒心王贾诩等高达十几位重臣名将，大军数量更是高达两百余万，二十几个队伍围住东方天山，展现出势在必得之心。

　　更重要的是，号称最强降世仙神的燃灯古佛，亲临此地，头顶先天宝物灵柩宫灯，手持先天宝物量天尺，又有二十四颗先天宝物定海珠环绕，光是这阵容，就震慑住不少势力和强者。

　　各方势力的阵容也不容小觑，颇为亮眼。

　　北非联盟有最出名的埃及文明的胡夫法老王亲临，八位法老王协助，异虫沙暴等遮天蔽日，声势浩大，诡异神秘。要知道，埃及文明可是号称最为难缠、最为诡异、最为邪恶的文明，达到法老王的层次，几乎全是不死之身，极难杀死，比黄金魔躯、金刚神体、不死血身等神话传说中的逆天之躯丝毫不弱。

　　西方联盟，刚被复活，一直隐藏的阿育王，黑阿育王亲临，只是身穿黑袍，基本没人认识。亲率新建的五万浮屠血佛兵和五万黄金魔卫，与及八位得到魔族真传的魔王，还有释迦摩尼、弥勒佛、地藏王等八位名传青史的佛门大能，最差也是佛王果位，甚至还带着十万精锐佛兵。再加上各个国区的顶级强者，可以说，西方联盟的队伍的数量，远少于大桓天朝，但平均实力，却是有过之而无不及。

　　美洲联盟，则是出动了八位大天使及八支天使军团，还有四位兽王、两位恶魔王、十八位神王战士等等，阵容足足一百五十万左右，仅次于大桓天朝。只是神王战士座下的军卒，大多是神战士（傀儡），所以具体数量很难估算。

　　还有其他无数势力，基本上盘古天地的各个文明的神话传说人物，齐聚此地，可谓诸雄争霸，群星争辉。

　　光是一直低调行事的所罗门七十二魔神，就出动了十二位，排名第二的阿加雷斯大公爵亲自出马，足足上百军团。只是所罗门魔神文明的军团，编制是一万，并非十万，所以数量也就百万左右。

　　可以说，大桓天朝确实摆出势在必得之势，但各个势力也不差，同样是势在必得的阵容，强大得令人咋舌，使得大桓天朝聚集二十几支队伍，依旧不敢霸占东方天山，免得引起众怒而伤亡惨重。

　　居高俯瞰，密密麻麻的人群，人山人海，一望无际，如蚂蚁群般把东方天山围得水泄不通，散修强者不能说绝对没有，却是凤毛麟角，也毫不出众。

　　“阿弥陀佛！时至今日，尔等孽障……还不醒悟吗？”

　　一番商议后，燃灯古佛绽放百丈金色佛光，状若金日横空，威震全场，看向西方联盟的佛门阵营，语气慈悲叹息道。

　　释迦摩尼、弥勒佛、地藏王等佛门弟子脸色大变，气势跌落。毕竟燃灯古佛的威望，在佛门，特别是出自盘古天地的佛门中，实在太高了，堪比盘古圣人接引和准提。因为盘古大飞升无数岁月后，如今燃灯古佛也是佛帝之境，又擅长拉拢人心，福泽群众。

　　“桀、桀……”

　　一阵令人毛骨悚然的怪笑声起，黑衣黑袍，异虫沙暴遮掩的埃及阵营中，一个荒古尊贵的百丈面孔，威若俯瞰众生浮现，嗤笑道：

　　“堂堂燃灯古佛，竟然也会被降服，闻名不如见面，失望至极，搞笑至极，可悲！可笑！可叹！”

　　燃灯古佛的资历，实在太高了，高到天地初生我已生，威震天下时，还没五大洲七大洋之说，甚至在场绝大多数降世仙神还未出现。

　　不得不承认，燃灯古佛现身且摆明阵营时，确实是惊倒无数人，特别是那些回归的盘古仙神！

　　“阿弥陀佛！胡夫法老王名不虚传，一眼观源，确实是可悲！可笑！可叹！”

　　燃灯古佛宝相庄严，语若天音郑重应道。顿了下，口灿莲花说道：

　　“以尔等身份，应该很清楚回归之责，此战本质。尔等罪人，已经错过一次，难道还要继续错下去吗？能出现此地者，皆是盘古子民……”


第一千五百八十七章 舌灿莲花

　　“以尔等身份，应该很清楚回归之责，此战本质。尔等罪人，已经错过一次，难道还要继续错下去吗？能出现此地者，皆是盘古子民，为何助纣为虐，数典忘祖？若是如此，还修何大道？”

　　燃灯古佛天理真言般的慈悲叹息，使得众人陷入一阵沉默，根本无法反驳，因为他们确实是知道他们降世的目的。

　　“本座断言，尔等若不改弦易张，弃暗投明。此战过后，尔等将永绝帝境之外，因果难了，心魔难渡！”

　　趁着众人沉默寻思之际，燃灯古佛语若晨钟暮鼓，宛若佛门大愿，沉声说道，深深震颤众人心灵。

　　“哼！危言耸听，朝三暮四之背叛之人，言何因果心魔？”

　　衍化百丈巨面的胡夫法老王，不屑冷哼一声叱道。

　　“阿弥陀佛！胡夫法老王乃复生之人，不入大道，不知天命。又岂知因果之说，心魔之难？本座当众断言，若不悔改，尔等别说求得道果，数载之后，依旧是飞灰湮灭之局，而且到时天父地母已亡，你们再无任何复生之机。”

　　燃灯古佛面无异色，连语气也没多大变化，依旧是慈悲叹息着，看向胡夫法老王等人的眼神，是赤裸裸的不屑、鄙夷，就像是看着一群蝼蚁，一群可怜人。

　　顿了下，燃灯古佛不再理会胡夫等人，看向释迦摩尼、弥勒佛等佛门弟子，语气郑重且缓慢接道：

　　“扪心自问，降世以来，你们是否怀疑过自己？是否怀疑过自己的所作所为，所思所想？若是怀疑过，又知错不改，还谈何大道？心念不通达，又谈何修行？”

　　“师祖？”

　　“前辈？”

　　气氛寂静一片，部分佛门弟子和几个降世仙神，忍不住求教般看向燃灯古佛低声喊道。

　　“孽障！还不醒悟？！”

　　宝相庄严，慈悲怜人的燃灯古佛，金色佛光暴涨，状若佛光普照，更有佛陀怒目，声若洪钟呵斥。

　　人山人海的辽阔环境，寂静一片，唯有金色佛光照耀，唯有燃灯古佛的洪钟般呵斥回荡……

　　“阿弥陀佛！尊佛玉言，唤醒我等迷途众生！”

　　袒胸露腹，大肚笑颜的弥勒佛，脸色数变，忽然宣了个佛号，离开西方联盟印度阵营，一步数里，来到燃灯古佛正下方躬身谢道。

　　又有四位降世真佛双手合什，宣着佛号跟随而出，紧随弥勒佛向燃灯古佛膜拜。

　　“阿弥陀佛！”

　　燃灯古佛心中暗喜，却是脸色郑重慈悲宣了个佛号，眼神凌厉又悲怜看向迟疑不定的释迦摩尼、地藏王等人说道：“盘古天地，乃我等出身孕育之地。但是，此次回归旧土，却有隐晦又明显的排斥，难道尔等感觉不到？还不明白吗？继续下去，尔等要么陨落，回归天地，回报天地孕育抚养之恩；要么侥幸避祸，回归上界，却再无前途可以，道途断绝。还无法明悟吗？”

　　“不愧为古佛，果然是高义仁德，明心见性啊！”

　　看燃灯古佛如此，一位吕氏长老脸露虔诚，颇为崇拜仰望赞叹道。

　　“……”

　　命运天后吕雉朱唇张了张，终究什么也没说，心中却是鄙视不已。

　　其他人或许不知道，吕雉等大桓重臣，却知道燃灯古佛是被大桓天主萧影逼降，在降服或死亡中选择而来，摆明就是贪生怕死，还说得煞有其事，若非吕雉拥有读心术且知晓燃灯古佛臣服过程，差点就信了他的鬼话连篇！

　　至于盘古天地对回归的盘古仙神的排斥，以吕雉的了解，这是天地对天外力量的本能排斥，是自然而然的天地法则，没燃灯古佛说的那么玄乎！

　　“难道这就是佛门的舌灿莲花大神通？果然厉害啊！”

　　看佛门阵营被燃灯古佛说得士气尽消，人心浮动，吕雉不由情绪古怪暗中嘀咕，若非知情者，还真被燃灯古佛说动，信了他的大忽悠。

　　“师祖！此战结局已定，非我等及人力所能改变……”

　　地藏王，也就是地藏菩萨，看了眼沉默无言的其余回归仙神，有些迟疑出列疑惑问道。

　　地藏菩萨的身份和修行，较为特殊。虽为佛门，却是半魔半佛，只是偏向佛门而已。行事手段等堪比魔族，是西方联盟印度阵营魔佛两大宗派的重要枢纽。修为境界虽然不如释迦摩尼、弥勒佛等佛主，重要性却有过之而无不及，身份地位自然也就更高！

　　“阿弥陀佛！事在人为，人定胜天！难道本座会步入死局吗？”

　　燃灯古佛煞有其事，誓言旦旦以大慈悲语气反问道。顿了下，不待地藏王多问，迅速接道：

　　“苍天之下，皆为蝼蚁。所有回归仙神，全是身不由己的傀儡棋子，不管此局如何，都是有害无益，轻则道心损坏，重则身死道消，苍天明显不管我等修行和生死。如此一来，为何不改弦易张，弃暗投明呢？若是必死，以大桓国主的圣明和能力，难道不知此战凶险？难道不会直接离开？大桓国主乃天命真主，追随大桓自然远胜身为傀儡棋子，方才生机和道途。生死一念间，修行亦修心啊！”

　　“师祖慈悲普渡，地藏躬谢明恩！”

　　地藏菩萨锅底般黑脸变了变，躬身拜谢，随后毅然走向大桓阵营，又带走了四个回归真佛，还有数万虔诚至极的浮屠佛兵，甚至还有部分魔族狂信徒！

　　“地藏尊佛？！！！”

　　黑阿育王心中一沉，暗呼不妙沉声喊道，意图挽回地藏王的心思。

　　“阿弥陀佛！”

　　地藏王脚步一顿，看了眼毫无反应的燃灯古佛，迟疑着返身选了佛号，郑重看向黑阿育王接道：“以阿育王之智慧，不难知晓复生因果和如今局面。本座诚心奉劝，阿育王三思而行，否则……到头来，徒费忠诚而竹篮打水一场空，悲怜收场！”

　　“……”黑阿育王嘴巴蠕动数下，实在不知说什么好。

　　正暗中毁谤的命运天后吕雉，美眸晶亮，讶异震撼看向悬浮半空的燃灯古佛。不但招揽了弥勒佛、地藏王两大佛门高人及近十位回归真佛，地藏王竟然还帮忙招揽了！

　　这就是佛门大神通吗？不愧为舌灿莲花，普度众生啊！

　　人们常说，一人可抵百万兵。

　　燃灯古佛倒好，就凭一张嘴，这就降服了十几位佛门大能，数万佛兵，数千魔兵，这还只是开始！

　　不战而屈人之兵的最高境界，不外如是！

　　当然，燃灯古佛这是摆事实，讲道理，半真半假，再加上类似蛊惑的舌灿莲花大神通。别说回归仙神，连吕雉等也难以反驳，越想越觉得是天言真理。

　　仔细想想，排除背叛代价和大桓灭亡的话，追随大桓天朝确实更有前途，保命机会更大，这是事实，谁都难以否认！

　　随着弥勒佛、地藏王等回归真佛改变阵营，释迦摩尼等剩余回归真佛，终于难敌心灵，投向大桓。如此一来，五万堪比狂信徒的浮屠血佛兵，自然也跟随“叛变”，还有三四万零散佛修和魔修。

　　如此一来，本就势大的大桓阵营，更是如虎添翼。

　　不过，其他势力倒也没再“叛变”，佛门是有燃灯古佛这个“德高望重”的前辈为引，能成为各个势力领袖者，自然心性坚定，没那么好忽悠，却也没阻止，因为无法反驳。这就是联盟的劣根性之一，看似同一阵营，却是各行各事，并无什么主从观念，根本指挥或掌控不了释迦摩尼等人的选择！

　　此时，不得不提东方天山的特色环境。

　　东方天山连绵万里之广，状若巨斧冲霄，给人种明显的一斧开天的恐怖威势，这就是众人认为是《盘古开天诀》传承之地的主要原因。

　　不同于其他传承之地，东方天山山中没什么异兽狙击或战意考验、擂台争霸等等，有的只是无坚不摧的恐怖锋芒，威若开天巨斧的锋芒，攀登者如斧刃加身。

　　如此环境，别说其他强者，强如燃灯古佛、大桓护国巫王等，还没到半山腰就不得不狼狈退回，自然也别想争夺传承。使得聚集最多最强人群的东方天山，陷入诡异的对峙僵持局面，就等着传承出世，毕竟盘古秘境既然出世，就不可能不给机会，估计需要特殊条件，到时就是群雄混战，胜者获得！

　　值得一提的是，在诸多顶级势力对峙之际，大魏皇朝竟然也派了威武王曹彰和妖侯司马懿等诸多大魏重臣，率十几万精锐到来，明显也对《盘古开天诀》势在必得，只是不被重视而已！

　　……

　　就在东方天山对峙僵持，等待传承出世之际。

　　西方天山的《女娲补天经》传承之地，南方天山的《六道伏魔策》传承之地，也在同时进行着传承之争。只是方式较为诡异，似乎是为天命者而设，强求不得，自然没什么精彩之处，也没什么强者争夺。

　　西方天山的考验颇为诡异，整座天山被迷雾遮掩，入山者就像进入新的秘境，需要通过无穷无尽的考验，才能抵达山巅，并非蛮力所能强求，实力再强也没用，更没对手可战！

　　南方天山，则是状若六面宝轮，演绎六道众生，入山者需要经历连绵不绝的六道考验，历尽轮回，明心见性，才能步步攀登！


第一千五百八十八章 真传出世

　　盘古秘境，北方区域，盘古五大真传之《万皇镇世典》传承之地。

　　有“旷世奇书”削弱百分九十以上的帝皇威压，蜀国队伍攀登北方天山自然轻松许多，远胜其他队伍或强者，再加上攀登队伍人多势众，在北方天山可谓无敌，震住了各方势力和强者。

　　盘古秘境出世的第十天。

　　此时，蜀国队伍几乎独霸北方天山，无人敢犯，连山下的大桓天朝三大队伍，也不敢上山争夺。使得蜀国队伍顺利来来回回搜索了无数遍，翻遍了整个山顶。

　　“怎么可能？根据推衍卜算，传承之地确实在山巅，怎么会找不到！”

　　连续四五天，翻遍山巅也找不到异常，蜀王刘禅、龙凤关张等脸色都不怎么好看，向来沉稳的卧龙诸葛更是神经质般不停呢喃着。

　　因为“旷世奇书”的缘故，蜀国队伍可谓独领，已经吸引了无数势力的关注，山脚下的势力、强者等，越聚越多，可谓人山人海。继续拖延下去，就算蜀国队伍成功获得传承，突围压力也会增加无数倍，甚至，就算蜀国队伍没得到传承，无数势力和强者也会盯上蜀国队伍。

　　盘古秘境五大真传，各有特色，考验方式不一。但是，每方天山的情形，基本差不多，是各个势力的激烈争夺，可谓群雄争锋，群星争辉。蜀国队伍如此独霸北方天山，肆无忌惮搜索，自然显得极为显眼，能在盘古秘境中抵抗盘古传承压力的至宝，会是何等重宝呢？

　　又是一天过去，包括刘禅、龙凤等人在内，全都明显不耐烦且焦躁忧虑。

　　武圣关羽忍不住看向蜀王说道：“传说毕竟是传说，或许根本就没什么盘古真传。又或者，所谓的盘古真传，其实就隐藏在无数异兽土著中，全看机缘和气数，并不是在五座天山中？”

　　“嗯？”

　　卧龙凤雏，包括白简刘禅，齐齐脸色一变，皱眉陷入沉思。

　　关羽所说，确实不是没可能。但是，以龙凤白简三位顶级谋士推算，目标都是直指山巅。一个人可能会失误，难道三个谋师全失误？

　　凤雏庞统率先反应过来，微微点头应道：“关将军所言有理。因为五座天山，基本被各个顶级势力所掌控，其他散修或小势力根本没机会争夺。如此一来，确实有失公允，不像是盘古仙尊的作风！”

　　“不可能！势力也是实力的一种，也是机缘和气数的一种！”

　　白简脸色一沉，语气自信直接反驳道。顿了下，看向深思沉默的诸葛亮接道：“白某不敢自吹推衍卜算之道，难道名震天下的龙凤都错了？我等三人的推断和直觉，全错了？就算全错，也不该指向同一地方吧？肯定是我们没找对方法，或者说……我等都不是天命之人，无缘真传！”

　　诸葛亮睁眼，看向蜀王刘禅，心中暗叹了声，语气低沉说道：“白简先生所言极是，真传绝对就在这里！”

　　蜀王刘禅脸色大变，如此一来，那不是说他蜀王刘禅，无缘真传？

　　要知道，为了此次真传，蜀国可是精英尽出，孤注一掷，连从不暴露，隐藏极深的刘氏至宝“旷世奇书”，也不惜暴露！

　　无缘真传，刘禅绝对无法接受这个结局！

　　脸色数变而阴沉狰狞，刘禅眼神一亮，灵光一闪脱口而出：

　　“会不会是整座天山？需要炼化整座天山，才能找到传承？听闻，上界宝物许多就是这样，很多宝物是由整座灵山、整座岛屿或整片大地炼成！”

　　“扯谈！”

　　龙凤关张等人一怔，白简却是毫不客气脱口叱道，引得众人齐齐关注，白简连忙补充道：“绝对不可能！不说威压，光是天山的规模，普天之下，谁能炼化？别说在盘古天地，就是上界大能恐怕也做不到！秘境既然出世，就不会出现无解之局，真传肯定会出世！”

　　白简就是萧影，萧影见多识广，除了诸天万界最巅峰的仙尊，巅峰仙帝也见过不少，身边还有妖帝白泽和佛帝燃灯古佛，还有洛天神帝等敌方帝者。

　　降世盘古天地，必须封印道果是一方面。盘古秘境又是小天地中的小空间。能毁灭秘境者或许很多，但是，能在秘境中炼化整座天山者，绝对没有，萧影深信此点。另外，萧影能肯定天山并非整件至宝，还能看出，北方天山的帝皇威压，就是来自盘古真传《万皇镇世典》，并非天山本身。

　　“白先生如何如此肯定？”蜀王刘禅脸色不大好看，硬忍着沉声问道。

　　虽然蜀国落魄孱弱了，但是，堂堂蜀王被如此呵斥，情绪自然不会好，感觉自己的帝皇权威被冒犯了。要不是真的看重白简，还有点理智，就该大刑伺候或重罪批判了！

　　找不到传承，白简也有点没耐性，不大看重刘禅了，语气平静应道：“很简单，白某虽然无能，却也自认不是太差，而龙凤两位先生，更是天地间最顶尖的谋师，龙凤相合，天下无双，岂会一起失误？再则，推衍卜算之道不说，白某自认无法炼化天山万一，试问普天之下，谁能炼化整座天山？”

　　翼侯张飞看得出白简对蜀王刘禅的恭敬之意大减，不由冷眼嘲讽般叱道：“那白先生的意思呢？”

　　回想起来，当初白简加入蜀国队伍，就明说是看重蜀国乃天命真主，如今不是，显然蜀国在白简心中地位大减。所以刘禅关张等人可以理解，还保持点理智。

　　白简面无表情扫视山巅，看向天山，乃至山下人山人海，根本懒得回应翼侯张飞！

　　“或许……”卧龙诸葛亮忽然精神一振，迟疑着呢喃道。

　　“异兽！”白简眼神一亮脱口而出。

　　顿了下，诸葛亮和白简对视一眼，颇为默契齐齐大喜说道：“天山异兽！”

　　“嗯？”

　　蜀王刘禅、关张等人疑惑看向白简两人，又看向诸多异兽，一时反应不过来。

　　诸葛亮自信一笑，明显客气且看重说道：“白先生请！”

　　白简也不客气，自信说道：“所料不差，应该是天山异兽的问题！杀光天山异兽，真传自会出现！因为此处天山的考验方式和其他天山……”

　　话说一半，白简心中一跳，连忙住口不言。

　　在蜀国等人心中，白简是个散修，又一直跟着蜀国队伍，要是知道各处天山的情况，明显不对劲啊！

　　差点口误了！

　　“怎么了？”武圣关羽却是迫不及待问道，其他人表现也差不多。

　　诸葛亮容光泛发，轻松许多迅速解释道：“根据我方所知，每处天山的考验方式都不一样，情况不一。但威压都有，即便是疑为《女娲补天经》的西方天山，也是以善恶筛选，最为奇特。不过，身为《万皇镇世典》传承之地，只有威压，再无其他手段，反倒是异兽最多，明显不正常！”

　　蜀王刘禅恍然大悟，兴奋期待莫名，果断迅速传令道：

　　“传令下去！尽快、尽力，剿灭天山异兽！”

　　“嗯？”

　　武圣关羽、翼侯张飞等蜀国大将脸色微变，欲言又止。

　　刘禅苦笑了下，说道：“孤知晓你们想说什么，但是，来不及了！拖得越久，对我方越不利，几天来，已经没势力上山，明显打算坐收渔翁之利，除非我方放弃……”

　　“是！”

　　关张等蜀国将领不再多想，毅然转身智慧军队、强者等，开始清剿天山异兽。

　　因为多日搜索，山腰及以上的天山异兽，早就被清光，如今仅剩山腰及以下的部分异兽，实力又偏低，清剿起来是麻烦了些，却毫无难度。

　　不到两个时辰，整座天山的异兽便被清剿一空。

　　随着最后一只异兽被杀……

　　“轰隆隆……”

　　北方天山猛然一颤，随后剧烈颤抖起来，颇有乾坤倒转，山崩地裂之势，部分修为境界较低的军卒，直接被镇倒在地，所幸如今盘古天地整体力量大增，蜀国队伍又是百战老兵，混乱是有，伤亡倒是很低。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　天地变色，天崩地裂间，无数道嗡鸣声起，帝皇威压暴涨，使得北方天山中每个人压力暴涨，似乎想把所有人排斥出去……

　　“哼、哼……”

　　连绵不绝的闷哼声起，蜀国队伍中的大部分散修、军卒等，纷纷被无形力量推开，明显气运果位和帝皇气数越低，所受压力越大，被推得距离山巅越远，这应该是帝皇传承对天命之主的保护方式之一！

　　白简心中一凛，迅速反应过来，连忙做出全力抵挡之状，缓缓离开山巅，随着诸多散修强者退出山巅，又死死盯着山巅。

　　其实，在旷世奇书的整体庇佑下，白简压根没多少压力，而且比蜀王刘禅的压力还小得多。

　　很明显，盘古真传确实没什么天命之主的说法，帝皇传承的得失几率，就纯粹看帝皇气数强弱。蜀王刘禅的帝皇气数，能比大桓天主萧影高吗？即便白简仅仅是萧影化身之一！

　　片刻间，无数道虚影密布北方天山四面八方，状若万皇降世，威压天下。

　　难以估量的万千帝皇虚影，如万鸟朝皇般涌向山巅，一枚紫金色，晶莹剔透且尊贵尽显的神秘晶体，缓缓呈现……

　　白简暗松了口气，在刘禅、龙凤关张等人的戒备眼神中，迅速暴退，以示毫无争夺念想！

　　五大盘古真传之一，出世！

　　第一个出世的盘古真传！


第一千五百八十九章 大军封锁

　　五大盘古真传之一，《万皇镇世典》，出世！

　　第一个出世的盘古真传！

　　白简看到那尊贵晶莹的紫金玉简，顿时大喜，只要蜀王刘禅不是直接获得传承就好，自己自然就可以完整夺得传承。如此一来，剩下的就接下去如何谋划了！

　　当然，就算蜀王刘禅直接获得盘古真传。按照盘古法则，带着“游戏龙戒”击杀，很大可能会爆出来，不会任由盘古真传真正失传，至少在盘古天地中不会。

　　北方天山山下人海躁动，各个势力、各个队伍，迅速移动起来，明显摆出各种拦截、狙击的阵形，无数散修强者更是活跃万分，四面八方涌向天山。

　　与此同时，整个盘古秘境都被《万皇镇世典》的出世所震动，而且以极快的速度蔓延开去，传向秘境之外，传向四面八方……

　　至少证实了，盘古真传确实是在盘古秘境之中，而且就在盘古五方天山之巅。

　　……

　　蜀王刘禅，龙凤关张等人也知道真传一出，肯定声势极大，人尽皆知，早就有了计划。

　　“按照计划，走！”

　　在龙凤关张及诸多白龙禁卫的警戒和护卫下，蜀王刘禅一把抓过紫金晶体，顾不得多研究便高声下令。

　　“计划有变，往哪突围？”

　　武圣关羽苦涩一笑，看向山下密密麻麻，团团围住天山的人群，有些无力哂道。

　　便是其他人，也没按照计划立刻行动，而是有些迷茫忧虑愣在原地。

　　按照计划，蜀国队伍自然是选择一个较为薄弱的方向突围，尽力、尽快离开盘古秘境，不再奢求其他宝物。但是，如今山下一望无际且密密麻麻的全是人，根本看不出哪里较为薄弱。就算想利用招揽的散修强者分散敌军注意力，引开拦截队伍，也完全没必要，那只会浪费己方的力量！

　　此时此刻，此地此景，别说蜀国将领，就是龙凤也有些茫然无措。

　　“往这个方向突围……”

　　白简眉头一皱，指向一个方向说道。又迅速解释道：“所料不差，这是大桓天朝十大君王之一御慧王高虹所在一路。以大桓天朝而言，身兼三公之御史大夫的高虹，势力实力最为薄弱，本身又是文职，战斗力应该相对最弱。再则，以大桓天朝的威望和震慑力，其他势力和散修强者，也不敢冲击。所以，从这个方向突围最有利，更出乎众人意料，之后再转向……”

　　话没说完，已经足够说明一切了。

　　关羽张飞脸色一沉，眼露警惕看向白简，便是蜀王刘禅也是脸色微变，并未立刻应答，毕竟白简出现得太突兀，忠诚难料。

　　值此关键时期，竟然建议蜀国队伍往秘境内外都是公认最为强大的大桓天朝所在队伍突围，谁知道白简是不是大桓天朝的眼线或奸细？而且御慧王高虹所在队伍，和蜀国队伍的来路正好相反，就算突围，也需要绕一大圈才能出境，这点很让人不怀疑！

　　“白先生所言极是，突围！”

　　卧龙诸葛亮深深看了眼白简，却是迅速下令道，并示意刘禅、关张等人。顿了下，又迅速补充道：“无需分路，一起突围，离开此片区域再说！”

　　“青龙刀骑！听令……”

　　“青龙巡天阵，起！”

　　武圣关羽率先号令，青龙刀骑迅速组成战阵，状若万龙出海，又汇聚成一条庞大无比的巨龙，咆哮着从巍峨天山冲下，势不可挡。

　　随着《万皇镇世典》出世，此时北方天山的帝皇威压，便以极快的速度减弱、消散，就算蜀国队伍不尽快下山、突围，要不了多久，山下队伍也可能攻上山，到时就成瓮中捉鳖，突围更难了！

　　“黑风枪骑跟上，并行开路，护佑禁卫两翼！”

　　卧龙诸葛迅速补充下令，又和凤雏庞统各护一方，分别执掌协助青龙刀骑和黑风枪骑。

　　片刻后……

　　以青龙刀骑和黑风枪骑为左右先锋，白龙禁卫和诸多散修强者居中，其余精锐军卒和散仙殿后，三十几万之众的群体，势若山洪暴发，从巍峨天山咆哮而下……

　　如此庞大的队伍，又是三大顶级特殊军团为主，根本不是一般的队伍可以抵挡，便是普通队伍也不行。

　　甫一下山，密密麻麻的数以万计的散修队伍，便被摧枯拉朽撕开、冲散，根本挡不住蜀国队伍。

　　“全军听令，分成两部，以月华天狼阵左右绞杀！”

　　眼看蜀国队伍势不可挡冲至，御慧王高虹面无表情迅速下来，庞大队伍迅速一分为二，状若为蜀国队伍让出一条巨大通道，避开锋芒。不过，施展的战阵却是大桓禁卫军贪狼禁卫的招牌战阵，以此应对青龙、黑风、白龙三大王牌战阵！

　　如此一来，蜀国队伍自然更容易突围而出，只是作用的绞杀，使之伤亡大增。

　　好处却也很明显，势大的大桓天朝的队伍，确实没多少势力和散修敢冲击，便是印度国区三法宗、巨魔门，埃及的九虫教，米国的天使军团，加国的天罡军团等顶级势力，也不敢大势冲杀，惹怒大桓！

　　果然，蜀国队伍大出意料地势如破竹突围而出，冲破北方天山数十个势力队伍的包围圈，并扬长而去。

　　让龙凤关张和蜀王刘禅忧虑的是，突围确实比想象中轻松得多，但伤亡却不小，除了三大王牌特殊军团外，普通军卒和投靠散修，大多数被拦截下来，三十几万大军迅速锐减到二十万左右。

　　随后，同在北方天山的青莲花后花千黛和烽火王莉莉丝，率领逍遥一脉强者（逍遥一脉以武林高手为主，没有建制军团，莉莉丝则是纷争女神，以圣衣斗士为主）和圣衣斗士，机动灵活，死死缠住蜀国队伍不放，不停削弱着蜀国队伍！

　　接下去几天，蜀国队伍东窜西冲，最终放弃从来路返回，而是从西北方向突围。期间遭遇了数十个势力队伍和无数散仙狙击，加上花千黛、高虹、莉莉丝三个队伍如黏皮糖紧咬不放，还有大桓神侯大羿侯养凝、武罗侯李同等，将侯黄盖程普等大将，不停率领队伍冲击，使得蜀国队伍不停锐减，二十万、十五万、十万……

　　对于蜀国队伍来说，这是生死存亡的血腥不归路，成则崛起，败则灭亡！

　　……

　　大桓天朝，九龙禁城，禁宫！

　　“启禀陛下！盘古真传出世，初步调查，应该是五大真传之《万皇镇世典》！”

　　就在蜀国队伍突围之际，情报很快就传到了九龙禁城。

　　当然，如此大的情报，几乎每个一流势力都第一时间知晓了！

　　“《万皇镇世典》？此乃帝皇之道的真传，竟会落入蜀国如此日落西山，名存实亡的小国手中？蜀王刘禅何德何能，有这么大的帝皇气数吗？”

　　萧影脸色大变，难以置信瞪着禁卫脱口而出，看向洛天神帝、云渺公主等仙神势力代表，他们同样诧异疑惑，难以置信！

　　“宝物有灵，自会择主，有缘者居之啊！”

　　龙族少主龙常秋有些幸灾乐祸看向萧影，顾作感慨叹道。

　　萧影脸色一沉，颇为难看说道：“朕并不在意宝物真传，也不会自落身份，亲自出手。但是，总不能坐看跳梁小丑和无德无能之辈，大摇大摆离去吧？”

　　“大桓国主此言何意？”洛天神帝等人警惕对视一眼，沉声问道。

　　“没什么，龙少主所言极是，宝物有缘者居之！”

　　萧影冷笑看向洛天神帝等人应道，随即摇头叹息道：“匹夫无罪，怀璧其罪！朕也不想流传数代的堂堂刘氏一脉，就此消失在天下舞台，身死族灭啊！”

　　“哼……”冥王哈迪斯不屑冷哼一声，就要反驳。

　　“来人！”

　　不待哈迪斯多说，萧影迅速高声喊道，并严厉下令：

　　“传朕敕令，调遣巴蜀两郡大军，以最快的速度赶往秘境。同时，传令大桓仙卫，封锁秘境，全力招揽探索者并征收探宝税、过路税等税收，反抗者……杀无赦！任何人！”

　　说到最后，萧影看向洛天神帝等人，明显最后那句话是说给他们听！

　　“……”

　　哈迪斯冷笑张嘴，却被洛天神帝瞪了一眼阻止，不由语气一转，似笑非笑接道：“那本王就在此恭祝大桓国主，马到成功，心想事成了！不过，希望大桓军队来得及，可别让蜀王刘禅跑了，那就贻笑天下了！”


第一千五百九十章 言出必行

　　“那本王就在此恭祝大桓国主，马到成功，心想事成了！不过，希望大桓军队来得及，可别让蜀王刘禅跑了，那就贻笑天下了！”

　　哈迪斯此话，韵味难明，对于大桓天主萧影的强势和即将到来的丰厚收获，固然不忿。但是，又期待大桓天朝真敢傻不拉几地强势封锁秘境，把五大盘古真传全抢了，到时本就传为盘古传人的萧影，就更被人忌讳，他们的压力就轻松多了，有点借刀杀人的味道，这也是各个仙神势力代表原本的想法，只是被萧影邀请前来见证，不来就太着痕迹了，也会破坏目前的良好局面，容易失控！

　　以大桓天朝的强大，再加上盘古秘境就在大桓天朝疆域之中，如果萧影真想一锅端，问题应该不大，词典不只是萧影，仙神势力也深信！

　　当然，如果可能的话，这些降世仙神对于盘古真传也极为眼热，特别是五大真传之首的《盘古开天诀》，毕竟是最强大最古老的盘古仙尊的传承啊，虽然只是奥义传承，没什么惊人至宝。

　　“承蒙贵言！不过，尔等切勿误会，朕要的是税收，不会一网打尽！”

　　哈迪斯的言不由衷，萧影自然清楚，却是挑明解释道。

　　“税收？”哈迪斯神情一僵，有些不以为然，又有明显的疑惑。

　　“当然只是税收，在我朝疆域中寻宝，征收些许所得税，合情合理吧？”

　　萧影理所当然应道，顿了下，迅速补充道：“些许世俗之物，诸位道友不会争抢吧？最好是约束下部署，免得引起误会，爆发大规模冲突！”

　　“嗯？”洛天神帝等人神情各异，揣摩萧影的真正用意。

　　略微寻思后，洛天神帝试探性问道：“大桓国主所言，合情合理，我等自无异议。如此一来，若是我等争夺盘古真传，想必大桓天朝也不会争抢吧？”

　　萧影毫不犹豫爽快应道：“这个自然，各取所需嘛！只要诸位别从我朝子民手中硬抢，朕自然无异议！甚至可以说，朕更希望盘古真传能落入诸位手中，不是吗？”

　　此次邀约仙神势力代表，一待就是十几天，不就是萧影想让诸位仙神代表做证吗？大家心照不宣！

　　“一言为定！”

　　洛天神帝双眼微眯，爽快应道。

　　不管大桓国主打什么主意，无法借刀杀人就算了，能夺得盘古真传也不失为一大机缘啊！反正稳赚不赔！

　　……

　　巴蜀两郡。

　　大桓天主的敕令一下，原本驻防两郡各地的军队，迅速涌向青衣王城，其中还有不少直接传送而至。只是数量太多，青衣王城传送阵又有限，根本不是短时间所能传送抵达，而抵达后围住盘古秘境又需要不短时间。

　　如此一来，就仅剩原本在青衣王城的军队，能立刻发兵，围困盘古秘境。可盘古秘境颇为辽阔，又身处连绵深山老林，想完全合围也非短时间所能办到。只能根据原本集结点，摊开大军布防，只能围住四分之一不到的区域。

　　“天主敕令！盘古秘境出自神州，位列神州，又得我神州万古守护。凡是出境者，争夺探宝税、过路税、人头税、保护税、渊源税、地域税、异域税等七种税收，凡异域者，上缴七成所得；神州上缴五成；臣服大桓者，上缴三成……反抗者，杀无赦！”

　　数以千计的散仙，宛若工蜂漫天挥舞，不停运气高喝，短时间内就传遍盘古秘境之外。

　　如此消息，自然引得来来往往、出出入入的无数人震动万分，各种各样的议论声、抗议声、谩骂声等此起彼伏。可惜，人在屋檐下，不得不低头，再加上大桓天朝只是刚开始行动，并不追缴那些已经出境者的收获，爆发了无数战斗，但规模却也不大。以大桓的强势和强大，倒是镇得住局面，而且随着大军不停抵达，局面越来越稳定，反抗者越来越少！

　　形势比人强啊！

　　以盘古秘境的神奇玄妙和众多探宝者的惊喜丰收，交出部分收获倒也勉强可以收获，上缴七成或一半后的收获依旧让人有惊喜和横财之感，总比什么都没有还身死道消强！

　　仔细想想，大桓天朝疆域内的逆天秘境，任由任何人探索寻宝，扪心自问且易地而处，也没这么好的事啊。估计大桓天朝在秘境外布下如此多大军，出动如此多大桓仙卫，显然不是摆设而已，早就有这谋划了！

　　没看那无数降世仙神都默认大桓天朝的行为，他们还凭什么蹦跶和拒绝？估计双方也达成一定默契了！

　　“权当是打工吧！只剩三成，也极为丰厚了！”

　　随着名镇天下的第一疆域大国俄斯联邦的白银帝国的八千银角佣兵团被强势覆灭，一个不留。

　　无数探宝者终于认识到大桓天朝的强势和动真格的了，自我安慰下，纷纷乖乖奉上收获，而后匆匆离去，免得半路再被打劫下，鸡飞蛋打还赔上性命。

　　别说是离开者，便是即将进入秘境者，听到惊人收获，还是忍着将被剥削至少一半的打算，毅然进入秘境。

　　当然，还有部分较为自信的人，则是选择加入大桓天朝。毕竟大桓天朝明显大势已成，连降世仙神也默认这“抢劫”行为。值此乱世，依靠大桓天朝也是个不错的选择，保命、霸业、不舍等等心理，再加上得到如此多宝物，自信自己能在大桓天朝拥有一番作为，总比交出一半的好！

　　“轰……”

　　正当无数探宝者无奈且愤恨交出收获时，一阵爆响声在秘境西北方响起，引得无数人，特别是大桓仙卫和降世仙神侧目关注。

　　一条庞大的深青色巨龙，从迷蒙灰雾中咆哮而出，声势浩大一举冲出，浓溢杀意、血腥味等，颇为显眼。

　　紧随着，又有一道庞大黑色龙卷风和一条白色巨龙紧随而出，颇有怒龙出海之势。

　　仔细一看，这白龙、青龙、黑风，却是由战阵凝聚而成，而且是由统帅能力极高的大将，率领精锐部队，才能化出如此强大且逼真的形态！

　　“蜀国队伍？！”

　　“蜀国队伍竟然如此快杀出秘境？”

　　“第一个出世的盘古真传，就是蜀国队伍所有！”

　　“听说是帝皇之道的《万皇镇世典》，大桓天朝会怎么做呢？”

　　……

　　一确认蜀国队伍，境外浩大人群顿时掠起阵躁动议论声，更多的是看好戏般的心态，关注大桓天朝的封锁队伍。

　　如今，大桓天朝的大军，尚未全部抵达，正式全面封锁。如果蜀国队伍直接突围，伤亡肯定惨重，加上降世仙神的话，大桓军队却也不一定拦得住蜀国队伍！

　　“天主敕令！盘古秘境出自神州……反抗者，杀无赦！”

　　不待众人多想，不待蜀国队伍多反应，顿时有数十大桓散仙强者腾空而起，高声重复大桓天主的敕令，与此同时，又有无数大桓散仙划空而至，数量数以千计。

　　地面上，大桓天朝的军队，则是迅速摆出防御阵型，明显提防蜀国队伍突围。

　　眼看一位身穿精甲，背披披风的大桓将领横空而至，不待大桓将领出声，卧龙诸葛朝蜀王刘禅传音了下。

　　刘禅脸色数变，明显不甘且毅然毫不掩饰地高声下令：“除所属武器装备，其余全部交出！”

　　“噼里啪啦……”

　　蜀国队伍明显早有准备，所剩之人毫不犹豫丢出浑身宝光绽放的宝物，眨眼就铺满地面，宝光四射。明显就剩下身上的武器、盔甲等，就算肯定有人藏私，交出宝物一半肯定有，七成也不只了！

　　盘古秘境，每时每刻都有数以千计的人进进出出，不管是蜀国队伍的情况，还是大桓天朝的情况，早就传遍秘境内外，而且传遍天下，蜀国队伍自然也知晓，而且早有准备。

　　如今天下瞩目，就看大桓天朝如何行事了！

　　“轰、轰、轰……”

　　十数息功夫，蜀国队伍不停冲出秘境，而后方巨响、暴喝、怒吼等声音不绝，明显有人在追杀蜀国队伍，除了秘境也不放弃！

　　登上北方天山时，蜀国队伍高达三十几万之众，如今所剩十万不到，估计就七八万左右，还大半有伤，却肯定都是精锐，绝大多数是三大王牌特色兵种，只有极少部分散仙中后期的强者。不过，蜀国队伍连绵数里，如今也就出境一半左右。

　　“大桓以武立国，以信立世！任何人只要遵循规矩，大桓言出必行，绝不贪婪！请！！！”

　　虚空而立的大桓将领，运气高喝，声传数十里之遥。

　　话落，原本排兵布阵，蓄势待发的大桓军队，迅速让开，摆明不会拦截！

　　“呼……”

　　刘禅、龙凤关张等人明显意外了下，却是齐齐大松了口气，惊喜莫名，在场其他人也是错愕难明，难以想象大桓天朝明知蜀国队伍收获，却依旧放过。

　　“走！”

　　蜀王刘禅大喜，毫不犹豫轻喝一声，并示意后方不停涌出的蜀国精锐，继续放弃所得，免得节外生枝！

　　“《万皇镇世典》！确实在他身上……”

　　眼看蜀国队伍即将顺利离开，一位仙风道骨，白髯垂胸的老者，眼神犀利看向蜀王刘禅，语气肯定说道！


第一千五百九十一章 真传之争

　　“《万皇镇世典》！确实在他身上……”

　　眼看蜀国队伍即将顺利离开，一位仙风道骨，白髯垂胸的老者，眼神犀利看向蜀王刘禅，语气肯定说道！

　　这位老者到来时默默无闻，连任何介绍都没，也没人称呼他名字，认识他者不多，却颇得诸多降世仙神敬重，显然身份地位不低。

　　正是不久前奉命下界的道祖鸿钧，只是这道祖之称，是相对盘古天地而言，在上界自然没资格获得这称号，修为境界也就堪比三清女娲等盘古圣人罢了，还不如在盘古天地并未成圣的天落海霸主兼五绝岛岛主……五绝仙帝（实为妖帝）孔宣！

　　更重要的是，道祖鸿钧身份颇为特殊，身为大桓仙国两大盟友之一的天心岛门人，却被派来辅佐降世仙神，而非大桓仙国，自然是逼不得已，日子也并不好过，可谓猪八戒照镜子，里外不是人！

　　道祖鸿钧话音刚落，周围便有四五十位降世仙神精神大振，眼神凌厉齐齐看向蜀王刘禅。

　　为首一位血袍中年却是率先看了眼“元神应化奇阵”，看着奇阵并无反应，证明蜀国队伍并无得到超脱世俗的宝物。便虚空一步，出现在蜀国队伍上方，语气不容抗拒道：

　　“蜀王且慢！”

　　话音刚落，又有四五十位降世仙神紧随而至，威压如海压向蜀国队伍，傻子也能感觉出气氛不对，来者不善！

　　“嗯？”

　　正意外惊喜而急切离开的蜀国队伍，动作一滞，刘禅、龙凤关张等脸色明显颇为难看。

　　“上仙有何吩咐？”

　　刘禅与龙凤关张等人隐晦对视一眼，由刘禅客气问道，毕竟蜀国背后的大靠山，名义上是降世仙神，蜀国之所以撤出巴蜀又反扑大桓天朝，也是这些降世仙神指使。

　　这位血袍中年他们也认识，据说来头极大的血涂仙王，是在上界也极为强大的仙王级别存在。

　　怕什么来什么，血涂仙王却是满脸高义说道：

　　“交出《万皇镇世典》！此物并非尔等世俗存在所能拥有，留着……是祸非福，不如暂由本座保管！”

　　语气言辞并无恶意，却难掩赤裸裸的贪婪期待，更有绝对不容抗拒的强势意味。

　　“呵呵……”

　　龙凤关张等蜀国重臣脸色大变，之前的大桓将领却是轻笑出声，明显的不屑嘲讽。

　　就这么几句话功夫，蜀国队伍绝大多数已经出境，而汇聚而至的降世仙神，数量已经高达百余，大桓仙卫的数量也差不多。还有数以百计的阵营难明的散仙级别存在，其中大半明显的贪婪欲图！

　　“至宝有灵，有德者居之！何况盘古真传属于盘古天地所有，血涂道友何必强求呢？难道不怕折福折寿吗？”

　　原黑塔部落长老，如今真实境界已是大巫之境的紫冠，速如紫光划空而至，身形尚未完全浮现，声音已经传遍数百里范围。

　　话落，身形浮现，看向满脸不甘愤怒又彷徨忐忑的蜀国众人，微笑运气朗声接道：

　　“本座紫冠，奉陛下之令镇守此地。我大桓仙国名传诸天万界，拥有千宗万法，并不在乎不属于自己的区区功法真传。只要大家遵守大桓规矩，大桓绝不巧取豪夺任何宝物，包括五大真传！”

　　此话是紫冠奉命故意昭告众人，安抚天下，自是传遍八方，在天地间不停回荡、回荡……

　　“啊？！”

　　“不会吧？大桓天朝竟然不想要盘古真传？真的假的？”

　　“恐怕是真的……据说大桓天朝已经在上界站稳脚跟，成功晋级仙国，自然看不上世俗功法，很正常啊！”

　　“既然大桓代表当着天下人之面这么说，自然不会说谎，大桓天朝可是以武立国，以信立世！”

　　“也对啊！如今大桓天朝正与诸多顶级势力激战，大桓天朝又不缺神功仙法，何必为了盘古真传这等鸡肋，引起众怒呢！”

　　“如今有趣了！明为强敌的大桓天朝，并不为难抢夺；暗为靠山的降世仙神，反倒要巧取豪夺了！”

　　“非我族类，其心必异啊！虽然大桓天主是华夏之人，却也是盘古子民，总比这些天外之人可靠多了！”

　　“早说了！这些天外的降世仙神，根本靠不住！连属下之宝也抢呢！丢人！还号称仙神呢……”

　　“看来前段时间的传言，确实是真的……这些降世仙神，果然是来者不善，估计真的是为毁灭天地而来……”

　　……

　　一语激起千层浪！

　　紫冠一番话，顿时在盘古秘境之外引起轩然大波，激起狂潮般的议论声。

　　更重要的是，大部分人对大桓天朝的敌意减少许多，对那些降世仙神却又明显充满敌意、戒备等。

　　“哼！是不会，还是不敢！大家心照不宣，何必自欺欺人？”

　　血涂仙王脸色一沉，难看得吓人，冷哼一声不屑叱道。顿了下，恼羞成怒喝道：“蛮夷便是蛮夷，不懂尊卑礼仪！区区不入流部落的巫修，有资格与本座道友相称？”

　　紫冠撇了撇嘴，故意挑衅道：“此乃盘古天地，而非上界。别说本座，随便一位仙卫，血涂仙王也不一定是对手，要不试试？”

　　“……”

　　血涂仙王神情一僵，巫族本就擅长战斗，又以肉体强大闻名。在修为法力相同的条件下，还真没多少修士是巫族的对手，在道果全都被封印的条件下，巫族确实是相对来说最占便宜，因为巫族本就不以法力深厚和元神强大为主。

　　就算血涂仙王贵为尊血岛的仙王，经验丰富，手段不凡，却也不想和任何大桓仙卫单挑。因为他就算自信有把握胜出，也绝对不是短时间所能决出胜负啊！胜出理所当然，平手也丢人，输了更没脸见人。紫冠肯定是想拖住他，让他抢不到《万皇镇世典》！

　　这也是如非必要，那些降世仙神不想太早和大桓天朝彻底撕破脸皮的主要原因之一，美名其曰是顾全大局，实则颇为忌惮，毕竟如今的降世仙神，数量并不占据多少优势，如今就爆发仙神大战，肯定能打破天地，但降世仙神败多胜少，而且是凶多吉少。

　　心思剧转，血涂仙王干脆不理紫冠大巫，面若寒霜盯着刘禅冷声命令道：“交出来！”

　　蜀国重臣不甘恼怒沉默，卧龙诸葛亮苦涩迟疑道：“上仙……”

　　“走！”

　　蜀王刘禅却是出乎意料地果断叱喝一声，又高声下令：“全军听令，结阵，全力突围！”

　　“呃……”

　　卧龙凤雏，武圣翼侯等人一怔，没想到刘禅变得如此果断狠辣，明显是豁出去了，竟然会公认忤逆降世仙神。

　　但是，回头一想，此次蜀国出动如此大阵容，可谓精英尽出的孤注一掷，如今损失惨重。

　　再加上蜀国如今是名存实亡，明显成了降世仙神的傀儡，获得《万皇镇世典》还有崛起之资本，要是连《万皇镇世典》也失去，那就真是赔了夫人又折兵，而且是大败亏输，赔到家了！还有，其他宝物，蜀国队伍已经当税收上缴，难道还奢求大桓天朝会还给他们？

　　反正怎么选择，后果都极为严重，生不如死。还不如赌一把！

　　如今盘古天地灵气大增，所有生灵实力大涨。这些降世仙神只是身份非凡、来历惊人，实力却也没想象中那么恐怖，有七八万特殊精英守护，就凭着百余降世仙神，还真很难奈何得了蜀国队伍。

　　至于事后……事后再说了！

　　或许，大不了投靠大桓天朝？！

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“找死！”

　　蜀王刘禅号令一出，诸多降世仙神，就像被强奸侮辱般群情震怒，血涂仙王等十几位降世仙神，更是直接出手，个个都是惊天动地的大招，显然并未手下留情，根本没把蜀国队伍当自己人看待！

　　“青龙之怒！”

　　“黑风天煞！”

　　“卧龙升天！”

　　“凤吟天下！”

　　龙凤关张四位蜀国最强者，迅速全力出手，一出手就是绝招。

　　龙凤关张本就是顶级历史名士，拥有特殊加成。再加上王国级别的顶级果位增幅，本身修为法力也仅比降世仙神稍逊半筹。

　　四位出手，出乎意料地以少胜多，竟然挡下十几位降世仙神的攻击，还用不到三大王牌特殊军团的战阵！

　　“杀！”

　　血涂仙王怒气冲霄，脸色红得跟血袍差不多，怒不可赦叱道。

　　此时，蜀国队伍已经全部冲出秘境，而后方也有难以估量的强者，衔尾追杀而出，使得蜀国形式更为危急！

　　“天主敕令！盘古秘境出自神州……反抗者，杀无赦！”

　　百余大桓仙卫和越来越多，已经过千的大桓散仙，声若雷霆运气暴喝，磅礴气势直接压制住百余降世仙神，冲垮降世仙神的气势。

　　更有不少大桓强者，直接出手拦截住那些追杀蜀国队伍的强者，名义自然是交出税收！

　　“啊？！”

　　龙凤关张等智慧不低，自然看得出大桓阵营的故意帮忙，顿时错愕难明，便是其他旁观者也是呆若木鸡，难以置信！

　　这什么跟什么啊！

　　演戏吗？！

　　蜀国年轻名将张苞（张飞之子），低声嘟囔道：“要不……我们干脆投靠大桓天朝算了？”

　　没办法啊，与降世仙神彻底翻脸，又与大桓天朝为敌！天下再大，还有蜀国立足之地吗？

　　“走！”

　　蜀王刘禅却是毅然呵斥道！


第一千五百九十二章 帝皇九变

　　“走！”

　　蜀王刘禅却是毅然呵斥道。并不理会张苞的嘟囔，使得龙凤关张等人齐齐一怔，有点反应不过来！

　　以眼前形势，有点智慧的人都清楚，天下之大，根本没蜀国立足之地。既然大桓天朝明言不要盘古真传，就此投靠大桓天朝才是保住《万皇镇世典》的最佳方法，刘禅竟然毅然想走，能走哪去啊？！

　　可惜，不等蜀国众人多想，蜀王刘禅却是一马当先，速如离弦之箭飚射而出……

　　别说蜀国众人，便是降世仙神也难以理解，没想到这种情况，蜀王刘禅竟然还想走。

　　“哼！还想走？！”

　　血涂仙王看白痴般不屑冷哼一声叱道，随手一拍，磅礴法力化为血色巨掌拍落，状若血染天地。

　　又有百余仙神，反应极快纷纷出手，雷电、火龙、陨石、冰刃等蜂拥而出，威若毁天灭地，完全把蜀国队伍笼罩在内。

　　“龙凤呈祥，黑风寂灭！”

　　诸葛亮和庞统默契对视一眼，迅速法力狂暴，卧龙凤雏联手，龙凤相交如太极轮转，形成庞大至极的阴阳两仪图案。

　　再加上青龙刀骑的青龙战阵，黑风枪骑的黑风灭世，形成充斥天地的寂灭风暴，迎向百余仙神的死亡风暴！

　　龙凤关张，四个字，代表着蜀国，乃至华夏神州的四大顶级历史名士，是蜀国的四大擎天之柱，联手的话，威可镇压天地，宛若绝对法则足以应付盘古天地间的一切力量，虽然抵抗的时间无法长久！

　　“轰隆隆……”

　　震耳巨响连绵，五光十色的术法光芒绽放，震碎空间，却也挡下了百余仙神的群起而击。

　　让人错愕无语的是，龙凤关张，乃至蜀国幸存精锐，全力出手抵挡仙神攻击时，蜀王刘禅竟然自顾自飚射而出，眨眼数里，仅剩一道黑影远去……

　　“挪移大法！”

　　“走！”

　　白简却是身形一晃，瞬移般出现在全力狂奔的蜀王刘禅身边，一把抓住刘禅，闪烁间，眨眼消失无踪，强如降世仙神也失去气息锁定，完全失去蜀王刘禅的踪影！

　　“……”

　　如此异状，使得气氛猛然一凝。

　　百余仙神、蜀国精锐、旁观强者等等，齐齐错愕呆滞，怎么也没想到，蜀王刘禅竟然会抛下蜀国精锐，自顾自跑得无影无踪。

　　如果是别的盘古真传，勉强可以理解。

　　蜀国队伍得到的是帝皇之道的《万皇镇世典》啊，没有文武百官和军队子民，就失去帝皇根基，还怎么修行啊？

　　就算蜀王刘禅独自逃走，又有什么用？除非蜀王刘禅能迅速飞升，在上界重建国度。否则，再跑，能跑哪去啊？怎么修习《万皇镇世典》！

　　实在太诡异了啊！

　　“找死！！！”

　　错愕之余，血涂仙王等降世仙神勃然大怒，直接把怒火倾泻在被抛弃的龙凤关张、白龙青龙等蜀国幸存者身上。

　　可以说，如果不是龙凤关张等人全力出手，一举挡下百余仙神，蜀王刘禅哪有那么容易逃走？！

　　“尸山血海！”

　　震怒之际，血涂仙王浑身血雾弥漫，隐约有尸骨如山，血海滔天，势欲一举灭绝蜀国队伍！

　　“……”

　　龙凤关张等脸色大变，有些呆滞看着蜀王刘禅消失的方向，一时没有动作，有点心灰意冷的挫败和绝望！

　　“住手！”

　　眼看蜀国队伍竟然绝望到不反抗，紫冠大巫震怒暴喝，气势爆发，一掌拍出：

　　“托天掌！”

　　磅礴巫力凝出百丈巨掌，又有托天气势，抵消尸山血海，一举震爆血涂仙王的攻击。

　　不待其余仙神反应过来，紫冠长老身形一晃，出现在蜀国队伍上空，怒视血涂仙王叱喝道：

　　“血涂道友意欲何为？难道忘了万古盟约吗？”

　　顿了下，眼神凌厉看向百余仙神，冷笑斥道：

　　“陛下敕令，不争盘古真传！但是，尔等争夺盘古真传，我方不会插手。既然不是争夺盘古真传，请勿随意出手，妄图顺势覆灭盘古子民，否则……后果自负！”

　　说话间，数百大桓仙卫，数千大桓散仙等，迅速汇聚到紫冠长老身侧并围住百余仙神，大有一言不合，大打出手的架势！

　　“嗯？”

　　血涂仙王、百余仙神、蜀国队伍、旁观众人等，意外非常看向强势护住蜀国队伍的大桓阵容，怎么看怎么怪异啊！

　　“哼！万古盟约？！”

　　如此好夺取《万皇镇世典》的机会，竟然失去，血涂仙王怒火熊熊，眼神凶戾瞪视紫冠长老。

　　表面上，蜀王刘禅的遁走，确实让人意外且和大桓阵营无关。但是，谁也不是傻子，如果不是大桓阵营有意无意的捣乱，在蜀国队伍冲出秘境时，降世仙神一起出手，蜀王刘禅哪有逃走的机会？！

　　简单点说，就是大桓阵营故意为之，就是不想让降世仙神夺得盘古真传，典型的损人不利己啊！

　　“是啊！万古盟约！尔等遵守，我等遵守。尔等无视，我等无视！”

　　看着怒火冲霄的血涂仙王，紫冠长老却是幸灾乐祸般微笑应道。顿了下，故意挑衅道：“血涂仙王既然如此自负，要不我们试试？看看鹿死谁手？！”

　　“前辈……”

　　血涂仙王脸色一沉，气势躁动就要出手，一位降世仙神出声奉劝道：“大局为重啊！”

　　话虽如此，看向大桓阵营的眼神，却是充满了忌惮和紧张！

　　“呼……”

　　血涂仙王长长吐了口气，气极反笑连声冷笑道：

　　“好！好得很！别忘了，蜀王和大桓天朝可是血海深仇，希望大桓天朝不要搬石头砸自己的脚！”

　　紫冠长老明摆着有恃无恐，仗势欺人啊！

　　此处毕竟是大桓天朝的地盘，大桓仙卫并不比降世仙神的数量少，再加上无数大军和散仙强者，打起来的话，降世仙神肯定没胜算，而且肯定被大桓阵营趁势灭杀啊！

　　更重要的是，提前爆发仙神大战的后果，绝对不是血涂仙王承担得起，不管结局如何，血涂仙王都没好下场，自然不会傻得出手！

　　紫冠长老气死不偿命，煞有其事应道：

　　“谢谢道友关心！本座确实很好，而且肯定比道友好！世俗之事，就让世俗之人解决，请道友切记万古盟约！”

　　话落，狂妄至极无视血涂仙王等降世仙神，看向龙凤关张等蜀国队伍，和蔼安抚道：

　　“放心！我等降世，就是为了牵制所谓的降世仙神！你们尽可离去，看谁敢对你们出手！”

　　说话间，还嘲讽看向血涂仙王等仙神，摆明了不屑和挑衅啊！

　　“……”

　　龙凤关张等蜀国众人，脸色难看万分，神情充满了迷茫和苦涩。

　　大桓天朝明言庇护他们，不会让降世仙神聚集他们。但是，蜀王刘禅已经放弃他们，又与降世仙神撕破脸皮，他们又能去哪呢？

　　……

　　盘古秘境万里之外。

　　虚空涟漪，两道身影瞬移现身，正是蜀王刘禅和白简。

　　“谢谢白先生相救，忠义之士，患难可知啊！”

　　蜀王刘禅恍惚间，眼神掠过忌惮紧张之色，却是顾作轻松赞道。顿了下，郑重认真接道：“白先生放心，孤绝对不会亏待你！”

　　自家事自己知，以刘禅自己的能力，或许可以逃离降世仙神锁定，但绝对没白简这么容易，直接以空间挪移，呼吸间遁走不知多远。

　　很明显，白简绝没刘禅想象中那么简单啊！

　　“呵呵、呵呵……”

　　白简沉默不答，却是脸带戏谑，轻笑不已，笑得刘禅鸡皮疙瘩顿起，毛骨悚然。

　　“走吧！孤有办法短时间飞升，白先生尽可放心！”

　　刘禅心思剧转，连声安抚道。又迅速补充道：“世俗毕竟是世俗，没什么意思，白先生跟随孤飞升后，仙国国师，非白先生莫属！”

　　“哦？”

　　戏谑轻笑的白简，神情一僵，讶异疑惑看着刘禅，脱口而出：“难道蜀王也是降世仙神？竟然能轻易飞升，还有仙国势力？不可能吧？”

　　刘禅神情一正，语气自信应道：“可不可能！白先生很快就知晓，放心！孤言出必行！”

　　“你……”

　　白简眼露精光，眼神凌厉如刀上下打量着刘禅，语气平缓说道：“朕，感觉得出蜀王的真诚！也就是说，蜀王确实有把握飞升，并真的拥有仙国势力？蜀王，肯定是盘古子民，却如此诡异，你不是刘禅吧？”

　　“嗯？”

　　刘禅脸色大变，难以置信瞪视白简，有些口干舌燥，结结巴巴问道“朕？你……你……到底是谁？”

　　白简笑容绽放，语气轻快戏谑道：“你说呢？《帝皇九变》，朕也会！”

　　“大桓天主？！”

　　刘禅眼神一缩，惊恐紧张脱口而出，又连声叱道：“不可能！孤感觉得出，你的气息、气数、血脉、因果等，并无异状！《帝皇九变》绝无如此神奇！”

　　“是吗？以朕所知，《帝皇九变》还真没瞒天过海，仙神难明的秘法！但是，你却做到了，为什么呢？因为旷世奇书吗？”

　　白简有些讶异看着刘禅缓缓说道，顿了下，一字一顿接道：“你……是……刘……邦？！”

　　“嗖……”

　　白简话语未落，刘禅身形一晃，爆射而出……


第一千五百九十三章 瞒天过海

　　“你……是……刘……邦？！”

　　“嗖……”

　　白简话语未落，刘禅身形一晃，爆射而出。

　　得知白简就是大桓天主时，刘禅就吓得心惊胆寒，如今又被认出真正身份，更是浑身冰凉，连交手的勇气都没，此时不跑，更待何时？！

　　“现在想走？走得了吗？”

　　看刘禅速如离弦之箭，眨眼数里，身为萧影的妖道白泽化身的白简，却是不慌不忙看着刘禅远去，不紧不慢戏谑嘀咕道，丝毫没追击的意思。

　　声音不大，却足够远去的刘禅听闻，使得刘禅遁走速度更快！

　　数个呼吸间，刘禅就化为一点黑影，已经看不清相貌身形了！

　　“挪移大法！”

　　白简身形一晃，瞬间挪移到刘禅身侧，右手一探，探囊取物般直接抓向刘禅脖颈，有点老鹰抓小鸡的轻松意味。

　　以萧影的修为境界，本就达到天地间的极限。再加上盘古天地唯一的天主果位，这是唯一且最高的果位增幅。可以说，单论修为实力，萧影绝对是盘古天地中最强，没有之一。

　　蜀王刘禅呢？修为境界仅仅是散仙后期，连大帝之境都没达到，更别说极限之境的伪仙神之境（真正的大帝之境要加上大帝果位，比仙神强）。果位方面又只是王者果位，还是衰败破落的王国之王者。

　　两者对比，还真是老鹰和小鸡的差别，对萧影来说，毫无压力！

　　更重要的是，萧影费尽心思，让妖道化身击杀新西兰国区的独角圣兽传承的散修，以《周天幻神录》炼化精血魂魄，取而代之，使得任何人都查不出妖道化身的真正身份，怎么推衍卜算都会是真实。

　　其次，想法设法混入蜀国队伍，让蜀国招揽并逐渐重视自己。

　　然后，又暗中指挥大桓天朝的队伍，明面上打压狙击，暗底里协助守护。让蜀国队伍顺利取得《万皇镇世典》，杀出盘古秘境，并让境外大桓众人暗中协助，挡下降世仙神和追杀强者等等。

　　最后，则是独自带着蜀王刘禅逃离降世仙神的锁定。

　　可以说，如果不是萧影暗自谋划，蜀国根本不可能顺利杀出盘古秘境，刘禅也无法逃离降世仙神追杀。当然，蜀国队伍从三十几万大军，变成如今的仅剩七八万，也是萧影故意为之，否则蜀国队伍太强大，自然不怕百余降世仙神强抢。至于蜀王刘禅抛弃蜀国众人，独自逃走，倒是意料之外。毕竟以蜀国的阵容，百余降世仙神很难真正拿下，突围不难！

　　耗费如此多心思，萧影怎么可能让刘禅有丝毫逃走的机会？！

　　“轰……”

　　眼看萧影即将手到擒来，刘禅蓦然爆发出强横惊人的气势，气势、气息等明显远超散仙后期的王者，根本不比大帝之境和降世仙神差。

　　“帝皇拳诀之诛仙！”

　　萧影心中一凛，更确定自己的猜测，却见刘禅一拳轰出，似乎轰破空间，颇有帝临天下，铁拳诛仙之威。

　　很明显，刘禅一直低调隐藏，直到如今爆发，就是想给萧影悍然一击。致命一击当然不可能，在盘古天地中，没有群起而攻，任何存在都别想独自击杀萧影，更别说一击秒杀。

　　“砰……”

　　措手不及之下，萧影大手一张，迎空而起一把抓住刘禅诛仙之拳，巨响声中，劲风余波绞碎周围数百米范围内的树林山石，沙飞石走。

　　“龙腾九天！”

　　刘禅似乎也知道自己奈何不了萧影，一拳轰出后，身形一晃，化为一条白龙掠起，状若九天神龙飞遁，眨眼冲天数百丈，射出数十里之遥。

　　“《北冥定天拳》！”

　　萧影浓眉一皱，再次一拳轰出，诡异波动荡漾而出，冻住刘禅所在数里空间，状若时间静止，空间凝固！

　　《北冥定天拳》，当年萧影得自蓬莱商会四大秘族之北冥一族的镇族绝学。早就跟不上萧影修为激进的脚步，很久没使用过了。但是，如今施展起来，却也威力倍增，一举封印十数里空间，定住一切，便是北冥一族最强者和始祖，威力估计也比不上！

　　此时的刘禅，就像是被冰封的标本，法力冻结，白龙法相消失，宛若人形雕像一动不动。

　　萧影笑了笑，右手化掌拍出，凝出百丈巨手，就要隔空抓回刘禅……

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　十数里空间出现巨大裂缝，状若玻璃破碎。

　　“砰……”

　　被封印在空间中的刘禅，一拳轰出，十数里空间蓦然崩碎，颇有天地破碎的惊人之感：

　　“帝皇拳诀之破法！”

　　霎那间，刘禅给人种身化无上大道的感觉，似乎他就是天，他就是地，他就是天地中的帝皇，他就是掌控一切的天地大道。

　　简单一拳，却给人种至高无上，破灭一切的惊惧伟大之感。

　　不只是十数里空间，连萧影擒天拿地的巨手，也被一拳轰破。

　　“咦？！”

　　萧影双眼一缩，惊疑不已，《帝皇拳诀》和《帝皇九变》，萧影都会，但是，却没如此大的威力，更没破灭一切的奥义。但是，纯以奥义而论，此全比萧影的盘武拳、秦始皇的掌御星辰等逆天绝技，更为强大深奥，却又确确实实是延续了《帝皇拳诀》的奥义。

　　所料不差，这破法一拳，应该是帝皇拳诀的终极招式，九拳合一，克尽九族，破灭万法！

　　想到这，萧影心中更为火热。

　　“《万皇镇世典》，孤可以交出；蜀国，孤也不要了。我们并无太大仇恨，就此罢手如何？否则，引来降世仙神或其他强者，恐非大桓天主所愿吧？”

　　脱困破法，刘禅大手一翻，记载着《万皇镇世典》的紫金晶体入手，看向萧影奉劝道。顿了下，又迅速补充道：

　　“就如大桓天主所想，孤就是刘邦，却又不是刘邦。但是，大桓天主想拿下孤也不容易，不如就此罢手，孤很快便会飞升。否则……孤宁愿捏碎玉简，一拍两散伙！”

　　蜀王刘禅，并非天下人所想那么无能愚钝，迅速就猜到萧影的谋划。

　　萧影明摆着有所忌惮，不敢独吞或霸占盘古真传，所以千方百计助蜀王刘禅拿到盘古真传并逃走，又一直没施展绝学，自然是不想声势太大，引来其他人关注！

　　“是吗？那你到底是谁？想捏碎就捏碎吧，无所谓！”

　　萧影心思剧转，却是毫不在意随口应道。

　　最强大最古老的盘古仙尊，谋划万古留下的真传传承，如果这么容易被毁，萧影还真看不上，不要也罢，免得徒惹因果是非！

　　蜀王刘禅看萧影没动作，也不敢妄动，免得惹怒萧影而全力出手，迟疑着应道：“孤……其实就是刘邦，又不算是刘邦……这是《帝皇九变》更深层次的奥……”

　　“当……”

　　“吞噬诸天！”

　　不待刘禅说完，萧影大手一挥，一道流光射出，眨眼化为笼罩天地的巨钟，一举压向刘禅，意图一举吞噬！

　　“嗯？！”

　　刘禅的声音戛然而止，脸露决然怒视萧影，大手全力一握，并有九道身形射向四面八方，各自全力出拳：

　　“诛仙！杀神！降妖！伏魔！灭佛！荡鬼！斩怪！屠巫！除灵！”

　　“九九无极，帝皇破法！”

　　九大帝皇分身，各自施展一招《帝皇拳诀》，九九归一，施展出帝皇无双，破灭万法的终极一拳，威可破灭一切，崩天裂地！

　　“当……”

　　钟声悠扬，吞天食地的黑影落下，直接把刘禅和九大帝皇分身，包括十招帝皇拳诀，一举吞没。

　　刘禅的修为实力、果位境界、手段神通等，本就远逊萧影。

　　《帝皇拳诀》和《帝皇九变》，萧影也会，虽然没刘禅所修的境界高。但是，天地钟是何等至宝？在盘古天地中，用来对付刘禅，那是高看刘禅了，有点杀鸡用牛刀了！

　　这也是没办法，就如刘禅所说，正面对决，萧影想拿下刘禅还真不容易，何况刘禅还有神秘的旷世奇书，不知道具体作用是什么，以最强手段突袭镇压是最好的策略，免得夜长梦多，横生枝节啊！

　　“放心！朕不会杀你，你想死都死不了！”

　　蓦然祭出天地钟，一举禁锢，让蜀王刘禅和魏皇曹操、蜀王刘备两大帝皇作伴，萧影还特意传音安抚和提醒。

　　杀当然不能杀，杀了的话，大神通者或龙凤等顶级谋师，就能推算出蜀王刘禅已死，这自然不是萧影想要的结果。不但是蜀王刘禅，就是白简也不能死，而是失踪，带着盘古真传《万皇镇世典》失踪了！

　　蜀王刘禅之前就丢下蜀国队伍，独自逃走，自然不会返回蜀国大军驻地，失踪研究修习，理所当然的完美结局啊！

　　镇压刘禅后，萧影并未立刻离去，而是打量了下环境。挥手间捕抓了两只异兽，抽取刘禅和白简化身部分精血，打入异兽体内，使之实力大进，带上两者气息，再放归山林。

　　五大盘古真传，已得其一，过程和结果还算不错，其他就看各路大桓队伍和血魔化身的谋划了！

　　意外惊喜，自然是神秘的旷世奇书，还有《帝皇拳诀》和《帝皇九变》的强化进阶版，仅从蜀王刘禅的手段，就知道之前小看两部奇功宝典了，估计《帝皇九变》不比《圣隐丹典》的“天蚕九隐”差！


第一千五百九十四章 真传归属

　　中部天山。

　　盘古五大真传之《周天战神录》传承之地。

　　此时，来自天下各个国区、各个势力的著名强者，正在进行着一场场激烈精彩的擂台战。参与者全是名传天下的存在，要么是纵横沙场的超级猛将，要么是威震千古的神话人物，修为实力基本达到了盘古天地的极限，而且都具有逆天的战斗天赋和先天优势，都是在某个国区、或某个文明、或某个时代，堪称战神的存在。

　　超级猛将方面，有大桓天朝的春秋战王吕奉先、南蛮王兀突骨，有蒙古帝国的复生者箭神哲别、战狼忽必来，有古孔雀帝国的复生者战帝，战帝帝须、战王沙陀，有埃及文明的刀锋女皇莎拉，有米国史诗英雄娜迦女皇等等。

　　神话人物方面，有光明阵营战神加百列，有西方战神阿瑞斯，有泰坦战神提尔，有所罗门大魔神阿加雷斯，有古罗马战神马斯，有女武神瓦尔库里，有印度神猴哈奴曼等等。

　　足足三十几位战神，激战擂台，修为法力方面，其实相互间差距不大，不管是修为法力，还是战斗天赋，或者是战斗经验等等。

　　如此一来，每场对决自然都不容易，并非短时间所能决出。

　　足足七天七夜，中部天山之巅，终于决出四位竞争者，分别是大桓战胜吕奉先，光明战神加百列，泰坦战神提尔和印度神猴哈奴曼。

　　吕奉先是唯一一位坚持到后期的超级猛将，不过，想想吕奉先的身份来历，与及各种手段、宝物等，众人便释怀了！果位方面，吕奉先身为大桓王者兼大桓皇子，自然极高，有类似的主优势的增幅；宝物方面，拥有专属名器方天画戟，大桓天主之宝赤霄剑；血脉方面，拥有托天一脉的托天巫帝和盘古一脉的盘古精血；手段方面，拥有《托天帝经》和战神巫身等等。可谓面面俱到，豪华得让人嫉妒。

　　随后半决赛，吕奉先对上加百列，提尔对上哈奴曼。

　　最后决赛，吕奉先VS魔猴哈奴曼！

　　激战到最后决赛，各个战神的手段依仗等，基本被看清了！

　　吕奉先直接现出三头六臂的战神巫身，魔猴哈奴曼也现出三头六臂的战神法相，两人直接全力以赴，毫无保留地激战起来，打得天昏地暗，天山颤抖。

　　值得一提的是，三头六臂确实是最有利于战斗的形态，不会太多而影响发挥，又不会太少而稍有遗漏，这也是三头六臂形态经常被称之为战神法相的主要原因之一。

　　双方毫无保留地激战一天一夜，吕奉先凭借着果位优势，一举轰飞魔猴哈奴曼。

　　认真说来，魔猴哈奴曼身为先天而生的四大神猴之一的通臂猿猴，其先天条件不弱于巫族血脉，手段、秘术、经验等更是稍强一丝，并不比吕奉先差，可谓有过之而无不及。但是，最后却输在持久性和耐力方面，也就是输在哈奴曼并无特殊的果位增幅。

　　当魔猴哈奴曼被传出中部天山，吕奉先万众瞩目中握住无尽战意凝结而成的《周天战神录》传出神晶时，无数人陷入了沉思。

　　敢聚集到中部天山，谋取《周天战神录》，绝大多数擅长战斗，多多少少看得懂此次战神之争，也看出了最重要的一点……

　　果位！

　　战争之争，吕奉先凭借果位傲视天下，可谓最强战神，依靠的就是果位。

　　天下之争，大桓天朝虽为唯一的天朝，却独抗诸多顶级势力的围攻，依仗的同样是果位！

　　这点，给无数人敲醒了警钟，并随着最强战神的诞生，迅速传遍天下，开始改变天下格局！

　　“大桓子民听令，集结！”

　　当吕奉先沐浴在战意光辉之时，镇南王龙且率先高声下令，并率着楼烦精骑朝春秋铁骑所在汇聚。

　　紧随着，镇北王王贲及其义贲战骑，通武王蒙恬及其蒙氏铁骑，信虎王季布及其信虎铁骑，南蛮王兀突骨及其南蛮勇士，西凉王马超及其西凉铁骑，乃至数以万计的大桓强者，汇聚起来，密密麻麻连绵十数里之广，气势冲霄，迎接夺得真传传承的吕奉先回归。

　　不说大桓天朝出动了数十支队伍进入盘古秘境，光是这七大猛将及其亲卫军，就足以纵横盘古秘境。

　　除非各个势力联合起来，否则大桓天朝不去打劫其他队伍就不错了，再加上最强战神吕奉先和境外的大桓大军，倒没任何队伍或强者，会傻得抢夺《周天战神录》，倒是让吕奉先率军顺利退出盘古秘境！

　　……

　　就在吕奉先身怀《周天战神录》，顺利且迅速退出盘古秘境时，一条条震惊天下的消息不停传出。

　　西方天山的《女娲补天经》，被大桓天朝的补天仙后虞姬获得，与吕奉先一样，虞姬一得真传，便成大桓队伍重点保护对象，根本没队伍或强者敢抢夺。

　　南方天山的《六道伏魔策》，经过一番尸山血海般的血腥惨烈争夺，最终落入印度阵营一位魔族强者手中，据说获得者是当年魔祖罗睺的主要属下，凶名赫赫的血龙耶王天，明显是特意为盘古真传降世的真魔。

　　正当四大真传逐一出世，盘古秘境中血腥爆发，使得无数探宝者纷纷离开秘境时，忽然接连爆出一条条震惊天下的消息。

　　除当年盘古大飞升时，被远古仙神带走的诸多至宝，那些曾经出世而震惊天下，而后消失在漫长岁月中的至宝，纷纷出世。

　　位列十大千古至宝的炼妖壶和神农鼎，无数人誓言旦旦亲眼看到，绝对无误。毕竟千古至宝的出世，声势惊人，想必也不会看错。但是，最终落入谁手，却是没有一致的答案，而是各说各话，渐渐成了各个势力、各个强者，用来攻讦对手的阴谋诡计。

　　千古至宝，层次太高，加上谣言太多，渐渐也就被忽视，或者说暗中调查。

　　随后，一连串的先天之宝现世，有据可考且真正被获得的有：先天五行旗，神秘人书，功德祭台，十二品灭世黑莲，开山斧（不是开天斧），寂灭法轮，戮巫剑，魔灵珠等近十件，全是从异兽族群或土著部落得来，全是镇族之宝。而谣言中的宝物，更是数不胜数，同样是异兽族群或土著部落的镇族之宝。

　　如此一来，无数势力和强者，开始对盘古秘境进行最后的大扫荡，大绝灭，使得秘境中的杀戮，再掀狂潮。

　　但是，五大真传之首的东方天山的《盘古开天诀》，却尚未决出最后获胜者，各个顶级势力出动惊人阵容，在东方天山疯狂混战……

　　根据天下传言，当五大真传全部出世时，也就是盘古秘境崩溃之时！


第一千五百九十五章 霸王归来

　　天下传言，当五大真传全部出世时，也就是盘古秘境崩溃之时！

　　最明显的证据，便是每一个真传出世，声势都极为浩大，可谓天下皆知。但是，仔细观察的话，便能发现，笼罩盘古秘境的迷雾，便会稀薄一分。所以天下人都接受这种说法，毕竟盘古秘境遍地是宝，凡是进入者，就算贪生怕死而不敢出手，随便走走捡捡，也能捡到无数宝物，只要你带得走，要多少有多少，这样的神奇宝地，又怎么可能一直存在？

　　还有种说法：这是盘古天地的父神，对于盘古子民的最后馈赠和支持！

　　不过，随着四大真传纷纷出世，能够参与且有勇气参与最后的《盘古开天诀》的争夺的势力和强者，又有多少？只有神州的大桓天朝，北非的古埃及文明联盟，南亚的孔雀帝国联盟，美洲联军，所罗门魔神等寥寥数个最顶级的势力，其他国区或势力，只是出动顶尖强者为眼线关注，连参与争夺的资格都没，那些散修更别说，再强大也得靠边站！

　　所幸有诸多消失在时光长河中的文明千古的至宝出世，让各个势力有些安慰，可以退而求其次。因此引走了很多势力和散仙的注意，使得各个顶尖势力可以专心争夺《盘古开天诀》！

　　东方天山。

　　五大盘古真传之首的《盘古开天诀》传承之地。

　　其余四大盘古真传，各有特色，考验方式和争夺方式也各不相同，颇有针对性，似乎只有相应特性的真命之主才能获得。

　　东方天山却最为奇特，又最为普通。初期，伟力封山，任何势力任何强者，都无法上山。

　　随着《万皇镇世典》这第一个盘古真传出世，镇压天地的恐怖威力，凝为一把开天辟地的巨斧，蓦然劈落，一条数里宽的巨大通道，从山巅蔓延到山脚，山巅则是一枚斧形玉简如烈日般霞光绽放，山上还没任何异兽或土著出现，似乎传承就那么赤裸裸的摆在那，先到先得。

　　但是，虽无任何明言指示，众人却有清晰的直觉，那条通道是唯一直通山巅的路。

　　先到先得，也间接说明了，强者得之，没任何规矩，也没其他四大真传的考验和要求。

　　让五大顶尖势力和无数强者不忿和恼怒的是，那条通道，正好是所罗门魔神所在的方位，足足有十二位大魔神和上百支所罗门军团。

　　短时间的疑惑、震惊和惊喜，阿加雷斯大公爵立刻号令八位大魔神率领所有军团封锁通道口，他则带着三位大魔神，沿着通道风驰电掣而上……

　　“冲！杀！”

　　有资格参与争夺者，都非庸者，自然第一时间察觉到异状，虽然难以置信且羡慕嫉妒恨，却颇为默契齐齐发起号令，朝通道所在发起冲锋！

　　通道口附近，又有数以千计的散修和各个势力眼线，抱着浑水摸鱼和赌运气的心态，迅速狂奔向通道口，直接和所罗门军团发起激战混战，个别修为实力顶尖者，速度不弱于阿加雷斯大公爵等四位大魔神，倒也起到了一定程度的拖延作用。

　　“冲！！！”

　　大桓队伍，同样是群情亢奋，燃灯古佛、巺伽大帝、七彩蝶皇等顶尖强者，第一时间腾空而起，就要横空飞行通道所在。还有天弓香后、护国巫王、夏侯双雄、毒士王师等大桓群臣，还有新降的地藏王、弥勒佛、释迦摩尼等降世真佛，论豪华程度，大桓队伍倒是不逊于任何势力。

　　“慢！”

　　燃灯古佛刚气势爆发，腾空而起，命运天后吕雉却是轻叱一声，阻止众人行动。

　　“……”

　　原大桓重臣疑惑关注，却也没太大反应。毕竟除孙尚香外，吕雉本就是身份地位最高的存在，也是此支大桓队伍的最高统帅。

　　燃灯古佛、巺伽大帝、地藏王等人却是脸色数变，硬忍着看向吕雉，明显的焦急和不耐，倒不是他们贪图真传。而是他们乃新降之人，更需要建功表现。还有什么功绩，能比得上夺得盘古真传，再献给大桓天主？！

　　吕雉面无表情却眼神凌厉扫视众人一眼，语气威严不容抗拒下令：

　　“燃灯、地藏、弥勒、释迦摩尼等开路，夏侯双雄为先锋，十二护国巫王护佑两翼，巺伽大帝、镇恶侯、虎啸侯等殿后，任何人不得妄动妄行，保持队伍完整性，强行军，全速前行！”

　　“天后？！”燃灯古佛脸色一沉，明显不赞同喊道。

　　便是其他人，也是脸露疑惑和明显的置疑，并不支持吕雉的懿旨。

　　“此乃懿旨，违令者……斩！”

　　谁知，吕雉颇为冷酷强势冷声叱道，使得气氛一阵絮乱，又听吕雉补充道：

　　“以眼前形势，显然是强者得之！通道，只有一条；出口，只有一个。先得者……先死！只要封锁住通道口，我们急什么？！”

　　“嗯？！”

　　众人心中一凛，便是最为焦急，最想表现的燃灯古佛等降臣，毕竟智慧非凡，不由神情一变，迅速反应过来，更有不少人掠起阵倒吸凉气的声音。

　　仔细揣摩，情况还真如吕雉所说。

　　东方天山，看似最没要求，不但没考验方式，也没争夺方式。却反而最考验人、争夺最激烈，因为通道只有一条……

　　完全可以想象，五大盘古真传的最后争夺，将会成为最血腥、最惨烈的战场，没有之一，连据说争夺得血流成河，尸骸遍地的《六道伏魔策》，也远远不及！

　　“天后圣明睿智，本……贫僧佩服！”

　　燃灯古佛心思一转，连忙客气赞道。只是还有点放不下，极高修为境界和身份地位带来的傲气！

　　“走！”

　　对于燃灯古佛，吕雉也不好无视，却只是点了点头算回应，随即叱喝了声，并吩咐左右道：“传令我朝队伍汇聚，此处真传，唯有大桓，拦路顽抗者……杀！”

　　“是！”

　　势在必得的自信应诺声起，二十几支队伍，高达两百余万的大军，不紧不慢却整齐如一，浩浩荡荡开往通道所在方位。

　　这不仅是自信，也是事实，纵观盘古秘境，大桓阵营确实是当之无愧的最强，论数量、论强者，谁能争锋？！

　　完全可以想象，一个秘境真传，原本应该是私人争夺。最后将会演变成不弱于任何战场的大规模战争！

　　与此同时，埃及联盟、孔雀联盟、美洲联军、所罗门联军等四大顶级势力的庞大队伍，也以最快的速度，汇聚往通道方位，状若百川归海。

　　等大桓队伍抵达通道口时，密密麻麻的人群密布通道口，往内连绵数里远，往外连绵数十里，一望无际，宛若乌云般层层叠叠，状若蚂蚁群般壮观，完全堵死了整条通道，甚至杀出通道也别想离开！

　　汇聚之余，各方队伍又在全力冲击通道或者全力守住通道，一方面是预防传承被其他势力所得，守住通道好抢回；一方面是预防己方夺得，好及时策应。

　　两大方面，是个无解的难题，只能用实力和鲜血、生命，来解决了！

　　如此一来，辽阔通道及外部，自然是混战连场，血染大地，成为绝对的死亡漩涡，靠近者死，再强也难以幸免。

　　再加上各个势力都是精英、强者，混战起来更为疯狂，术法、宝物等充斥视线，漫天乱舞！

　　“大桓威武，拦路者死！”

　　等大桓队伍抵达时，其余四个顶尖势力已经汇聚，而且混战多时。燃灯古佛悍勇当先，浑身金光大作，如金佛降世，却头衔灵柩宫灯，周身二十四颗定海珠守护，手中量天尺，身先士卒却如无坚不摧的穿凿机器，无视纷乱繁多的攻击，手中量天尺不停祭起，不管前方是谁，一尺拍下，硬生生杀出一条通道。

　　至于口号，完全是燃灯古佛故意为之，以示归属和忠诚，也就是故意表现，以示功劳。

　　燃灯古佛、地藏王等四大古佛开路，阵容豪华且浩瀚的大桓队伍跟随，虽然来得晚，却是势如破竹，宛若推土机碾压出一条血腥道路。只要封锁住通道，谁得到传承都一样，插翅难飞，《盘古开天诀》自然是囊中之物！

　　大桓队伍中部，命运天后吕雉位列最中央，统筹全局，一点都不着急。

　　天弓香后孙尚香跟随在侧，手持射日神弓，把一个个悬空激战的强者当活靶子，箭无虚发。

　　“天后！项氏！”

　　正当数十位极限强者，已经攀登过半，混战中即将登临山巅时，一位亲卫忽然惊诧汇报！

　　侧目关注，一片黑袍人速度极快直冲而至，数量约为万余，没有任何旌旗表示属于何方。动作却整齐如一，气势如虹，煞气凝云，显然是军队出身，而且是久经战场的精锐，并非武林宗派或世家望族！

　　“项氏？！”

　　之前五大顶级势力对峙，早就驱逐绝大多数稍有规模的队伍，仅剩散沙般的散修。

　　如此混乱血腥的战局，早就吓退无数队伍和强者，深怕被殃及，竟然还有队伍敢参与？而且才区区万余，找死？！

　　“轰……”

　　无数人惊疑间，那黑袍队伍已经冲到混战战局边沿，浓溢煞气、战意等，如滔天骇浪掠起，凝为一把足有数百丈大小的恐怖巨斧，威若开天辟地劈落，直接劈出一条血腥通道，不知多少人死于非命！

　　简单！强势！霸气！

　　霸王项羽？！！！


第一千五百九十六章 命运所指

　　霸王项羽？！！！

　　如此气势，顿时让无数人迅速猜测到已经消失多年的风云人物！

　　自从西楚战败，霸之帝皇项羽失踪，华夏大族之一的项氏一族，就完全消失匿迹，完完全全是夹着尾巴做人，深怕被大桓天朝或相关势力盯上。就算偶有项氏之人出现，也不敢以霸王项羽的项氏一族的身份自居。

　　如今，项氏一族竟然敢聚众出现，还敢参与五大盘古真传之首的《盘古开天诀》的争夺，而且如此强势霸道，除了霸王项羽归来，实在想不出什么理由了！

　　更重要的是，那拥有强横无匹的开天辟地之威的巨斧形态，已经成为霸王项羽的标志。

　　天下皆知，号称攻击力最强的十大千古至宝之一的开天斧，就在霸王项羽手中，早就随着霸王项羽的失踪而消失。如果霸王项羽没有归来，项氏就算有，也肯定不敢拿出来用啊！

　　“找死！”

　　“大胆！杀！”

　　恐怖巨斧一击，颇有偷袭的味道，不知灭杀了多少精锐。惹得各个势力雷霆震怒，无数人怒而暴起，朝那黑袍队伍发起攻击。

　　这也是种心理问题，原本五大顶级势力混战争夺，生死胜负完全可以接受。但是，这黑袍队伍哪冒出来的“小瘪三”势力，就凭这万余人，竟敢参与？而且直接下杀手！

　　是可忍，孰不可忍啊！

　　术法宝物，利箭劲弩等，潮水般倾斜向黑袍队伍！

　　无数攻击落下，一举击溃黑袍气势，打爆黑袍队伍的战阵，轰破、震碎、撕裂，无数黑袍碎片如黑色蝴蝶漫天飞舞！

　　黑袍之下，显露出的是一个个气息森寒，气势铁血，身披黝黑铠甲的壮硕军卒，大半黑甲军卒更是铠甲破碎，披头散发，还有不少黑甲军卒身中数箭，惨不忍睹！

　　震惊黑袍队伍的强悍之余，看着凄惨狼狈的黑甲军卒，无数人有些幸灾乐祸和鄙夷不屑。

　　就凭这万余队伍，也敢冲击数百万精锐混战的战局？！

　　“吼……”

　　正当无数人静待第二三波攻击落下，完全覆灭黑甲军卒时。那些黑甲军卒纷纷身冒黑雾，狰狞咆哮。

　　破裂黑甲，凄惨伤势，以肉眼可见的速度……愈合！

　　那些身中数箭的黑甲军卒，更是令人惊悚地毫无痛觉般直接拔出利箭，似乎受伤的不是自己，并且，那狰狞伤口，同样以肉眼可见的速度愈合。

　　“不死魔卫？！”

　　无数难以置信的惊呼声掠起，如此诡异的形势，撩起了无数人的记忆！

　　那个已经消失近二十年的恐怖特殊兵种，曾经与大桓禁卫军相提并论的强大军团！

　　无视伤害的存在很多，比如埃及文明的诡异虫军，比如英雄文明的不死兵种，比如黑魔文明（印度文明）的血魔等等。但是，能组成华夏文明著名的强大战阵，又保持不死特性的军团，就那么一个……不死魔卫。

　　当年纵横天下，所向披靡的霸王项羽的禁卫军！

　　正当无数人震惊诧异之际，项氏黑甲队伍已经重新组成战阵，凝聚出气势。

　　黑甲队伍最前方，一位魁梧雄壮，霸气如塔的壮年人，双手紧握诡异巨斧，挥舞间牵引队伍力量和气息，再次威若开天辟地劈出：

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，天山颤抖。

　　封锁东方天山的神秘伟力，发生恐怖躁动，似乎被那诡异巨斧牵引，再加上黑甲队伍和战阵的增幅，再次化为触目惊心的恐怖巨斧，比之前巨斧法相更庞大、更强大，势若无坚不摧劈落！

　　这不是力量上的攻击，似乎已经化为天地伟力，已经超出世俗层次！

　　巨斧，劈落！

　　不管是悬空散仙，还是在地强者，或者是结阵军卒，在那恐怖巨斧之下，脆弱得宛若纸帛般被震爆、撕碎，化为漫天浓溢血雾！

　　血雾扩展，露出的则是直达通道的惊人血路！

　　一斧之威，灭杀无数精锐，打通五大顶级势力誓死争夺的通道！

　　“不可能……”

　　“绝对不可能！”

　　“怎么会……”

　　此起彼伏的惊恐呼喊咆哮声掠起，几乎汇成一线，震住了无数将领和强者。

　　威力、气势、场面，实在太惊人，太让人难以置信了！

　　如果此击，是大桓队伍发出，勉强还能接受。就这万余黑甲队伍发出，让天下人如何接受？！甚至，估计就是大桓天主萧影亲自出手，也很难发得出如此恐怖的攻击！

　　“真是他？！”

　　命运天后吕雉凤眼一缩，有些难以置信低吟道。顿了下，神情一正，迅速喝令：

　　“传令全军，撤！”

　　霸王项羽，是属于盘古天地初中期的风云人物，大桓队伍中，亲眼见过项羽的人不少，命运天后吕雉自然更为熟悉，不可能认错！

　　黑甲队伍最前方，手持巨斧的壮汉，确确实实就是霸王项羽！

　　失踪近二十年的霸王，回来了！

　　“撤？！”

　　“天后三思！以我方阵容，霸王再强又如何？！”

　　大桓众人却是恍若幻听，震撼惊异看向吕雉，一时反应不过来。燃灯古佛、巺伽大帝等极限大能，更是苦口婆心又信心十足脱口提醒道。

　　“此乃懿旨！”

　　吕雉尊贵雍容的俏脸一沉，冷声叱道。顿了下，同样有些不甘，语速极快简略接道：

　　“他才是真命之主！天山之下，可谓无敌，便是陛下，也不一定是他的对手，不值得硬拼！撤！”

　　随着盘古真传纷纷出世，天下人议论纷纷，却勉强可以接受。

　　仔细分析，盘古真传明显并非任何人所能获得，似乎都能说是天命所归。比如三代帝皇的蜀王刘禅，比如封晧补天的虞姬，比如血魔不死的古魔“血龙耶王天”，比如最强战神吕奉先。

　　四大盘古真传的归属，让无数人勉强可以接受，可以以各种理由接受。

　　本来，众人还以为东方天山的《盘古开天诀》，并无天命之说，完全是强者得之，群雄争霸便是。五大顶级势力，还颇为默契地驱逐其他势力，不惜代价混战争夺。

　　如今看来，身为五大真传之首的盘古真传，又怎么可能没有天命？只是之前的天命之主，还没出现罢了！

　　论《盘古开天诀》，还有谁比掌握开天斧的霸王项羽，更有资格获得传承？不说是为了霸王项羽，完全是为了开天斧量身打造啊！这开天斧，本就有盘古斧之称，几乎可看成是专属武器！

　　“嗯？！”

　　经吕雉这么一说，燃灯古佛等人反应不慢，不由陷入沉思，只是依旧不甘心，无法接受。

　　“放心！天山，只是传承之地！获得传承，才只是开始而已！”

　　既然想通了，吕雉迅速收拾情绪，再次安抚道。随后冷笑接道：“盘古秘境，是我大桓的秘境，若非另有谋划，谁能进入？！境内众人，全是陛下棋子，为我方做嫁衣罢了！”

　　话落，做了个深呼吸，又吩咐道：“传令境外大军，注意项氏动态。同时，传讯陛下，自有陛下定夺！”

　　话说到这份上，大桓众人再不甘心也得接受，迅速传令下去，整军后撤！

　　再看向项氏队伍，此时，以霸王项羽为首，以开天斧开路，确实是强得一塌糊涂，不管是各个精锐军团，还是各方极限强者，全被轻易击溃，一斧劈杀，似乎是有如神助，如入无人之境！强如所罗门大魔神，三个联手，竟被一斧绝杀！

　　要说霸王项羽强到无视群雄，杀极限大能如屠猪狗，燃灯古佛等人打死也不信，也无法接受！

　　这明显是霸王项羽牵引了东方天山的神秘伟力的缘故啊！

　　此时和霸王项羽，或者说，和开天斧争夺《盘古开天诀》，就像是与天地大道竞争，没事找抽，嫌命长吗？！

　　蝼蚁尚且贪生！

　　明白之后，大桓众人不再多想，迅速听令撤军。

　　真传之争，只是热身而已！

　　随着最强大的大桓队伍撤走，还在疯狂激战的四大顶级势力，纷纷反应过来，开始任命撤走，连抢也懒得抢，或者说，被杀怕了！

　　传闻中，大桓天朝最强势的命运天后，也放弃了，他们还妄求什么？！

　　就这么不到一炷香功夫，万余黑甲队伍就灭杀了十数万对手，看上去似乎不多，但全是精锐，其中还有不少极限大能啊！足够各个势力肉疼、肝疼、心疼了！

　　撤退之间，看着巨斧屠杀，大桓众人不由得一阵庆幸，幸好此次是命运天后统帅，几次敕令极为理智英明，否则大桓队伍的损失就大了！

　　如果，命运天后的修为境界再高深些，能否真的看穿命运呢？

　　……

　　随着盘古秘境内部的消息，不停传出。

　　秘境之外的局面，也越来越混乱，即便大桓军队不停增援，依旧有些局面失控的趋势。

　　大桓天朝就得到两大真传，分别是虞姬的《女娲补天经》和吕奉先的《周天战神录》，自然没人敢抢，其他势力，就纠结了，别说真传，得到先天之宝，也不敢贸然出境啊！


第一千五百九十七章 战神魔魂

　　大桓天朝就得到两大真传，分别是虞姬的《女娲补天经》和吕奉先的《周天战神录》，自然没人敢抢。其他势力，就纠结了，别说真传，得到先天之宝，也不敢贸然出境啊！

　　此次进入盘古秘境的王国及以上势力，数量过百。规模达万人以上的帮派、宗门、世家等势力，数量过千。

　　全部加起来，强者绝对是个难以想象的恐怖数据。

　　虽然盘古真传已有归属，绝大多数势力也不敢奢望夺得盘古真传，只是买彩票般前来碰运气罢了。如今有诸多先天之宝出世，得到者却也凤毛麟角，毕竟传说中的先天之宝，大多数在盘古大飞升时已被带走。如今有据可考而被获得的先天之宝，也就十件，其余则是谣言居多。

　　十件先天之宝，分到数以百计的势力、数以十万计的强者中，争夺之惨烈，可想而知！

　　……

　　此时，距离盘古秘境出世已有半月。

　　蜀王刘禅已经带着盘古真传之《万皇镇世典》突围消失，龙凤关张及七八万蜀国队伍却被抛弃，在大桓诸侯的劝说下，暂时被安置到秘境附近的青衣王城。而龙凤关张等蜀国重臣，却也没拒绝，更没要求返回蜀国联军阵营。毕竟他们已被蜀王刘禅抛弃，又惹怒了降世仙神，天下之大，除了大桓天朝，也确实没他们容身之地。

　　所以，虽无明说，但听令暂居青衣王城的蜀国残部，实际上已算是臣服大桓天朝，就等大桓天朝正式发出邀请了！

　　此外，虞姬和吕奉先及其所率队伍，已经顺利离开了盘古秘境，并第一时间转移到青衣王城，并借助传送阵，返回九龙禁城。一回到九龙禁城，别说其他势力，就是降世仙神，也不敢出手抢夺，也不可能成功夺取。

　　九龙禁城，禁宫御园。

　　除获得真传的虞姬和吕奉先，其余则继续待在巴蜀，协助大桓军队封锁盘古秘境。虞姬和吕奉先，返回后则第一时间前往觐见大桓天主萧影。

　　当然，也顺便见见洛天神帝、冥王哈迪斯等仙神势力代表。毕竟如果没他们示意，秘境之外的降世仙神，不可能会这么轻易放走得到盘古真传的两人。

　　“臣妾（儿臣）参见陛下！”

　　甫一到达，虞姬和吕奉先便恭敬见礼，随后又侧身朝各个仙神势力代表施礼道：“见过诸位尊师！”

　　倒不是虞姬和吕奉先，对各个仙神代表多么恭敬。这简单的见礼，算是间接感谢他们的认可，没有出手抢夺。

　　这点猫腻，大家心照不宣。大部分仙神代表微笑点头回应，云渺公主则是上身微躬回礼，笑靥如花应道：

　　“补天仙后！春秋战神！名不虚传，确实是真传择主，可喜可贺！”

　　简单一句话，就算是定下此事基调，默认下此事。

　　这是真传择主，天命所归啊！

　　其实，表面上这些降世仙神不想盘古真传落入大桓天主萧影手中，其余无所谓，被谁得到都行。实际上，他们更希望盘古真传全落入大桓天主之手，如此一来，他们自然更有理由汇报给上界，让上界向九龙岛大桓仙国，乃至盘古天地的大桓天朝，进行打压、算计，甚至出手抹杀！

　　“这是你们的命数，当归你们所有。此外，凡是有功者，皆有重赏！”

　　云渺公主话落，原本沉默的萧影，方才语气平静缓缓说道。顿了下，一语双关接道：“若无要事，尽快炼化，消化所得吧！免得横生枝节！”

　　“……”

　　洛天神帝等人脸色微变，部分人欲言又止，终究还是什么都没说。

　　萧影此言，明摆着是想让各个仙神当见证，以后其他人想抢夺也很难抢到了。同时表示自己对盘古真传毫无觊觎之心。更深层次的谋划，就是证明自己，并非真正的盘古传人！如此一来，以后上界大能，就不能再拿“盘古传人”为理由，以各种手段算计萧影了！

　　至于虞姬和吕奉先学成之后，会不会向萧影转述，那就是另外一回事了。承认则有，不认则无。反正盘古真传是五个，又不是只有一个！

　　“陛下圣明，谢陛下隆恩！”

　　虞姬和吕奉先不约而同躬身谢道，却没离去，而是来到萧影两侧，当众盘膝而坐，当场炼化。

　　这也是大桓天朝事先定下的谋划。

　　虽是当众炼化，除非仙神代表出手抢夺。否则的话，在九龙禁宫，有萧影和诸多仙神代表看着，还有什么地方比这种场合更安全？！

　　五大盘古真传，是盘古天地所有传说中，最强大的五大功法，凌驾于十大宝典之上。甚至有传说，五大盘古真传，全是直指上界大道九境的帝道之境的无上宝典，仅次于直指终点的道典。

　　《女娲补天经》，是块深绿色的椭圆形神秘晶体，像玉简，又像结晶，却是种极为高级的传承方式，比玉简、书籍等方式高级得多，不逊于盘古仙尊亲自教导。隔着颇远距离，肉眼看到便能感觉到，晶体蕴含着极为恐怖的生机，拿出之时，周围虚空便有鲜花神木衍生，颇为神奇玄妙。

　　《周天战神录》，则是块数尺壮汉之人形的神秘晶体，蕴含着极为浓溢强烈的战意，似乎完全是无形的战意，凝结成有质的晶体。定睛细看，隐约能看到人形隐约动作，像是在演绎着极为强大的手段神通，让各个仙神代表眼热不已。

　　虞姬和吕奉先盘膝而坐，同时取出传承晶体炼化。

　　因为两人的修为境界，都已达盘古天地极限，所以气息变化并无明显增强，只是气势、气质等变化极大，明显更为契合天地，相信只要飞升，立刻就能凝结道果，晋级真境。更重要的是，更契合盘古天地的大道，在盘古天地发挥出的修为实力，自然会比降世仙神更强，具体就难说了！

　　随着虞姬手中的深绿晶体逐渐消失，可见虞姬的周身，有天女下凡，精灵曼舞，百花齐放，树林丛生，这些全是生命力太过浓溢旺盛而产生的有形幻想。浓溢生命气息弥漫而开，给人种身处深山老林，沐浴生命的浓溢舒爽之感，连在场众人都有种精神状态恢复到巅峰的明显感觉。

　　气质上，虞姬则变得更为温婉贤淑，更为超凡脱俗，给人种博爱天下，大善大德的母亲的强大亲和感和暖意，让人很难胜出敌意恶感，更不由得有种不敢丝毫亵渎的卑微感。

　　可想而知，获得传承后的虞姬，擅长的治疗之道，威力效果将会得到无数倍提升。而且不只是治疗之道这种小道，而是生命大道和极为特殊罕见的补天大道，使得补天仙后之威名，名副其实！

　　吕奉先的变化也不小，气势如天如海如浪，战意冲霄，在场关注者，心神稍有涟漪，便会被恐怖战意所慑，心神失守，戾气滋生，更有种面对惨烈疯狂的无尽尸山血海的错觉！

　　“吼……”

　　炼化之际，盘膝而坐的吕奉先，忽而蹿出两头四臂，化为三头六臂的异状；忽而又恢复一头两臂的正常人形。

　　但是，每次转变，吕奉先的气势都会明显增强一截，毫无止境，有种战天战地，唯我无敌的恐怖威势。

　　三头六臂，是诸天万界公认的最适合战斗的法相，有战神法相之称。但是，认真说来，并不能说最强大的法相，诸天万界，千宗万法，连公认最古老、最强大的盘古仙尊也会陨落，谁敢说自己最强大？

　　本身实力强大到一定程度，简单一拳，足可纵横无敌。否则，不是头脑和手臂越多，就越强大，就是千首千臂，也是枉然。

　　三头六臂，是公认的战神法相；正常人形，则明显是盘古本尊法相，如何选择，就看吕奉先自己了！

　　“嗷……”

　　眼看吕奉先以令人心惊肉跳的速度，无止境地增强。

　　一阵令人心悸的沉闷嚎叫声起，深深悸动众人的灵魂深处，悸动七情六欲而心生晃荡。

　　“轰……”

　　一股远胜降世仙神，乃至萧影和在场仙神代表的恐怖气势，蓦然掠起，震惊全场。

　　浓溢黑雾从吕奉先周身溢出，一个狰狞凶恶，暴戾凶残的面孔，缓缓从吕奉先头顶升起，恐怖魔威荡漾全场，给人种魔神降世，威慑天地的极度心悸感。

　　“魔魂？！”

　　气氛一凝，云渺公主、龙常秋、白泽妖帝等在场部分人，忍不住色变出声。

　　以在场众人的见识，不难看出这面孔的来历，特别是那明显的魔威！

　　没有凝结道果，也就是没有晋级真正的真仙之境。就拥有超出盘古天地极限的恐怖力量，吕奉先的最强战神之名，名不虚传，强大到令人心惊悸动。

　　可以说，如今的吕奉先，绝对不比任何降世仙神弱，比起公认最强的大桓天主萧影，也不遑多让。单打独斗的话，估计算上天主果位，萧影也是败多胜少，因为吕奉先是天命战神，盘古意志承认的最强战神。

　　但是，正因为吕奉先强大到超出极限，即使没有凝结道果，却也提前激发出了魔魂。

　　洛天神帝神情一正，神圣光芒绽放，满脸忧虑地善意提醒道：“魔魂？！没想到传说中的魔魂，竟然真的存在，还是战神魔魂！大桓国主三思啊，魔魂出世，六亲不认！”

　　明显的幸灾乐祸！


第一千五百九十八章 燕氏仙朝

　　“魔魂？！没想到传说中的魔魂，竟然真的存在，还是战神魔魂！大桓国主三思啊，魔魂出世，六亲不认！”

　　明显的幸灾乐祸！

　　看似神圣光明，满怀忧虑，善意款款，却明显有奉劝大桓国主萧影放弃吕奉先的意味。

　　正常来说，光明之力对魔道力量都有一定程度的克制作用。看洛天神帝的表现，却是明显没打算出手。

　　“魔魂？！”

　　让人意外的是，萧影压根没理会洛天神帝，也没焦急忧虑的样子，而是饶有兴趣看着吕奉先头顶的魔魂。

　　仔细观察，此时吕奉先凶性大发，英俊五官颇为扭曲狰狞，颇有压制蓬勃战意，毁灭一切的意思。

　　“陛下……”

　　看萧影毫无动作，天知白泽颇为担忧传音道：“大皇子性格暴戾冲动，想压制魔魂之魔性很难。就算能暂时压制，借之提升实力，心性也会因而改变，恐非良策！”

　　“嗯！再看看吧！”

　　萧影点了点头，隐晦回应了下，脸色颇为郑重继续观察魔魂，依旧没出手的意思！

　　此时，吕奉先的气势已经暴增了数倍，已经不比凝出道果的真仙真魔等，可想而知实力暴增之多。

　　当然，这不是说吕奉先已经比上界的真仙真魔强大，只是在盘古天地而已，因为吕奉先本是盘古天地的顶级历史名士，有一定特殊增幅。又加上大桓天朝的果位增幅。如今再加上盘古意志偏向的盘古真传、盘古精血等因素的增幅，自然比其他存在更具优势，比萧影这个大桓天主的增幅度更大，道理类似于地主优势！

　　“魔魂，似乎有点类似于第二元神，所以激发魔魂者，实力都会飙升，具体因魔魂强度而定。如果魔魂强度等若本身，就等于实力翻倍。”

　　“魔魂的强度能达到什么程度，能否比自身强大呢？”

　　就萧影所知，盘古天地的魔魂数量，高达一百零八之数。如今是第一次亲眼看到，自然要好好研究，所以也不急着解决。

　　另外，让吕奉先经历下魔魂之劫，对于心性方面的锻炼也很不错。

　　“大桓国主！本宫虽无强大的克魔手段，却有克魔至宝……清风魂佩，不知……”

　　眼看吕奉先逐渐失控，云渺公主迟疑了下，看向萧影说道。

　　萧影微笑点了点头，却没具体回应，让云渺公主等人疑惑不已，不知萧影到底是什么意思。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，晴天霹雳，雷云汇聚，天地变色，更有天威降临，威慑全场。

　　典型的天罚前奏。

　　在场等人更为好奇关注，纷纷猜疑着：

　　“咦？这是吕奉先的实力失控而超出极限，还是因为魔魂受天地意志排斥的缘故？或者，两者都有？”

　　“吼……”

　　低沉暴戾的嘶吼声起，吕奉先双眼发红，眼神凶戾盯着萧影，气息躁动，颇有凶性大发，悍然出手之势。

　　此时，随着魔魂的激活，吕奉先的负面情绪逐渐增强，对萧影的态度，也一定程度反应出吕奉先的潜意识和深处心理。

　　“这个孽子！看来对我怨气不小啊！”

　　表面平静看着吕奉先，萧影却是颇为郁闷暗自嘀咕着，表面上却平静问道：

　　“你是打算留下魔魂，自己克制魔性。还是由朕出手，打散魔魂？”

　　“吼……”

　　吕奉先似乎能听清萧影的言语，凶戾眼神飘忽了下，想说什么却说不出口，依旧是低沉暴戾的嘶吼，有点化魔的趋势。

　　此时，萧影另一侧的虞姬，已经完全炼化《女娲补天经》的传承晶体，尽显温婉超然的气质，更具有令人心旷神怡的恐怖生命气息，让人有种身不由己想亲近的强烈感觉。

　　玉手一挥，一片绿色光点融入魔化的吕奉先体内！

　　五官扭曲狰狞的吕奉先，狰狞神情和暴戾之气平静许多，想说什么，又说不出口，明显和魔性争夺得很厉害，稍有不慎，便可能彻底入魔，被魔魂所控。

　　“咦？这是生命之道，还是补天之道？是治愈灵魂创伤，还是弥补？”

　　虞姬此举，顿时引得在场部分人心中一凛，暗自揣测。

　　可以肯定的是，如今虞姬的能力，有些超乎众人想象，不但能对付心性、灵魂，连魔魂之魔性也行？以此推断，几乎是万能，没什么无法“修补”了？

　　补天之道，不在十大最强三千大道之中，却颇为特殊，而且蕴含了生命大道、治疗之道等，极为特殊！

　　“正常来说，奉先本身的修为实力，已经臻至天地极限。差别只是各种特殊增幅的强弱，与及受天地眷顾的多少而已！”

　　看萧影没什么反应，虞姬迟疑了下，语气温柔怜惜说道。顿了下，摇头接道：

　　“魔魂，终究属于外力，弊大于利的外力，留之无用，反而后患无穷！就算暂时压制，也会逐渐影响心性，得不偿失！”

　　萧影不置可否，依旧平静看着吕奉先问道：“是吗？你的选择呢？”

　　“吼、吼……”

　　吕奉先张嘴低吼数声，却什么也说不出口，硬忍着重重点头！

　　萧影微微摇了摇头，大手一翻，一根紫雷萦绕，晶莹如玉的紫竹入手，随手甩出：

　　“啪……吱……”

　　虚空爆鸣，紫色雷竹看似随意鞭打在魔魂之上，却响起阵尖锐刺耳的凄厉声响。

　　神秘莫测的魔魂面孔，宛若泡沫般应竹溃散，化为浓溢黑雾爆散、弥漫……

　　“五蕴天雷竹？！”

　　在场大部分人神情大变，惊呼出声。

　　其中洛天神帝、云渺公主、龙常秋等人，明显的眼热、贪婪。冥王哈迪斯、黄金古魔罗摩等人却是脸色发白，心惊肉跳，忌惮不已，似乎那一竹是打在他们身上。毕竟认真说来，冥界之冥道，也属于魔道的一种，也会被五蕴天雷竹克制！

　　不说萧影的修为实力，本就在哈迪斯、罗摩等人之上，可能一竹就能解决他们。就算比他们弱，一竹子打落，不死也脱层皮，不怕才怪。

　　八大圣木之一！

　　看萧影如此轻易，就击散魔魂，威力可想而知，绝对名不虚传！

　　“啪、啪……”

　　在场众人心思各异间，萧影又是连续两竹打落，分别打在吕奉先头部、胸膛。

　　浓溢的黑雾，宛若浓溢尘埃从吕奉先身上震出，溃散！

　　“呼……”

　　吕奉先扭曲狰狞神情消散，苍白脸色涌起阵潮红，明显的心有余悸。

　　萧影瞥了眼吕奉先，语气平静说道：“魔道，不适合你，不可碰触！”

　　“是！”

　　萧影眼神平静，却让吕奉先打了个冷颤，如受惊的小猫般温顺乖巧应道。

　　之前的变化，吕奉先自然知晓，也隐约感受到萧影的不悦，哪敢放肆！

　　众人不知道的是，原本萧影没立刻出手，除观察魔魂和锻炼吕奉先外，也有如果吕奉先能压制魔性，就兼修魔道的想法。毕竟吕奉先骁勇善战，擅长杀戮，不走魔道可惜了！

　　可惜，吕奉先的心性，明显不适合修魔，弊大于利，就如虞姬所说，得不偿失！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　众人沉默寻思之际，一阵细微嗡鸣声起，各个势力的传讯抵达。

　　“嗯？！”

　　表面没什么反应，萧影却第一时间得知传讯内容，不由得脸色一变。沉思了下，眼神凌厉看向洛天神帝等仙神代表。

　　似乎猜到萧影的心思，洛天神帝眼神一亮，看向萧影说道：

　　“霸王项羽？！竟能击退群雄，独占五大盘古真传之首的《盘古开天诀》，霸王之名，名不虚传啊！”

　　“哼！”

　　萧影脸色一沉，冷哼一声站起，不容抗拒看向洛天神帝等人沉声道：

　　“盘古真传，朕不稀罕！但是，朕不希望，如今的天下格局再起变化，导致失控。霸王项羽……呵呵……如果你们也不稀罕《盘古开天诀》，朕就不客气了！大不了，逼他飞升！”

　　“呃……”

　　心思各异的洛天神帝等人，神情微滞，揣摩萧影的意思和所说真假！

　　《盘古开天诀》，是诸天万界的千宗万法中，晋级帝道之境的无上秘法奇功，可谓最强捷径，没有之一。如果说各个仙神代表不想要，那就太假了！

　　云渺公主深深看了眼萧影，措辞忽然说道：

　　“大桓国主可别小看了他！若是情报无误，他的身份地位可能不比大桓国主差多少，背后更有着强大势力，还是个仙朝！”

　　“仙朝？！”萧影双眼一眯，疑惑脱口而出！

　　云渺公主简单且爽快应道：“大燕王朝，圣域燕氏的仙朝，不可小觑！”

　　圣域，就是仙界中心的圣州，和本源天庭、第三王朝、大离王朝、六欲仙国、大云仙国等强大势力，同台争霸，势力和实力可想而知，绝对远胜只是占据九龙岛的大桓仙国！

　　“是吗？如此一来，朕不亲自出手，不行了？”

　　萧影浓眉一皱，环视洛天神帝等人，淡淡说道。

　　话落，却是无视洛天神帝等仙神代表，身形一晃，瞬移般当场消失。

　　自从探知项氏出世并进入盘古秘境，大桓天朝就猜到霸王项羽很可能会出世，否则项氏一族没这胆子，大桓天朝自然早有相应对策。

　　稍微意外的是，大桓天朝出动雉姬、孙尚香、护国巫王、燃灯古佛等惊人阵容，竟然还争不过霸王项羽！


第一千五百九十九章 天主亲临

　　巴蜀两郡，盘古秘境！

　　人山人海的秘境之外，正混乱之际，数十道身形仓惶冲出灰雾，火速射向各方势力，包括大桓阵营、降世仙神等等。

　　“皇爷！圣衣文明的海皇阵营队伍就要抵达了，疑为获得功德之宝……功德祭台！”

　　一位武衣卫掠到镇武皇蓝戈身侧，迅速汇报道。

　　镇武皇蓝戈，身为大桓天朝三皇之一，乃镇武府府主，执掌武衣卫，守天下武事。明面上，镇武皇蓝戈便是封锁盘古秘境的最高统帅。当然，如果命运天后吕雉、华庭帝后等果位更高者抵达，蓝戈也不敢忽视他们的建议！

　　“功德祭台？！”

　　镇武皇蓝戈双眼一眯，心思剧转呢喃着。

　　之前仅仅出现了顶级至宝寂灭法轮和魔灵珠两件，大桓阵营和降世仙神颇为默契平分，其中魔灵珠隶属魔道至宝，被降世仙神要去，而寂灭法轮则属于大桓阵营。虽然获得者极为不甘、愤怒、怨恨，但是，形势比人强，还是乖乖交了出来。

　　纯以品级而论，小天地的先天之宝确实不如上界最低级的元器，因为元器就是以先天材料炼制而成。但是，小天地的先天至宝，若是成形，就代表着极大潜力，只要手段适当，基本能炼制成元宝，所以降世仙神也颇为眼热，不会不惜代价强夺，却也足够动心了！

　　功德祭台，又名天地祭台，是未成形的先天材料，融合磅礴功德而成，功能凝炼功德，镇压气运（效果低微），消除戾气和业力等等，颇为玄妙。对于大桓天朝而言，最大的作用反倒是最不起眼且效果低微的“镇压气运”，其余凝练功德、消除业力等，对个人作用极大，任何人都无法轻视，但对于一个势力来说，就不是那么重要了！

　　“国司认为呢？”

　　功德祭台的资料一掠而过，蓝戈有些头疼朝辅助的智慧王城纱莉娜请教道。

　　城纱莉娜沉思片刻，应道：“相对来说，功德祭台对于我方，比仙神阵营大些，可以取得！”

　　目前来说，虽无明言规定。但大桓阵营和仙神阵营，是默契地平分先天之宝（包括后天功德之宝）。如果大桓阵营选择功德祭台，下一件至宝就要放弃了！

　　“明白！”蓝戈迅速应道，挥手间，数千武衣卫，加上上万大桓军队，迅速摆兵布阵。

　　看到大桓阵营反应，原本蠢蠢欲动的仙神阵营，缓缓退开，不再纷纷聚集，这表示，仙神阵营愿意把“功德祭台”让给大桓阵营。因为之前的魔灵珠，第一个出现，是仙神阵营的魔道势力所得。如今自然轮到大桓阵营先选了。如果仙神阵营不想爆发超级大战的话，还是不要轻易破坏规矩的好！

　　“轰……”

　　就这么数十息时间，一股强横力量从灰雾冲出，数百身穿精巧华丽盔甲的强者现身。

　　正是海皇罗特拉、海魔女狄思丽、六圣兽座迪罗等海斗士，其中狄思丽和迪罗两大海将军算是数人，其余海龙、海马、魔鬼鱼等海将军和海斗士，时隔近二十年，已经是新面孔！

　　海皇和七大海将军齐至，阵容并不差，在盘古秘境数百势力中，算得上上流级别了！

　　但是，甫一冲出，就被大桓阵营团团围住，又有无数散仙和降世仙神虚空凝实，使得海斗士阵营不由行动一滞，神情变幻不定。

　　“嗡……”

　　与此同时，秘境不远处的“元神应化奇阵”，忽然掠起阵威若光芒，状若阵法激活。

　　这表示，有陌生的元神之宝出现，不到元器级别却也超出普通先天材料级别。

　　这也是降世仙神忍不住出手争夺先天之宝的主要原因。如今盘古秘境出世的先天之宝，大多是消失千古的至宝，在无上大道之时间的作用下，很多已经滋生出类似器灵的灵性，稍微炼制下，很容易炼成仅次于道器的元宝，甚至有成为道器的潜力。

　　“天主敕令！盘古秘境出自神州，位列神州，又得我神州万古守护。凡是出境者，争夺探宝税、过路税、人头税、保护税、渊源税、地域税、异域税等七种税收，凡异域者，上缴七成所得；神州上缴五成；臣服大桓者，上缴三成……反抗者，杀无赦！”

　　镇武皇蓝戈示意了下，岭南百越长老之万兽长老冼星元，会意上前，公事公办般运气高喝。顿了下，迅速补充道：

　　“交出功德祭台，以作税收，其余可以带走！”

　　这是正常程序，目标主动交出最好，不交的话，那就要动用强制手段了！

　　“你们……”

　　海皇罗特拉手中的希腊神器……海皇三叉戟，不由得一紧，满脸不甘愤怒。

　　以海斗士阵营的势力和实力，自然早就料到眼前情况。但是，就算知道，绝大多数人还会抱着侥幸心理。另一方面，据说交出先天之宝的话，其他所得就不用再被大桓阵营剥削七成了，所以各个势力，还是会尽量争夺先天之宝！

　　“哎……海皇！近二十年了，你还无法明悟吗？”

　　幽幽叹息，城纱莉娜腾空而起，眼神复杂看向海皇阵营，语气诚挚问道。顿了下，摇了摇头接道：“匹夫无罪，怀璧其罪！就算我方不出手，你们同意无法带走‘功德祭台’。交给我方，至少能保住其他收获！看在当年情义上，如果海皇真不想交给我方，本宫可以做主，不收取！”

　　话落，金发曼舞中，手臂一挥，围住海皇阵营的大桓散仙和军卒，散开让出条通道。

　　来自落天海之尊血岛的血涂仙王，脸色一沉，有些恼怒和疑惑看向蓝戈问道：“镇武皇？！”

　　蓝戈神情淡然应道：“海皇殿下与我方有旧，若是不愿交出，我方自然不会强求。当然，也不会提供保护，听天由命！”

　　“那……”血涂仙王眼神一亮，迟疑问道。

　　功德祭台，对于魔道修士的作用远胜其他，可以协助分离功德和业力，炼成相应的大神通。最重要的是，能消除魔道修士最大的威胁之魔性。

　　本来，降世仙神并非魔修做主，而是九道联盟。权衡之下，降世仙神没打算和大桓天朝争夺功德祭台，魔修自然也不能且不敢争夺。如今，大桓天朝愿意放弃，他们的机会就来了！

　　很多事，不用明说，大家心照不宣！

　　海皇罗特拉苦笑了下，神情一定，身躯一挺拿出氤氲之气弥漫的功德祭台，看向城纱莉娜沉声道：

　　“承蒙大桓眷顾！本座愿意献出功德祭台，以作晋身之用，加入大桓！”

　　说话间，明显的心疼和不甘，还有无奈的苦笑！

　　城纱莉娜完美容颜如花朵绽放，点头应道：“不愧为海皇，明智！以海皇之能，必能封王拜将，皇、帝也不难，就看海皇如何行事了！”

　　“嗯？！”

　　血涂仙王脸色一沉，欲言又止，终究还是没提出建议。

　　也罢，如今出世的各件先天之宝，还真很难评定孰强孰弱，放弃功德祭台，也代表着可以得到下一件。海皇已经明言献给大桓天朝，难道降世仙神还能强抢？！

　　“启禀皇爷！白银帝国的白银禁卫即将出境，疑为获得先天之宝……戮巫剑！”

　　在城纱莉娜主持下，大桓阵营正接受和安抚海斗士之际。一位武衣卫如风抵达，迅速朝镇武皇蓝戈汇报道。

　　“戮巫剑？！”

　　蓝戈还未来得及指示，血涂仙王、银翼雕王、虬龙长老等降世仙神级别存在，纷纷脸色一变，气势躁动，涌向白银禁卫即将出现的方位！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　密集连绵的破风声起，近百降世仙神和近百大桓仙卫，不约而同齐齐扑向秘境北方，坐等白银禁卫出境。

　　地面上，数以万计的大桓军队，迅速移向，摆出密集严谨的封锁阵形。半空中，双方散仙和降世仙神，极速汇聚！

　　“平分，是大桓国主与我方的默契规则，难道你等想违反？！”

　　看双方行动，就知道大桓阵营心动了，想连戮巫剑也抢下。银翼雕王戾气绽放，银亮羽翼隐现，势若遮天，战意凌然瞪视虬龙长老叱道。

　　戮巫剑，并不属于十大千古至宝，在先天之宝层次中，也不算顶尖。

　　但是，重要就重要在“戮巫”两字，对于巫族和擅长肉体的修士，有着先天克制之效。如果落在降世仙神手中，肯定会成为克制大桓仙卫的恐怖利器。

　　降世仙神不会放弃，大桓阵营也不会让出！

　　虬龙长老冷笑一声，毫不退让直白应道：“我方没说不平分。但是，戮巫剑，只能属于我方，妄夺者……后果自负！”

　　“哼！”

　　银翼雕王冷哼一声，背后银翼天雕法相隐现，大有直接开打之势，连争辩也懒得争辩了！

　　“轰……”

　　天雕法相刚成，一股堪比天塌的恐怖威势落下，震散法相，弥漫全场。

　　萧影的身形，瞬移般似慢实快浮现，不容抗拒沉声宣布道：

　　“戮巫剑！属于大桓！银翼雕王有意见吗？”


第一千六百章 灵宝之争

　　“戮巫剑！属于大桓！银翼雕王有意见吗？”

　　言语并不凌厉，语气颇为平静。但是，出场威势直接震散强势傲气，凶威浩荡的银翼雕王，并震慑全场。

　　“大……大桓国主？！”

　　正蕴量爆发的气势溃散，使得银翼雕王气血翻腾，又忽然承受帝皇威压和看到萧影，一口气差点缓不过来，脸色急剧数变！

　　萧影虚空悬浮，俯瞰地面，眼神平静却凌厉如刀环视诸多降世仙神和非大桓阵营的散仙，随即瞥了眼白银禁卫，又看向银翼雕王，平静缓缓说道：

　　“有意见……就说！没意见，退下！”

　　“……”

　　银翼雕王呼吸一滞，嘴巴蠕动数下，终究不敢出声。但是，退下又颇为不甘，而且极为丢脸，顿时进退两难，尴尬至极！

　　看银翼雕王反应，萧影也没强求或立威，而是直接看向白银禁卫说道：

　　“交出戮巫剑，离开！或者……全部留下！”

　　就这么几句话功夫，虬龙长老、银翼雕王，与及数百大桓仙卫和降世仙神汇聚而至，更惹出了传言不会染指盘古秘境的大桓天主，事情急剧多变！

　　此时，突围处境的白银帝国阵营，也暴增到六七万左右，其中光是白银禁卫，数量就高达三四万，其余基本是白银帝国的强者。

　　白银帝国，身为俄斯联邦第一强国，是屈指可数的真正大帝国，号称仅次于大桓天朝，并且随时能晋级为天朝级别势力！

　　如此轻易，就想白银帝国交出所得？！

　　白银禁卫最高统帅兼白银大帝族弟……耀天虎皇，身披炫目银甲，出列直视萧影叱道：

　　“大桓天主！此乃我白银帝国的收获！盘古秘境，乃盘古子民的秘境，乃是共有。大桓天主真想冒天下之大不韪，巧取豪夺吗？”

　　说话间，特别加重了“白银帝国”四字，再加上那磅礴虎威，浩荡皇威，使得原本彷徨紧张的白银阵营，士气大振，纷纷戒备。

　　值得一提的是，白银帝国属于俄斯联邦国区的顶级文明，以凶悍蛮力为主，其中传承以熊、虎、狮、豹等强大生物为主，个个身躯魁梧健硕，蛮力惊人。有点类似于巫族和妖族，却又不属于两族，更像是两族的融合，颇具特色！

　　萧影并不应答，而是淡然问道：“这么说，你们不交咯？”

　　顿了下，看耀天虎皇还想多说，萧影摆手叱道：“无需耗费心机了！无论何事，你们都没资格与朕对话，交与不交，一念之间！”

　　“哼！”

　　耀天虎皇心思剧转，顾作委屈不忿朗声道：“大桓天主真想以大欺小，仗势欺人吗？只要大桓天主有诚意，转让或交易，也不是不行……”

　　“聒噪！”

　　不待耀天虎皇说完，萧影轻叱一声，右手举起：

　　“大敕令术，帝皇敕令！”

　　瞬间，磅礴大桓国运和国力，在场军卒和子民等等，无尽帝皇之力，在“大敕令术”激活中，无需号召、牵引、凝聚等步奏，直接生效。

　　化掌为拳，猛然击落：

　　“天赐神通之盘武拳！”

　　磅礴帝皇之力，化为遮天蔽日的风暴漩涡，威若天塌轰落，状若流星坠地。

　　“吼……”

　　“银虎啸天，白银耀世！”

　　耀天虎皇大惊，顾不得多废话，力量疯狂爆发，磅礴法力凝出亮银色巨虎，再加上三四万白银禁卫和诸多白银帝国强者一起出手。

　　原本混乱吵杂的局面，被无数炫目银光充斥，似乎整个天地化为纯粹的亮银色！

　　“轰……”

　　落天巨拳，轰击亮银大地。

　　天地失色，空间颤抖，重心沉沦。

　　盘武拳落下，亮银巨虎、银色光潮等，尽皆崩溃，连苍茫青山，也明显随之一颤！

　　“翻天掌！”

　　盘武拳落下，击溃炫目银潮，又闪电化拳为掌，横空一捞……

　　数万白银禁卫和白银帝国强者，法力絮乱，气势崩溃。为首的耀天虎皇，却被翻天巨掌一把捞起……

　　“砰……”

　　劲风呼啸弥漫间，萧影一手抓起耀天虎皇，当空捏爆化为血雾爆散。

　　亮银宝甲、森寒大刀、荒古古剑等诸多物品，沉浮血雾之中！

　　萧影挥手间，收取荒古古剑，亮银宝甲、森寒大刀、晶莹玉佩等物品，随手震碎，化为又一股絮乱元气风暴！

　　“一个不留！”

　　电光火石间，施展帝皇之力，击溃白银阵营，生擒耀天虎皇，夺取戮巫剑。

　　在场大半人还未反应过来，萧影已经做完诸多事情，语气平淡说道，似乎所做不过是随手之劳。

　　全场震撼惊愣，虬龙长老等大桓仙卫，本能反应般最先动手，势若流星雨俯冲而下，连绵巨响声中，呼吸间灭杀士气心神被夺的白银阵营。

　　等众人反应过来，白银阵营已经伏尸山岭，血染山林。

　　原本纷乱喧闹的氛围，蓦然一凝，寂静如狱，唯有微微山峰吹拂，撩人心神，却给人种冷颤抖索的悸动！

　　数十道身形，瞬移般浮现在萧影不远处，威势连成一片，颇有与萧影帝皇之威，分庭抗礼之势。

　　正是洛天神帝、龙常秋、冥王哈迪斯、云渺公主等诸多仙神势力代表！

　　仅慢半步，既然让萧影夺走意义重大的“戮巫剑”，还被萧影顺手除掉了大桓天朝最强敌军之一的白银帝国精锐。间接影响，极大打击了降世仙神阵营的威望！

　　洛天神帝等人忌惮之余，脸色极为难看。英俊阳光的洛天神帝，恼怒质问道：

　　“白银帝国，乃天地间有数的强大帝国！大桓国主此举，是否残暴了些？！”

　　萧影冷笑一声，一语双关反问道：“残暴？！朕不觉得，戮巫剑，顾名思义，想戮谁？谁想要？！洛天神帝想要吗？”

　　“……”洛天神帝一时语塞，明知萧影这是强词夺理，趁机立威，却又不好回答。

　　没办法，诸天万界皆知，大桓仙国以巫族为主，戮巫剑这名字，明显犯了大桓仙国和大桓国主的忌讳。萧影强词夺理，硬要扯上这关系，其他人还真不好应付！

　　当然，更重要的是，形势比人强，加上萧影一掌击溃数万白银阵营精英，实在有些吓人，令人忌惮不已！

　　如果洛天神帝等人赶到前，白银阵营尚在，他们或许还会全力保住。如今，白银阵营已灭，言语争论实在没什么意义，难道大桓国主萧影还会把“戮巫剑”交出来？！

　　当然，等待事后众人仔细回想，不难揣测出，萧影一拳，主要还是帝皇之力的威力，并非萧影本身的力量！

　　“轰……”

　　众人思绪纷乱，心神被萧影出场震慑间。

　　一道恐怖锋芒从灰雾中掠出，威若开山裂地，颇具盘古天地中攻击力最强的开天斧之威！

　　“启禀陛下！道心宗（属于华夏神州一流门派）抵达，疑为获得功德至宝……开山斧！”

　　数息前，已经有武衣卫向镇武皇蓝戈汇报，镇武皇蓝戈连忙向萧影汇报。

　　开山斧，并非开天斧！

　　开天斧位列十大千古至宝之一，号称古往今来，攻击力最强之宝，属于先天至宝，据说当年盘古父神开盘古天地，就是以开天斧为武器，因此闻名。

　　开山斧，则是远古时代，人皇大禹用来镇压大水，开山凿渠所用之宝，属于后天功德至宝，具有拯救苍天，匡扶社稷的莫大功德，同样是以恐怖攻击力著称。

　　“道心宗？！当年道师第一苍所在宗门？所料不差，这道心宗，应该和上界之仙界圣州的本源天庭，具有极大关联。否则……第一这个姓氏，可不是随便人能获得……”

　　萧影心思一转，不只是开山斧的信息，连道心宗信息也瞬间猜得到。

　　寻思间，萧影动作却丝毫不慢，身形一晃，瞬间来到千里之外，出现在道心宗队伍斜上方，悬浮俯视！

　　看萧影动作这么快，诸多降世仙神心中一凛，洛天神帝等仙神代表第一时间跟随赶到。冥王哈迪斯脸色难看沉声提醒道：

　　“无规矩不成方圆！大桓天朝已经连续获得功德祭台和戮巫剑，大桓国主不会想尽收诸宝，破坏规矩吧？！”

　　盘古天地的先天之宝，如今基本生出灵性，可谓先天灵宝。

　　不同于盘古真传，萧影获得再多先天灵宝，上界势力也没法借题发挥，反倒会让萧影实力大涨，降世仙神可不想看到这局面！

　　“呵呵……”

　　萧影轻笑出声，却是沉默不答，只是帝皇之威浩荡，似笑非笑看着冲出秘境的道心宗队伍。

　　眼前的道心宗队伍，数量还不到千人，远逊之前的白银阵营。想杀出秘境，开山斧肯定功不可没！

　　洛天神帝紧随提醒道：“大桓国主三思的好！开天斧稍后即现，开山斧难道还比得上开天斧？只要大桓国主开口，让出开山斧自然没问题！”

　　言外之意，如果萧影想要开山斧，稍后就别争抢开天斧了！

　　可以的话，大家最好墨守规矩，否则后果难料！

　　很显然，如非必要，洛天神帝等人实在不想和萧影生死相搏，或者说，有点心虚，暂时不敢！

　　萧影颇为赞叹连声应道：

　　“无规矩，自然不成方圆！朕，向来不喜强求，却喜欢识时务者！”

　　说话间，却是眼神凌厉看向道心宗宗主第一凌云，暗示得很明显！


第一千六百零一章 规矩行事

　　“无规矩，自然不成方圆！朕，向来不喜强求，却喜欢识时务者！”

　　说话间，却是眼神凌厉看向道心宗宗主第一凌云，暗示得很明显！

　　洛天神帝脸色一沉，颇为恼怒问道：“大桓国主此言何意？”

　　萧影答非所问，反问道：“落入我等阵营之物，双方都不得巧取豪夺，这也是规矩吧？”

　　“……”

　　虽然有些委婉，萧影却也把话说得颇为直白，道心宗宗主第一凌云脸色不变，张嘴无言。

　　洛天神帝有些词穷，心思一转，微笑看向第一凌云柔声道：“据本座所知，盘古天地的第一姓氏，应该是来自万古之前，降临盘古的本源天庭嫡系，乃天帝世家。只要第一宗主（名字加称呼，并不是指排名第一）愿意认祖归宗，本座担保第一家族安全，并且让第一宗主飞升化仙！”

　　争论不过，洛天神帝干脆说得更为直白。

　　当然，回归第一家族的条件，自然是交出“开山斧”。

　　“呵呵……是吗？认祖归宗倒是好事。不过，仙界可没那么好混，洛天神帝又能让多少人飞升呢？仅仅第一宗主吗？”

　　萧影毫不在意微笑应道，顿了下，一语双关看向第一凌云接道：“道心宗乃名门正派，第一宗主身为宗主，想必不会背叛盘古，独自苟活吧？孰是孰非，孰真孰假，以第一宗主的智慧，想必不难判断！”

　　言外之意很明显，第一凌云想投靠降世仙神，可以。萧影不会阻止，但是，道心宗满门肯定要遭殃，至少第一家族很难幸存，这就是“独自苟活”的意思！

　　“草民……大桓子民，第一凌云，拜见陛下！”

　　能当上一流宗派的宗主，第一凌云的智慧自然不低，心思剧转间，脸露苦笑，却是果断拜倒高呼。

　　顿了下，挥手间，一把通体青铜般的古朴斧头入手，双手承上恭敬道：“草民偶得古物，福缘不足不敢承受，愿献给陛下，祝陛下威压天地，有我无敌！”

　　“哈哈……好！好！好！”

　　萧影看了眼脸色难看得吓人的洛天神帝、龙常秋等仙神代表，毫不掩饰大笑赞道。随即一挥手，隔空摄走开山斧，朗声封敕道：

　　“道心宗宗主，第一凌云，献宝有功，忠于大桓，特封道师，享大桓俸禄，沐侯爵果位，入第一山，掌道心宗，钦此！”

　　声音威严浩荡，话落间，一个数尺玉玺祭出，右手闪电掐印！

　　礼毕！

　　神秘气息涟漪，原本法力体力等小半过半的第一凌云，瞬间状态恢复，而且气息明显强大了一截！

　　以大桓天朝的品级，即使只能最低级的侯爵，上面还有将侯、君侯、神侯，与及王、皇、帝等诸多品级。但是，侯爵果位的增幅，却也堪比低级国家势力的王者！

　　更重要的是，原本神州武林中的道师，只能自称，可谓王婆卖瓜，自卖自夸。如今，却是实至名归了。不但华夏神州之主大桓天朝认可，连盘古天地也认可这个封晧！

　　“谢主隆恩！陛下千秋万载，寿与……寿禄延绵！”

　　第一凌云及道心宗弟子等，眼神一亮，惊喜纷纷隆重拜倒。

　　凭心而论，就功德灵宝开山斧和道师封晧，对于道心宗而言，反倒是后者更实在、更实用。还不用担心会有强者前来抢夺，并且大桓天朝还会协助道心宗，相信道心宗只要没做出什么叛国大事，前途无量！

　　如果第一凌云选择降世仙神阵营，个人利益是不差，宗门利益却是有害无益。总的来说，危害很明显，弊远远大于利，实在没什么可比性！

　　洛天神帝等人脸色阴沉恼怒，迟疑不定看向着萧影，终究还是不敢撕破脸皮，大打出手。

　　哈迪斯眼神炙热看了眼开山斧，不屑冷哼：“哼！道师？大言不惭！”

　　顿了下，哈迪斯忽然眼珠一转，瞥了眼道祖鸿钧所在方位，语带威胁嘲讽道：“别忘了，道祖可是与大桓天朝不在同一阵营，道师……哼！”

　　“群魔乱舞，何来阵营？一群乌合之众兼可怜虫罢了！”

　　萧影得势不饶人反讽道，呼吸间，就已经炼化开山斧！

　　开山斧，真正品级是后天功德至宝。但是，本身也是先天材料铸造而成，只是并非先天成形，故而落入后天品级。

　　不过，万古岁月的孕育，加上无量功德的造就。只要稍有炼器之能的仙神（必须有道果，就是凝出元神）炼制下，最差也会是下品元宝级别。如果再淬炼开山斧杂质，添加部分先天珍材，品级还能再上一两个层次，甚至是道器也不是不可能，因为开山斧本就是人皇大禹治水之用，内含山川大地之力，苍生万灵之德。

　　当然，比起十大千古至宝兼攻击最强的开天斧，如今肯定远远不如。后天之宝再强，也不可能比先天至宝还强，还是先天至宝中最强宝物之一！

　　“启禀陛下！米国天骨之国队伍即将抵达，疑为获得先天灵宝‘千秋轮回笔’！”

　　萧影揣摩开山斧蕴含奥义和威力之际，一位桓衣卫前来汇报道。

　　“嗯？”萧影眼皮一跳。

　　与此同时，密密麻麻的骷髅从灰雾中涌出，势若洪流，其中绝大多数是黄金骷髅，不乏暗金骷髅、玉质骷髅等骷髅王，中低级的青铜、玄铁等品质骷髅的凤毛麟角。总体数量难以估算，光是数十息间冲出灰雾的骷髅数量就有十万以上，后续还不知道有多少！

　　“轰……”

　　骷髅海洋疯狂涌出之际，不待大桓众人汇聚，洛天神帝等数十位仙神代表，与及百余降世仙神，已经势若巨浪汇聚到骷髅大军上空，围了个严严实实！

　　片刻后，身披紫金王袍的骨王，在无数骷髅拥簇下出现……

　　“骨王可愿效忠我方？！成皇话帝，神功奇典，至宝丹药，飞升化神等等，皆可满足！”

　　不待萧影等大桓阵营的人多说，洛天神帝语气急促迅速问道，并气息躁动，戒备关注萧影等人。

　　此次洛天神帝学乖了，直接承诺诸多奖赏，而不是保命和飞升。

　　“呵呵……”萧影轻笑一声，却毫无动作，也没出声的意思。

　　原本组阵封锁盘古秘境的护国巫王，祖巫后土传承者蓝凤凰，忍不住现身在萧影身侧，焦急提醒道：“陛下！千秋轮回笔又名生死笔，与生死薄是配套至宝，属于祖巫后土所有，乃是执掌生死轮回的无上至宝，玄妙无穷……”

　　“无妨！至宝有灵，自会择主！命里有时终须有，命里无时莫强求！”

　　萧影却是笑意不变，语气随意应道。随机看向紧张不已的降世仙神等人，提高声音接道：“更重要的是，规矩，自当遵守！当然，若是投靠天外之人，自是盘古叛徒，人人得而诛之！”

　　“哼！”

　　天骨之国国主骨王，仇恨冷哼一声，声若机械躬身道：“小人愿降！”

　　话落，一把手臂长短，演绎千秋万化，轮回生死的神秘古朴的毛笔状黑笔出现，恭敬献给洛天神帝等仙神代表！

　　天骨之国的至宝“王者的骨骼”，当年被萧影抢走，连骨皇也被击杀。使得天骨之国从皇朝削弱成王国，对于大桓天朝和萧影的仇恨，可想而知！

　　“人？！还算人吗？”

　　萧影瞥了眼千秋轮回笔，毫不在意讽刺道。顿了下，语气郑重吩咐道：“如今天骨精英汇聚在此，机不可失。传令天灾皇朝，尽起大军，覆灭天骨之国，鸡犬不留！”

　　话落，似笑非笑看向洛天神帝等人问道：“诸位道友，应该会守规矩，不会插手世俗战争吧？”

　　诸多仙神脸色颇为难看，怒火暗涌，却又没法回答。

　　洛天神帝冷笑应道：“这个当然，既然是规则，自然要遵守，否则肯定会人神共愤，天地崩溃！”

　　话落，看向骨王安慰道：“放心！区区王国，弹丸之地罢了，本座做主赏赐十倍天骨之国的疆域、国力、子民等！”

　　骨王大喜谢恩！

　　蓝凤凰失望万分，不死心嘟囔道：“陛下……我方真不要生死笔吗？”

　　萧影理所当然应道：“依据行事，其余再谈！”

　　没说的是，根据大桓府汇报，除这几件至宝，较早被带出盘古秘境。剩下的至宝，大部分已经被大桓队伍夺得或正在抢夺，按照规矩的话，大桓天朝就可以名正言顺占有，还不会横生枝节了！这点洛天神帝等人估计还不知道，否则肯定兴奋不起来，更不会答应萧影有意无意的牵引。

　　“轰隆隆……”

　　蓝凤凰还想争取时，天地震动，山脉颤抖。

　　原本严密笼罩盘古秘境的灰雾，以肉眼可见的情况，沸腾躁动，搅得风云大作，天地失色！

　　连绵不尽的无数青山，山崩地裂，古木断折，岩石崩碎！

　　盘古秘境，已经开始崩溃，灰雾即将消失。也代表着，最后一个盘古真传《盘古开天诀》，已经出世，要不了多久，便会冲出秘境……


第一千六百零二章 最大危机

　　盘古秘境，已经开始崩溃，灰雾即将消失。也代表着，最后一个盘古真传《盘古开天诀》，已经出世。

　　霸王项羽，要不了多久，便会冲出秘境，这也是萧影和洛天神帝等首领亲自赶来的主要原因！

　　“全军听令，除散仙级别存在，其余大军以军团为单位，组成战阵，后撤百里，允许伺机而行！”

　　俯瞰震颤大地，萧影牵引帝皇之力，缓缓下令道，声传辽阔无垠的盘古秘境四面八方，清晰入耳！

　　如今汇集盘古秘境者，难以计数。但是，相对来说，肯定是大桓天朝的数量最多，光是军卒就高达千万，还在以极快的速度增加。这是之前萧影敕令巴蜀两郡的大军开拨而来的结果！

　　盘古秘境崩溃的话，声响肯定很恐怖。虽然不至于天崩地裂，乾坤破碎。却也会山崩地颤，山林崩毁，无法腾空的话，肯定会出现伤亡！

　　值得一提的是，随着盘古天地灵气浓度的暴增，不管是军卒，还是散修，或者是普通子民，实力都暴涨许多，可谓散仙满地走，先天多如狗。已经不再是萧影当年，晋级先天之境就可以担任一方大将的时代。

　　这是天地的进化，时代的变更，更是大势所趋。

　　不过，大桓军队除禁卫军贪狼禁卫和桓武禁卫外，并无散仙级别军团，连军团中散仙占据四分之一的兵种也没有，自然没必要拆散。就算是两大大桓禁卫军，也只是九成以上军卒已经晋级散仙之境，才勉强算是盘古天地中唯一的散仙军团。

　　因为萧影是直接传令到所有军卒耳中，省却了节节传令的时间。

　　大桓军队迅速开动起来，以一万、五万、十万等编制不等的军团为单位，状若退潮，漫山遍野外移，开始撤出山林波荡范围，颇为壮观。

　　不过，大桓阵营也没全部撤走，依旧有数以万计的武衣卫、桓衣卫、所辖世家子弟和宗派弟子、各府强者和供奉等等，替代大桓军团守卫协助大桓仙卫，依旧和降世仙神一起，守卫双方联手布下的数以百计的“水镜映月阵法”和“元神应化奇阵”，后者为重。同时，依旧保持封锁秘境之势。

　　所幸如今盘古天地的力量体系颇高，敢进入盘古秘境探险寻宝者，基本是先天之境以上，就算是大桓军队，最差也有后天之境中后期。再加上盘古秘境初变，危害并不严重，倒是没形成太大的动乱和伤亡。

　　便是天骨之国庞大的精锐骷髅大军，伤亡也基本可以忽略不计，动作敏捷的活人自然更没问题！

　　眼看阵容惊人的精锐骷髅大军缓缓撤出山脉，颇有大摇大摆的浩荡之势。

　　萧影冷笑一声，朝镇武皇蓝戈和银翼、裂云（原黑塔部落族长）等传音指示了番。因为萧影当年飞升，到崛起，是从黑塔部落开始，黑塔部落可谓萧影在上界的根基。所以，萧影的三千魔鳞巫卫和降世的大桓仙卫，大多以原黑塔部落的精英战士为主，原族长、长老等，在此次降世队伍中，担任着各层次的首领！

　　镇武皇蓝戈会意，横空出现在天骨之国阵营上方，俯瞰朗声道：

　　“天主敕令！盘古秘境出自神州，位列神州，又得我神州万古守护。凡是出境者，争夺探宝税、过路税、人头税、保护税、渊源税、地域税、异域税等七种税收，凡异域者，上缴七成所得；神州上缴五成；臣服大桓者，上缴三成……反抗者，杀无赦！”

　　话落，故意挑衅看向骨王沉声道：“天骨之国，自然属于异域，又是我大桓之敌，本来严禁踏入我大桓疆域。不过，天主仁德且极重规矩，允许尔等前来寻宝，税收自然最低七成，明白？”

　　“哼！”

　　骨王有些意动冷哼一声，声若机械应道：“如果本王不交呢？”

　　骨王话音刚落，一阵天威般威压落下，直压下方骷髅大军，浩荡天音掠起：

　　“不交？那就试试看！”

　　裂云为主的大桓仙卫，与及散仙级别的武衣卫、桓衣卫等，迅速汇集而至，大有一言，灭杀骨王及骷髅大军的趋势。

　　如此磅礴的威压，顿时使得骷髅大军一阵混乱，更隐约有失控的迹象。毕竟骷髅大军，认真说来，是偏向傀儡般的存在。

　　形势比人强，骨王顿时不敢出声，双眼却如幽幽魔火，看向不远处的洛天神帝等人。

　　洛天神帝脸色一沉，眼神凌厉看向萧影问道：“大桓国主此言何意？凡事，适可而止！”

　　萧影面无异色，理所当然应道：

　　“骨王投靠尔等，把先天灵宝交给交给你们，朕毫无意见，因为这是规矩。但是，交税也是天下公认且众人默认的规矩，朕为何要对天骨之国网开一面？还是洛天神帝打算破坏规矩？”

　　“……”

　　洛天神帝张嘴无言，沉思片刻，脸色颇为难看看向骨王叱道：“区区世俗之物，不足挂念，给他们，本座自会弥补！”

　　“弥补？怎么弥补？会弥补什么？”

　　骨王双眼魂火熊熊，颇为不忿不甘暗自毁谤着，却也不敢抗命或跟大桓阵营开打，只能让骷髅大军交出身上之物。

　　不得不承认，以骷髅大军的数量，虽然没储物之宝，却也带了不少宝物，可谓大桓阵营之外，收获最多的势力。

　　片刻后，无数散仙一起动手，漫山遍野的骷髅大军，身上五光十色的宝物便消失无踪，仅剩原本褴褛衣甲和破烂武器。当然，理论上只取七成，骷髅大军还留着不少宝物，只是宝光已经黯淡许多，也不是宝物都会绽放宝光！

　　心满意足让诸多散仙强者和大桓仙卫退开，镇武皇蓝戈笑容满面看向骨王，气死人不偿命说道：

　　“合作愉快！另外，看骨王如此合作，友情提示，既然骨王选择与我大桓为敌，切勿轻闯大桓城池，骚扰大桓子民，否则，后果自负！”

　　顿了下，又瞥了眼脸色难看的洛天神帝等人，一语双关接道：“另外，考虑到骷髅大军阵容浩大，危害性强。请骨王约束下手下，否则无论造成何等后果，我等皆会算上骨王身上。除非骨王即刻飞升，否则按照万古盟约，谁都保不住骨王！”

　　包裹在紫金王袍中的骨王，气息絮乱躁动，双眼魂火熊熊，却硬忍着没有出声。

　　洛天神帝等人，眼神凌厉瞥了眼镇武皇，同样没有出声。毕竟按照万古盟约，降世仙神确实不能插手世俗。如今他们要保下骨王，大桓同意，看在盘古秘境收获的份上，互相妥协给点面子。但是，如果骨王危害大桓世俗，不给面子就很正常了，他们也没脸要求大桓别追究！

　　问题是，骷髅大军阵容庞大，如今又处于大桓疆域中，深入十数万里，想要不骚扰大桓子民确实很难，大桓天朝随时能找个借口灭了骷髅大军。更重要的是，骷髅本就速度不快，要走出大桓天朝疆域，就不知要多久了！

　　……

　　吩咐完后，萧影便不再理会，也没参与骨王和镇武皇等人的勾心斗角等猫腻，而是郑重观察起盘古秘境的变化，密切关注各件先天灵宝和霸王项羽的踪迹！

　　“陛下！情况似乎有点不妙，陛下需要提前谋划或做好相应准备了了。”

　　沉默观察期间，天知妖帝白泽忽然语气郑重朝萧影传音道。

　　“嗯？”萧影疑惑瞥了眼白泽。

　　白泽也不吊胃口，迅速解释道：“陛下应该也发现了！随着秘境崩溃，天地间的灵气浓度以颇为恐怖的速度暴增！以老臣推算，如果秘境完全崩溃，这片天地的灵气浓度应该会恢复到远古时代，乃至洪荒时代的层次！天地有灵，也在设法自救啊！”

　　萧影一时没反应过来，疑惑应答：“那又如何？风险越大，机遇越大！乱世出英雄，更是绝佳熔炉，莫大机遇！在世俗界修为实力越高，飞升后自然潜力越大，说不定我大桓天朝，飞升者全是伪真仙之境，飞升立刻能凝结道果！这是逆天奇遇啊！”

　　白泽苦笑了下，传音道：“陛下所言有理！但是，盘古天地的本质，无限接近于本源天地！远古时代和洪荒时代，力量体系极高，其中不乏灵仙，天仙、玉仙，玄仙、大罗金仙等大能者，连仙王也有！”

　　“嗯？”萧影脸色大变，明白过来了。

　　白泽忧虑说道：“陛下想到了？若是真回到远古和洪荒时代，那些降世仙神的道果自然可以解封。以我方大桓仙卫的真实修为境界，到时就糟糕了，此消彼长之下，估计不是降世仙神的对手，也无法让他们忌惮了！”

　　“呼……”

　　萧影反应过来，呼吸不由有些急促，心思剧转间，问道：“有没有其他办法，比如推辞灵气爆发时间？！这秘境能汇集和孕育如此磅礴的灵气和如此多宝物，应该不是普通的独立空间，可能另有玄机！”

　　“难！基本不可能！不过，恢复天地法则和秩序，需要时间缓冲！我方早作防备为妙，或许，应该尽快放弃此片天地，筹划飞升！”


第一千六百零三章 剑拔弩张

　　“难！基本不可能！不过，恢复天地法则和秩序，需要时间缓冲！我方早作防备为妙，或许，应该尽快放弃此片天地，筹划飞升！”

　　白泽沉思片刻，摇了摇头叹息应道。虽然语气较为婉转，却是带有肯定的味道，完全绝了萧影意图拖延灵气爆发时间的打算，也就是拖延恢复远古或洪荒时代的时间！

　　想想也是，虽然盘古天地号称最接近本源天地的小天地，是最强大、最古老的盘古仙尊所开创。但是，再怎么接近，终究只是小天地，完全有质变之差距，却也不是个别大能所能左右。

　　别说白泽、萧影乃至大桓天朝，就算是上界仙帝，甚至是仙尊，或许做得到毁灭盘古天地，想要逆转大势，估计也做不到！

　　“放弃？！”

　　萧影自嘲一笑呢喃了声，随后传音回应道：“若要放弃，又岂会等到现在？何况朕已收了光明仙尊的大复活术玉符，还使用过一张，天地不毁，很难抽身啊！”

　　萧影一直没离开，一方面是因为盘古天地毕竟是自己和大桓的根基、故土，情感上很难抛弃；一方面是接受了光明仙尊等大能的间接赠予，其实可算是雇佣；一方面则是想大浪淘沙，在盘古天地毁灭前，尽量锻炼大桓天朝文武百官和精英，并招揽盘古天地的精英人才和丰富资源，使之成为大桓仙国的根基、储备和发展依仗。

　　简单点说，如今的萧影和大桓天朝，有种欲罢不能的趋势了！放弃，想起来很简单，飞升就行，具体实施起来，难度很大，关系很复杂！

　　“那只有一个办法了！”

　　白泽绞尽脑汁，眼神凶戾瞥了眼洛天神帝等降世仙神所在，隐晦传音道：“在天地法则恢复前，尽量提升我方力量，削弱对手力量。找个借口，提前爆发终极大战，尽量灭了那些降世仙神，上界势力再怎么增援，总得需要时间缓冲，这就是我方的机会！”

　　“提前爆发……”萧影心思百转呢喃着，揣摩其中利弊。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　就在此时，如天女散花般四面八方涌出盘古秘境的局面中，一大群强者冲出，气息浩瀚如海，就像是海啸汪洋中的超级战舰，破风乘浪而出！

　　正是负责参与五大盘古真传之首的《盘古开天诀》的命运天后吕雉、天弓香后孙尚香、燃灯古佛、护国巫王等队伍，数量高达数百万，又具有颇强组织性，不像散沙般的各个势力和散修，所以极为壮观、显眼，状若洪流咆哮，连绵不绝！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　命运天后等人一出现，秘境之外，数百里范围的十数座《元神应化奇阵》，顿时嗡鸣声大作，光芒连闪。

　　这表示命运天后等人拥有堪比仙宝（元器及以上品级）的至宝，而且不只一件，是很多，所以奇阵才会反应这么大！

　　“轰……”

　　阵容浩大本就显眼，再加上奇阵反应，顿时吸引了萧影、洛天神帝、大桓仙卫、降世仙神、各势力散仙等的侧目关注。

　　威压如海，洛天神帝等数十位仙神代表，携带百余降世仙神赶到吕雉队伍所在方位，又有无数降世仙神四面八方赶来，呼吸间，数量就高达三四百，还在急剧飙升，数十息就暴增到过千，状若万鸟朝皇，气势惊人！

　　“大敕令术，天狼啸月！”

　　萧影脸色一沉，瞬间激活帝皇之力，磅礴法力凝出庞大天狼，震怒暴喝：

　　“滚！”

　　“滚……滚……滚……”

　　强大音波化为肉眼可见的音波浪潮，搅动漫天风云，使得本就絮乱不堪的局面，更是混乱至极，其中虚空悬浮的大半散仙和降世仙神，身形摇摇欲坠，部分直接被震落半空，狼狈至极！

　　虚空踏步，萧影数步跨越数十里空间，出现在吕雉等队伍外围，恐怖气势镇压虚空，硬生生镇住火山爆发般的混乱风云、气流等，明显不屑瞪视洛天神帝等人叱道：

　　“怎么？召集如此多人手，你们想破坏规矩，武力强抢吗？”

　　突如其来的音波攻击，跟偷袭差不多，使得降世仙神等气血躁动，形象狼狈，脸色都颇为难看。

　　相对来说，性格较为暴戾冲动的妖族代表，龙族少主龙常秋，恼怒冷哼叱道：

　　“哼！强抢又如何？”

　　“求之不得！”

　　萧影不屑啐道，右手一翻，直接抓向龙常秋，直接开打：

　　“万皇之皇，裂天爪！”

　　《裂天爪》是得自四大君侯之春申君黄歇的功法武技，属于世俗层次，不算深奥顶尖。但是，如今在萧影手中施展开，颇有举手投足间的随意，就像只是简单一掌抓出，威力奥义却远胜开创《裂天爪》的黄氏先祖！

　　瞬间，无数威若撕裂苍天的手掌，成鹰爪之状，汇聚成庞大至极的巨爪，放眼过去，漫天巨爪遮天蔽日，连空间也出现肉眼可见的无数裂缝，真有裂天之威！

　　“等等……小心！”

　　“大预言术！”

　　洛天神帝大惊，没想到龙常秋如此冲动，没想到萧影如此暴戾而直接开打，顿时大喝一声，神圣光明绽放，凝为神圣光柱射出……

　　“嗷……”

　　“灭法龙爪！”

　　龙常秋也意外了下，身形一晃，不敢托大立刻化出长达千丈的庞大金龙本体，龙爪威可撕裂虚空，破灭诸法！

　　这龙常秋的本体，竟是妖族霸主之金龙一族，还是五爪金龙，显然在上界，也是血脉极高的特殊存在，不愧为霸界势力的少主级人物！至于是否真灵血脉之黄金真龙，那就难说了，在小天地中很难分辨，而且都是金龙！

　　“黑暗之剑！”

　　“森罗鬼蜮！”

　　“白云飘渺！”

　　洛天神帝示警且出手，再加上萧影攻势惊人，冥王哈迪斯、鬼族幽青蚕、云渺公主等人不敢轻视，纷纷出手。

　　不过，他们还有些理智，只是抵挡而不敢向萧影出手、反击，否则可能会引起双方大战！

　　连绵爆响声起，元气暴动！

　　漫天巨爪溃散为暴动元气，卷动风云大作。

　　混乱风云中，数道璀璨金光迅掠，那是龙常秋金龙之体的金龙之血和金龙龙鳞，却是萧影硬生生撕下了数十道金龙鳞和数米大小的血淋淋龙肉……

　　“慢着！”

　　龙常秋痛嚎扭动千丈龙躯，搅动风云，就要凶性大发。洛天神帝身形一晃，一道“净化之光”打入龙躯，治疗且安抚情绪，狠狠瞪了龙常秋一眼，又转身看向萧影拱手，语速颇快说道：

　　“大桓国主误会了！我等绝无强抢之意，只是没想到大桓国主竟然如此算计，实非君子所为，有所失态而已！不过，既然是规矩，我等自然遵守！”

　　话落，极速汇聚而至的降世仙神纷纷停止身形，不少则拉开距离，不再是围困吕雉队伍的局面！

　　不过，事到如今，洛天神帝等人自然清楚被萧影算计了，萧影肯定知道大半先天灵宝已被大桓队伍获得，所以有意定下规矩，三番五次强调！

　　如今最重要的事，还是神秘至宝，先天灵宝得到自然好，却也不是非得不可！

　　萧影沉思了下，倒也没得理不饶人，不由冷眼看向神威赫赫的五爪金龙，平静说道：

　　“此次只是教训，下不为例！记住，盘古天地，不是你这小小金龙可以放肆的地方！”

　　话落，随手一挥，隔空硬夺而来的金龙之血，迅速打入正赶来的无法英雄军团长体内，其余金龙鳞则直接收起，毫无交还的意思。

　　品级的差距，这点金龙之血对于龙常秋来说可能不算什么，对于世俗界的龙族血脉者，却是无上至宝，价值无量！

　　“嗷……”

　　金龙之血入体，无法顿时化出三头黄金巨龙本体，骨骼爆响声中，龙躯暴涨百丈，进化为五头黄金巨龙，实力大进！

　　可以说，如果不是盘古天地法则限制和自身特意压制，“无法”肯定能借机凝出道果，晋级真妖之境！

　　当然，无法只是西方英雄文明的混血杂龙，是英雄兵种金龙的变异存在，并非传统神龙，血脉并不纯粹。所以进化途径诡异，进化增强的是龙首，而非龙爪，有点像九头蛇和西方金龙的混合体！

　　“哼！”

　　龙常秋硬着头皮冷哼一声，却是心有余悸而不敢出声放狠话。

　　恢复正常人形，那触目惊心的十数米龙体伤势，化为巴掌大的人体伤口，就像被挖了一块肉，却只是算皮肉之伤，并不严重！

　　不过，如果没其他人援手，龙常秋此次不死也得脱层皮了！

　　明显的下马威和杀鸡儆猴。

　　洛天神帝等人憋屈万分，脸色阴沉硬忍着说道：“事情重要性，大桓国主应该清楚！如果大桓队伍想这么离开，本座也没意见！”

　　萧影点了点头，朝吕雉示意了下。

　　以萧影对吕雉性格的了解，倔强强势且争强好胜。此次吕雉率领如此强阵容争夺传承，争夺失败，肯定不会就这么离开，也不知道杀了多少人，抢了多少宝物！

　　萧影也很好奇和期待，更不怕降世仙神贪婪抢夺。


第一千六百零四章 土豪交易

　　“哼！”

　　得萧影示意后，吕雉倒没拒绝，反倒炫耀般娇哼一声，便与孙尚香、燃灯古佛、巺伽大帝、地藏王等五六人走向《元神应化奇阵》！

　　身为大桓六大皇后之一，吕雉自然清楚许多内幕缘由，也清楚《元神应化奇阵》的真正作用，自然不会拒绝奇阵的验证。甚至可以说，即便对方不要求，吕雉也会主动验证，否则让对方把“神秘至宝”栽赃到自己身上，那麻烦就大了！

　　“竟有五六件以上？难道秘境内的得宝队伍和强者，都被打劫了？！”

　　看队伍中走出这么多人，萧影和洛天神帝等人齐齐心中一凛，讶异猜测着。

　　毕竟如果没有身怀至宝，就没必要前往《元神应化奇阵》进行验证了！

　　很快答案揭晓！

　　以吕雉为首，率先拿出一卷通体黝黑的神秘古籍，正是那神秘人书，也就是传说中的地狱至宝……生死薄。据说还拥有阳书姻缘薄的功能，具体就有待考证了！

　　吕雉验证过后，剧烈闪动的奇阵光芒，就明显减缓许多，又毫无异状通过奇阵。这表示通过验证，并且吕雉身上确实就这么一件堪比仙宝的灵宝。

　　随后是天弓香后孙尚香，拿出的却是一颗巴掌大，形状普通如鹅卵石般的奇石，与及一条淡金色的绳索。

　　“三生石？！”

　　“幌金绳？！”

　　这两物一出，顿时引起数声惊呼，特别是那些对盘古信息颇为了解的降世仙神和回归仙神。

　　三生石，又称补天石，是圣母女娲补天后遗留的神石之一。但是，各颗补天神石际遇的不同，又造成了不同的神效仙性。比如补天仙后虞姬手中的补天神石，诞生远古大圣斗战胜佛孙悟空的奇石，与及这块三生石。

　　相传，这三生石受补天功德和日月精华洗礼，经无数岁月诞生灵性神意。天生两条神纹，将石隔成三段，蕴含天地人三界之意，过去、现在、未来等轮回之妙。后被大能者将其放于鬼门关忘川河边，掌管三世姻缘轮回，能普照前世、今生、来世等三世，玄妙异常，故名三生石。

　　其实，仅仅从虞姬手中的补天神石和斗战胜佛孙悟空的逆天强悍，就知道三生石的玄妙神奇了。何况三生石本就是镇压地狱的核心重宝之一，原本随着地狱崩溃而消失无踪，很多谣言说是随着盘古大飞升被带到上界，没想到竟然会在盘古秘境中被找到并带出！

　　至于幌金绳，那就颇为意外了！据说幌金绳曾被盘古圣人太上老君（如今上界的道德仙帝）当勒袍的腰带，后来演绎出颇多神话故事，比如西游记之金银角大王，封神演义之惧留孙和土行孙等经典，又名捆仙绳，几乎是无物不困，无仙不绑，功能禁锢元神法力，玄妙莫名。当然，最主要还是道德仙帝尚在，没想到这幌金绳会出现在下界，并未随道德仙帝飞升而被带走！

　　随着孙尚香通过《元神应化奇阵》，接下去便是燃灯古佛为首，与及巺伽大帝、地藏王、弥勒佛、释迦摩尼等四人。

　　这五人接近奇阵，拿出的却是颜色不一的数尺古旗，也就是传说中的先天五行旗，而是被五人所得，并非算一件至宝，这点倒是让人比较容易接受。否则大桓阵营这么多人走出来，每人都有一件传说中的先天灵宝，那就让那些降世仙神难以接受，嫉妒得直欲疯狂了！

　　不过，当地藏王等四人通过奇阵时，燃灯古佛却留了下来，又掏出一物……

　　“灭世黑莲？！”

　　看着那充斥着毁灭气息的黝黑宝莲，洛天神帝等人眼神晶亮炙热，脱口而出。

　　特别是魔族少主，黄金圣族的古魔罗摩·因等魔道修士，明显的激动莫名，身躯微颤颇有扑上去强抢之势。因为对于魔道而言，这灭世黑莲绝对是最佳至宝，没有之一。

　　更重要的是，这灭世黑莲一出世就是十二品，如今经过万岁孕育，虽然依旧是十二品，却明显是因为小天地法则的限制，否则估计高达二十四品都有可能，绝对的潜力无穷，价值无量！

　　“哎……”

　　随着燃灯古佛通过奇阵，周围的奇阵齐齐黯淡下去，表示一定范围内，确实就这几件灵宝，大桓阵营并未藏私！

　　如此一来，密切期待神秘至宝的洛天神帝等降世仙神，自然是失望至极，暗叹不已。

　　盘古秘境是这些降世仙神的最后希望和最大期望。如今神秘至宝没出世，就表示这些降世仙神必须继续待在盘古天地，直到盘古天地毁灭而逼出神秘至宝为止，这对降世仙神来说，自然不是什么好消息，凶多吉少啊！最后能被答应飞升者，绝对是十不存一，谁也没把握能保命，包括洛天神帝这诸天万界第一天才，与及哈迪斯、龙常秋等霸界势力少主！

　　“陛下！微臣有负陛下所托，无奈只能以次宝弥补，请陛下责罚！”

　　没理会那些降世仙神的心思，燃灯古佛通过奇阵，却是直接前往拜见萧影，交出手中灭世黑莲和先天五行旗之中央戊己杏黄旗，惭愧至极请罪道。

　　这就是燃灯古佛的精明之处，只请罪不请功，又直接交出所得灵宝，明言是弥补，而不是上缴。

　　其实，以燃灯古佛的新降之臣身份，要说大桓天主萧影会大方地把这些先天灵宝赏赐给他们，他们自己也不信。

　　另一方面，经过万古孕育，这些先天灵宝潜力无穷，最主要还是后续炼制、改造。灵宝目前的品级、特性等，对于燃灯古佛等人的真实修为境界，帮助不会太大，还不如爽快交出，加重在萧影心中的地位！

　　当然，虽然孙尚香和燃灯古佛交出两件灵宝，功劳最大，收获最大。不过，没有命运天后吕雉的指挥，他们也很难获得，所以其中功劳会有部分属于吕雉，他们也没底气独占！

　　“做得好！尔等有功无过，朕自会论功行赏！”

　　萧影毫不客气挥手收取众人上缴的先天灵宝，包括吕雉和孙尚香所得，并当众承诺，特别是友善赞赏朝意外臣服的地藏王、弥勒佛等人深深看了一眼！

　　燃灯古佛、巺伽大帝、地藏王等人暗松了口气，颇为欣喜恭敬躬身，自觉沉默退到一旁。

　　换成其他人，可能会不甘、不忿、邀功等，以地藏王等人的智慧和精明，却不会有如此情绪，因为那不现实，也只会起反效果！

　　……

　　既然没出现神秘至宝，大桓阵营也没私藏，原本浩大惊人的汇聚之局，自然就要散去，只留下漫天的羡慕嫉妒恨，却也无奈。

　　“慢着！”

　　眼看萧影收起诸宝，黄金魔族少主罗摩咬了咬牙，忽然出声喊道，引得洛天神帝及萧影、吕雉、燃灯古佛等人疑惑关注，却没多少戒备之色，毕竟以大桓阵营如今的阵容，想必罗摩也不会且不敢傻到抢夺！

　　果然，罗摩倒没自大到抢夺或威逼，而是谦逊客气直言道：

　　“在下想要灭世黑莲，大桓国主有什么要求，尽可提出，在下全力满足！”

　　看似狂妄自大，但是以魔族的性格作风，这已经是不错的言辞态度，罗摩就差在脸上写着，我是冤大头，灭世黑莲势在必得，你尽可狮子大开口！

　　萧影沉思了下，也没一口回绝，而是饶有兴趣反问道：

　　“哦？以罗摩少主的能力，应该知晓朕拥有高品雷劫紫莲，能把灭世黑莲培育得不错！再则，此乃盘古遗宝，潜力无穷，罗摩少主打算怎么换？！”

　　以目前局面，强抢可以排除。

　　别说萧影，就是吕雉、燃灯古佛、洛天神帝、云渺公主等人，也很好奇，罗摩竟然敢开这个口，会拿出什么萧影无法拒绝的惊人之物换取！想买？别扯谈了，萧影是仙国之主，还差仙晶吗？至于灵石，是世俗层次，直接被众人无视了，萧影直接扔了灭世黑莲，也不会拿来卖灵石，那得多少才够啊？！

　　“一滴黄金圣血，三部镇族层次的典级功法，与及托天巫帝的元神之塔所化的道器级别至宝……托天帝塔！当然，这些交易不能公开，在下只能秘密给予，希望大桓国主保密！”

　　众人期待中，摩罗却没立刻回应，而是迅速传音，表面上却顾作迟疑反问：“那就看大桓国主有什么要求了？”

　　“嗯？！”

　　听闻传音的萧影，忍不住眼神一亮，颇为失态古怪打量起摩罗。

　　土豪啊！

　　不愧为霸界级势力的少主，任性的大土豪！

　　所谓黄金圣血，就是黄金魔族的尊级存在的核心精血，比如心头精血、眉心精血等。如今黄金魔族并无仙尊，这滴黄金圣血肯定不知多少纪元前遗留的黄金魔族至宝，摩罗竟然舍得拿出来交换？！

　　至于功法，镇族层次较为模糊，一般是指某个种族的至高无上的不传宝典，品级很难断定。但是，加上了“典”级，意义就不同了，应该是黄金魔族的镇族宝典，否则吸引不了萧影！

　　诸天万界的千宗万法中，冠以“典”的功法品级最高，一般是指能直指仙尊之境的道典，比如《天心道典》。层次较低的功法，冠之以什么什么典，在真正的大能眼中，那是贻笑大方，摩罗应该不会犯这种错误，更不会如此戏耍萧影！

　　以摩罗的身份，拥有一部，萧影相信。要说有三部，还真不信了！


第一千六百零五章 合作愉快

　　以摩罗的身份，拥有一部，萧影相信。要说有三部，还真不信了！

　　最后的托天巫帝的元神之塔所化的道器级别至宝……托天帝塔，价值更别说了，光是道器级别就足够说明一切。何况萧影的根基就在于托天一脉，元神之塔所化的托天帝塔，对于托天一脉比普通道器价值高上数倍，这就是萧影难以拒绝的诱惑啊！

　　托天帝塔可是无数托天一脉的巫族，遗憾万古的大事啊！如果萧影拒绝寻回托天巫帝的元神之塔的消息传开，在托天一脉中估计会离心离德！

　　当然，罗摩也不是傻子！

　　罗摩会拿出这四件萧影难以拒绝的“诱惑”，也侧面说明了灭世黑莲的价值了，至少对于罗摩来说，值得不惜代价得到！

　　心思剧转，硬忍着激动兴奋等情绪，毫不掩饰疑惑问道：

　　“什么要求都行吗？盘古遗宝的潜力人尽皆知，既然摩罗圣子想要，至少拿两件以上吧？比如千秋轮回笔、魔灵珠等一起，再加点其他，摩罗圣子拿得出吗？”

　　最后一句，主要是隐晦问摩罗圣子拿得出承诺中的东西吗？

　　“大桓国主别太过分了！小心……人心不足蛇吞象！按理说，一件托天帝塔就足以换取了！”

　　摩罗圣子脸色一沉，脸色有些泛金愠怒传音道，顿了下，迅速补充传音道：“以大桓国主的见识，黄金圣血的价值就不说了！三部镇族层次的典级功法，分别为《黄金魔典》、《灭世魔典》和《斗战魔典》，大桓国主应该有所耳闻吧？《黄金魔典》乃我黄金圣族的镇族宝典，非核心嫡系弟子不可传（就是圣子、少主级别）；《灭世魔典》是远古时代（上界的远古时代），获得尊级果位的灭世魔尊所创终极魔典，这天地所谓十大宝典之《浮屠镇狱经》，便是出自《灭世魔典》残本，却少了浮屠镇狱的真正奥义精华；《斗战魔典》则是汇集我魔族至高战斗法门的典级。后两部是在下在某个远古遗址，机缘巧合所得的魔尊传承，无人知晓。连灾难魔帝也秘密寻求万古而不可得，会不惜代价换取。因为他修的便是这两部魔典，因此而崛起，应该还是不完整版本，价值可想而知！”

　　传音说了一大堆，表面上摩罗圣子却是满脸不忿，冷笑朗声道：“区区十二品灭世黑莲，这种宝莲级别的介于宝植和宝物之间的特殊异宝，培养难度最高，没想象中宝贵，可以一换一，再加点仙晶等小东西，在下已经极有诚意了！”

　　看萧影没有立刻回绝，了解萧影且拥有“读心术”的命运天后吕雉，感应到萧影的意动，连忙不屑啐道：“笑话！一换一？先不说是摩罗少主主动所求，平换也不可能！”

　　如今萧影的修为境界，远胜吕雉，所以吕雉的“读心术”对萧影没什么效果，也不敢对萧影施展，毕竟之前萧影就郑重提醒过吕雉，别对他施展“读心术”！

　　“原来是因为《灭世魔典》，这‘灭世黑莲’应该是修习《灭世魔典》的重要媒介，无‘灭世黑莲’无法大成吧？”

　　此时，萧影心中恍然大悟，怪不得罗摩圣子会如此不惜代价也要灭世黑莲了，不由紧紧盯着罗摩，语气缓慢说道：“身外之物，朕向来并不注重，罗摩圣子可拿魔灵珠和千秋轮回笔来换取，其余……随便罗摩圣子加点什么。因为朕更想要罗摩少主的友谊！”

　　话落，迅速向罗摩传音道：“换取前提，罗摩圣子必须立下大道之誓，不会以任何方式泄露交易内容，并且永不拿灭世黑莲对付我方任何子民，在我方子民前只能用以自保。当然，能成为盟友的话，朕倒是诚心实意！最后，别与朕耍心机，除非罗摩圣子不想要灭世黑莲！”

　　罗摩圣子没明说，但萧影却听出他潜台词的威胁之意，如果让同样获得《灭世魔典》传承的灾难魔帝得知萧影拥有灭世黑莲，肯定是不换也得换，出手强抢都有可能。萧影自然不会遗漏字面游戏中的威胁，说不定罗摩圣子本来就有坑萧影一把的心思！

　　至于罗摩圣子换取后如何应付灾难魔帝，萧影就猜不到了。

　　拥有《灭世魔典》的罗摩圣子，能真正彻底炼化灭世黑莲，化为一体，别人想抢也抢不到，危险性就大减了！

　　罗摩圣子只是略微沉思了下，便意味深长看着萧影，爽快应道：“可以！大桓国主果然爽快，在下就喜欢与爽快之人交朋友！”

　　话落，便朝洛天神帝秘密传音起来，想得到洛天神帝手中的千秋轮回笔，具体私谈内容，就不清楚了！

　　“嗯？！”

　　看这交易似乎真能达成，满场皆惊，敌我双方都是意外非常！

　　燃灯古佛等人欲言又止，强忍着没有出声。还是吕雉忍不住奉劝道：“陛下？！如今我方本就是敌对，谈何友谊？这……交易，二换一，明显不划算啊！”

　　明眼人都看得出，大桓国主萧影真正在意的是千秋轮回笔，可以和生死薄配对，使之价值和威力暴增。魔灵珠就是个添头罢了，虽然其威力和特性也很逆天，但相对就差多了！

　　理论上，以魔灵珠和千秋轮回笔，换取灭世黑莲，确实值得，大桓阵营并不吃亏，可算各取所需！

　　但是，如今双方是生死大敌啊，而且是罗摩圣子主动要求，不痛宰一顿都对不起自己，对不起罗摩，对不起天地良心！

　　大桓国主萧影，竟然会答应这种交易？！

　　要知道萧影是仙国之主，不是普通修士，应该不缺宝物才是，竟然会做出资敌行为，完全不符合逻辑啊！或者，难道大桓国主真想要罗摩圣子，乃至魔族的友谊？让魔族对大桓阵营网开一面？有些扯谈了！

　　“呵呵……”面对吕雉和大桓众臣的疑惑，萧影轻笑数声，然后……没然后了！

　　认真观察，萧影没什么异样，也明显不想解释，众人也只能把疑惑装在心中，难道还能逼问萧影啊？！

　　此时，罗摩圣子已经拿到魔灵珠，洛天神帝也交出了千秋轮回笔，引得后土传承者蓝凤凰，一阵激动兴奋。

　　其中罗摩圣子又付出了多少代价，那就难说了，同为阵营相对好说得多，连敌对的萧影都答应，同阵营更没理由且没必要故意刁难，阻人成道，那就是血海深仇了！

　　“大桓国主高义，此次在下也带了些小东西下界，就当做添头吧！”

　　拿到魔灵珠和千秋轮回笔后，罗摩圣子有些牙疼且憋屈，硬忍着满脸感激和佩服说道，同时拿出个巴掌大黑色袋子，把两件灵宝装入其中，直接丢给萧影，似乎对萧影极为信赖！

　　众人眼皮一跳，眼神火热，特别是盘古之人。

　　那黑色袋子，明显是储物袋或乾坤袋，在上界，不是什么稀罕物。在盘古天地，却是真正的无量至宝，价值连城，堪比普通仙宝了，没想到罗摩圣子还挺大方！

　　谁知，萧影毫不客气接过储物袋，却没拿出灭世黑莲的意思，也没立刻查看，而是继续盯着罗摩圣子！

　　“……”

　　罗摩圣子举手正要发誓，忽然停顿了下，翻手一枚玉简入手，打入自身意识、气息和法力等，隔空抛给萧影。神秘微笑说道：“以大桓国主的见识，应该能知真假，自己找地方激活吧！当然，要现在激活也行，在下也不在意！”

　　除非罗摩圣子打算耍心机，否则当众立下大道誓言，肯定会多多少少泄露一些辛秘，此举也算是罗摩圣子的友好表现方式之一！

　　“咦？”

　　“有猫腻！想必这玉简，才是交易重点吧？”

　　“难道是罗摩圣子出卖什么重要情报？什么信息，值得大桓国主拿灭世黑莲来换？这可是最契合魔道的特殊至宝啊！败家子！”

　　……

　　看着玉简落入萧影手中，无数人精神一振，心绪纷飞各自猜测着。

　　接过玉简后，萧影转手递给身侧的天知妖帝白泽，依旧沉默着，并没立刻交出灭世黑莲！

　　白泽会意，身形一闪立刻消失无踪……

　　罗摩圣子神情一僵，无奈苦笑道：“大桓国主……也太谨慎了吧？！”

　　“如此更能证明朕的诚意，不是吗？”萧影却是不以为耻坦诚应道。

　　罗摩圣子嘴角一抽，跟走帝皇之道的人耍心机、比脸皮、耍嘴皮子，确实没必要！

　　“轰隆隆……”

　　几句话功夫，晴天惊雷，一股神秘浩荡的气息，隐约与摩罗圣子勾连起来！

　　“大道誓言？！”

　　“还不是简单的大道誓言，他们到底做了什么交易啊？”

　　“难道是魔族想庇护大桓天朝，以此立誓？”

　　在场众人，特别是降世仙神和大桓仙卫，见识不凡，自然更清楚异兆缘由，不由更为好奇、疑惑，心中如猫爪撩心难以自制！

　　不过，出现大道誓言，就表示交易的严密性，众人都知道问也白问。再说萧影和罗摩，也不是可以逼问的对象，不由纷纷脸露郁闷之色！

　　片刻间，天知白泽再次返回萧影身边，同样脸带疑惑，却是朝萧影点了点头，示意玉简无误。

　　萧影也不再吊胃口，爽快拿出灭世黑莲，当众丢给罗摩圣子！

　　罗摩圣子明显激动异常，双手微颤接过，大嘴一张竟然直接吞入腹中，却不急着炼化，而是微笑看向萧影，明显友善说道：

　　“按照时间算，所谓的霸王项羽，应该快出来了！大桓国主想怎么处理他？就当是此次合作愉快的礼物吧！”


第一千六百零六章 恐吓项羽

　　罗摩圣子明显激动异常，双手微颤接过，大嘴一张竟然直接吞入腹中，却不急着炼化，而是微笑看向萧影，明显友善说道：

　　“按照时间算，所谓的霸王项羽，应该快出来了！大桓国主想怎么处理他？就当是此次合作愉快的礼物吧！”

　　萧影和大桓众人、在场强者等明显意外了下，没想到罗摩圣子真表现得如此友好，难道之前的“大道誓言”，就是双方诚心结盟的誓言？！

　　罗摩圣子确实是身份尊贵，但是，要说罗摩圣子能代表魔族和大桓仙国结盟，那显然不大可能，别说其他人，罗摩圣子自己也不信，更不敢！

　　何况大桓仙国如今正处于风口浪尖，被高高在上的诸位仙尊设定成万界对手。诸天万界无数势力，只要脑子没进水，都不大可能如今和大桓仙国结盟才是，至少明面上不敢！

　　天心岛和帝后岛的情况较为特殊，天心岛是收容了很多盘古飞升者，特别是其中的三清女娲，但还是派出道祖鸿钧协助降世仙神阵营，以示立场；帝后岛的结盟，则是出于天蓝帝后的誓言，但帝后岛也不敢大肆支持！

　　萧影和善一笑，客气应道：“那就多谢罗摩圣子的礼物，心意领了！不过，朕只想逼迫霸王项羽离开此界，不管是开天斧，还是《盘古开天诀》，朕都没兴趣！”

　　若是交易之前，摩罗圣子固然身份尊贵，但在各界仙神代表群体之中，并不怎么出众，远逊已经是神帝之境的诸天万界第一天才……洛天神帝，根本吸引不了萧影多少注意力和兴趣！

　　但是，当摩罗圣子拿出三部魔典，又获得灭世黑莲后，意义就完全不同了，能获得《灭世魔典》和《斗战魔典》，本就代表了摩罗本身有大气运、大机缘，如今又得灭世黑莲，潜力无穷。

　　可以说，只要给摩罗圣子足够的时间，将来最差也会是又一个灾难魔帝，较小可能问鼎魔尊。因为魔界身为诸天万界排名前五的超级大界面，不弱于仙界、神界、妖界等，比佛界、灵界、鬼界等还强半筹，气运完全足够支撑魔尊的诞生，如今却没有。

　　此次万界大劫之中，魔界很可能会诞生魔尊，这是诸天万界默认的事。

　　当然，还有一种情况，魔界在大劫中毁灭。否则身为排名前五的超级大界面，还是隐约拍在第二位，一届没尊位已经很意外，多届没有绝对不可能，这就是气运定数！

　　“明白了！”摩罗深深看了眼萧影，豪爽应道。

　　要说萧影真对开天斧和《盘古开天诀》没兴趣，那真是有点假。不过，仔细揣摩，却完全可以理解，萧影不是真的没兴趣，而是不想或不敢有兴趣，否则肯定麻烦不断，得不偿失。

　　看萧影和摩罗似乎真的是友好相处，并非做作。洛天神帝眼中掠过丝戾气，优雅微笑说道：“如此便好，我等本无仇怨，所作所为只是身不由己罢了，能和平共处，友善处理问题，皆大欢喜啊！不知……大桓国主具体打算怎么做呢？”

　　对于洛天神帝，萧影可没什么好脸色，公事公办应道：“没什么打算，就想叫他立刻飞升！”

　　别看洛天神帝号称诸天万界第一天才，如今确实也是，是诸天万界新一代中修为境界最高的逆天妖孽。但是，在光明仙尊没陨落的前提下，神帝之境就是洛伦（洛天神帝原名）的终点站了。何况两人本就性格不合，又颇有小恩怨，不大可能真心相处！

　　想到这，萧影心中不由涌起阵坏水。

　　如今洛天神帝、龙常秋等人还不知道灭世黑莲对于摩罗圣子，到底代表了什么，不然不可能把千秋轮回笔让出来。如果萧影“不小心”泄露出去，会不会很好玩？！诸天万界，还有摩罗立身之地吗？反正摩罗立下了大道誓言，萧影可没有！

　　“叫他飞升？！”龙常秋等人一怔，部分低声呢喃道。

　　平静的语气，平淡的言语，却是充满了无尽的强势和霸气，又不得不承认，萧影确实有这底气和资格！

　　别的不说，在盘古天地中，本就无敌的萧影，手持一根五蕴天雷竹，想怎么虐大燕仙朝，就怎么虐！

　　“出来了！”

　　就在此时，一个激动的高呼声起……

　　在萧影等人交易对话之际，盘古秘境一直都在崩溃，无数身形如喷泉般从秘境喷出，速度极快且颇为狼狈，此时却是达到了最后高潮，显然盘古秘境即将完全崩溃！

　　“启禀陛下！项氏一族的队伍即将抵达，疑为获得五大真传之首的《盘古开天诀》。同时，拥有至少十位的仙神级别大能！”

　　虽然霸王项羽获得《盘古开天诀》，已经不是什么秘密。但大桓府还是按照规矩汇报了遍，最重要还是后面的话，表示霸王项羽身边也有降世仙神守护，又能进秘境，显然是回归的盘古飞升者，值得关注和揣摩了！

　　萧影、洛天神帝等人精神大振，身形一晃，纷纷赶到秘境南方。

　　此时秘境南方，是秘境四面八方中喷涌出的身形最少的方位，就像是暴风雨前的宁静！

　　“拦住他！《六道伏魔策》！”

　　正当萧影等人密切关注南方方位时，北方忽然传来阵急促高昂，却恐怖到传出数千里范围的声响，明显在召集人手。

　　“《六道伏魔策》？！”

　　萧影、洛天神帝等人齐齐心中一凛，忽然想起来，五大真传中，早就出世四个。但是，却只有三个出境啊！

　　身形一晃，众人对视一眼，却又硬生生忍住。相对来说，还是即将出境的霸王项羽更有价值，谁能肯定获得《六道伏魔策》的神秘大能血龙耶王天，是不是和霸王项羽勾结而同时突围？

　　要知道，霸王项羽虽然不是魔族，走的却是魔道，投靠的大燕仙朝，也是著名的魔道仙朝，再加上桓衣卫的汇报，勾结的可能性很大！

　　“轰……嗷、嗷、嗷……”

　　就这么一念之差，震荡空间的绕耳巨响声起，又有无数龙吟声传来……

　　驻足远眺，北方血色映天，状若苍天染血！

　　片刻后，降世仙神和大桓仙卫先后到来，原黑塔部落的天甲长老，羞愧万分请罪道：

　　“启禀陛下！属下无能，让血龙耶王天突围而去，请陛下责罚！”

　　“没拦住？！”

　　洛天神帝、摩罗、哈迪斯等仙神代表，气势一沉，明显恼怒异常。

　　大桓天朝已经获得两部真传，萧影又三番五次强调对盘古真传没兴趣。

　　在洛天神帝等仙神代表眼中，剩余三部应该是他们囊中之物，没想到之前跑了个蜀王刘禅，如今又没拦住血龙耶王天，丢脸丢到家了，是可忍，孰不可忍啊！

　　“拦路者死！”

　　不等萧影和洛天神帝等人多反应，一阵霸气无双且杀意森寒的暴喝声，宛若天雷滚滚，从灰雾中传出……

　　“轰……”

　　本就絮乱不堪的无垠灰雾，宛若海水般蓦然分开，显出灰雾中阵形严整，煞气铁血的队伍。

　　为首者，是个身穿黑甲，手持巨斧的俊朗青年，正是萧影多年未见的霸王项羽！

　　此时，霸王项羽也第一时间看向萧影，神情激动而跃跃欲试，充满了挑战之味。

　　两人眼神凌厉如刀，隔空对视，有点火花纠缠的浓溢火气……

　　“朕之敕令，忤逆者……死！”

　　移开眼神，萧影声若天音喝道，并无多少霸气和杀意，却是从天而降，回荡不绝！

　　声音未落，萧影简单一拳朝不远处漫天狂飞的范围轰出：

　　“盘武拳！”

　　天塌地陷，空间破碎，连狂暴气雾也被震散、蒸发，半空数以千计的身形，当场爆体，化为数千朵嫣红烟花，血染虚空！

　　这些是趁乱突围且没有交税的各方强者，以异国人士为主，其中固然有无辜者，却不在萧影的考虑范围中，反正这些异国强者，早晚是敌人！最重要还是震慑，震慑霸王项羽一行人！

　　血色烟花灿烂，霸王项羽晶亮虎目一眯，脚步沉重率着不死魔卫缓缓沿着开天斧劈开的通道，走出……

　　此时，不只是大桓仙卫，大桓强者；还有降世仙神和部分异国强者，包括天骨之国的骨王、暗金骷髅、玉质骷髅等。

　　双方虽无明说，却默契联手，布下阵容惊世的天罗地网，项氏一族想趁乱突围，完全没可能，干脆大摇大摆走出！

　　“立刻飞升，或者……死！”

　　面无表情俯瞰项羽，萧影毫无叙旧之意或久别重逢的意思，冷声说道。顿了下，平静得如阐述普通事实般，自信补充道：“你没有任何机会，就算暗中与这些降世仙神勾结，也改变不了！”

　　“交出《盘古开天诀》，本座允许你带走开天斧！”

　　洛天神帝没理会萧影的假设性毁谤，迫不及待逼近项羽，不容抗拒叱道。还颇有仁慈之意，明显的威逼利诱，虽然这个“利”是开天斧，本就是项羽所有！

　　“慢着！在下乃大燕仙朝之问命国师星星，相信有不少人认识。但是，在下还有个神秘身份，魔祖罗睺座下命师婆罗星，与血龙、计都等此界大魔神极为熟悉，辅佐过掀起此界魔劫的无天老祖（灭世黑莲灵智所化）！”


第一千六百零七章 贼喊捉贼

　　“慢着！在下乃大燕仙朝之问命国师星星，相信有不少人认识。但是，在下还有个神秘身份，魔祖罗睺座下命师婆罗星，与血龙、计都等此界大魔神极为熟悉，辅佐过掀起此界魔劫的无天老祖（灭世黑莲灵智所化）！”

　　眼看盘古天地两大最强势力，联手逼迫，霸王项羽戾气滋生，就要爆发。

　　项羽魁梧身穿后面，一位身穿黑色儒袍，白发垂腰且气质儒雅又妖异的中年人，忽然走出说道。

　　虽说形势比人强。但是，大桓天主萧影只给两个选择，而降世仙神却要盘古真传。如此一来，若不开打的话，霸王项羽就要交出《盘古开天诀》，等于白降世一趟，又如何会甘心？等于是没得选择了！

　　“嗯？”龙常秋等部分人一怔，一时没明白问命国师星星的意思！

　　萧影也是意外了下，却是有些无语脱口而出：“那又如何？”

　　云渺公主嫣红嘴角掠起性感弧度，颇为好笑问道：“问命国师，确实颇有威名！不过，问命国师不会以为凭借自己的身份……双重身份，就可以让我等双方让步，或者放过盘古真传吧？”

　　以大桓阵营和仙神阵营的阵容，别说区区问命国师和魔祖座下的命师，就是大燕仙朝国主或魔族罗睺亲至，一样没用啊！

　　“难道你能帮我们找到血龙耶王天？！”

　　洛天神帝眼神一亮，颇为兴趣脱口问道。话落，又摇了摇头接道：“就算命师能找到血龙，结果先不说！《六道伏魔策》一样比不上《盘古开天诀》！”

　　事实上，罗摩圣子都能拿出三部道典（两部是私下意外所得），以洛天神帝、龙常秋等人的身份，拥有的功法自然也不会太差。所以对于盘古真传颇有兴趣，却也不是非要不可，在他们心中还不如一件顶级先天灵宝重要。

　　不过，《盘古开天诀》却是个例外，因为传说中，《盘古开天诀》是诸天万界中最容易晋级帝境，最有利于开天辟地的无上秘法，而且没什么特别限制，几乎各道修士都能修习，这就是降世仙神看重之处，自然远非其余四部盘古真传或其余道典可比！

　　“见过云渺公主！”

　　问命国师星星不慌不乱率先朝云渺公主躬身施礼，毕竟本源天庭名义上依旧是仙界圣州的主宰，是大燕仙朝的宗主国。

　　再则，星星插言，主要还是缓和不容抗拒的氛围和气势，只要有得谈，就能想其他办法应对，总比直接开打被碾压的好！

　　云渺公主意外了下，还是雍容回礼道：“免礼！”

　　“以在下的身份，不管哪个身份，确实算不了什么！但是，以在下对血龙大魔神的熟悉，之前那血龙大魔神应该不是本人！”

　　星星微笑挺身，环视悬浮高度更高的萧影等大桓众人和洛天神帝等降世仙神阵营，语气自信朗声说道。

　　顿了下，不待众人反应，星星又语气平静郑重接道：“因为，当年血龙大魔神被重创逃逸，却是在下亲眼看着血龙大魔神寂灭。除非，有人寻到他的遗物，以上界的大道神通‘大复活术’，施法复活！想必血龙大魔神也不值得这个价吧？”

　　“嗯？！”

　　一语惊起千层浪。

　　在场无数人齐齐神情变化，特别是知情的萧影和天知白泽，心中瞬间咯噔一声，幸好两人都心性过人，控制着没立刻反应在脸上或惊呼出声！

　　随即，萧影和白泽对视一眼，就想到，强如龙凤、张良、萧何等大桓顶级谋师，包括天知白泽，也看不穿萧影的《周天幻神录》，命师星星何德何能能看穿？

　　就如星星自己所说，血龙大魔神是他亲眼看着寂灭，加上血龙大魔神肯定不值一道稀罕大道神通“大复活术”（英雄文明光明阵营也有手段名为“大复活术”，却只是大神通层次，可以大面积复活刚死的人）。所以猜到不是本人，隐晦指出是有人假扮！

　　“大复活术？！”

　　心思剧转，萧影打算恶人先告状，立刻偏身，眼神凌厉如刀看向洛天神帝沉声叱道！

　　盘古天地中，除了萧影手中还剩两枚“大复活术”玉符，就只剩洛伦这个神界神帝有可能会这门大道神通，还只是可能而已，不一定会！

　　“大复活术？！”

　　相对于萧影，洛天神帝则是自然得多，迅速反应过来，眼神犀利且慎重看向萧影，明显的怀疑！

　　就是大桓众臣、降世仙神、散仙强者等，也纷纷看向两人，因为盘古天地中，只要萧影和洛天神帝有可能能施展这种大道神通中也极为逆天的手段！

　　“哼！”

　　萧影也不敢做得太过，却是恼怒冷哼一声，语气肯定且不容置疑沉声道：“朕没复活血龙大魔神！”

　　然后，没然后了！

　　这就是帝皇，金口玉言，说没有就是没有，没必要多解释！

　　天知白泽脸色一沉，警告环视诸位降世仙神，不悦叱道：“大复活术玉符的限制，没人比洛天神帝清楚吧？也没人会认为血龙大魔神值得陛下浪费一张大复活术玉符吧？最后，天恩大典，是在万众瞩目中进行，血龙大魔神如此强大的存在，光是气息就瞒不了人！何况，尔等阵营中的推衍卜算玄师，都是吃干饭的吗？”

　　“呃……”

　　包括洛天神帝在内，众人齐齐神情一僵，一时哑口无言！

　　耗费一张“大复活术”玉符，就为了复活血龙大魔神，太看得起他了！就为了秘密争夺《六道伏魔策》？《六道伏魔策》压根不值这价！

　　洛天神帝讪讪一笑，率先说道：“大桓国主误会了！本座没怀疑大桓国主的意思！”

　　萧影却没这么容易放过洛天神帝，而是阐述事实般平静说道：

　　“这么说来，如果问命国师没说谎，那就是洛天神帝的手笔了？”

　　“啊？！”洛天神帝神情一滞，张嘴欲言！

　　“做了就做了，没做就没做，无须解释！不管落入谁手中，朕都无所谓，也不会去夺取！”

　　萧影却不给洛天神帝解释的机会，大手一挥，率先说道。

　　“本座……”

　　洛天神帝俊朗如玉的脸庞发青，郁闷至极想继续开口。

　　萧影是无所谓，但其他人在乎啊，特别是仙神势力代表。按照众人之前的盟约，所得一切都是共享，就是罗摩圣子拿走魔灵珠和千秋轮回笔，也必须拿相应宝物补偿，而且肯定有多无少！

　　谁知，萧影依旧不给洛天神帝解释的机会，磅礴帝皇之威卷动虚空，引得风云变幻，压向项氏队伍，特别是命师星星叱道：

　　“别转移话题，更别想挑破离间，趁乱取利！朕不要盘古真传，也不要盘古遗宝，要就是霸王飞升，或者……死！”

　　话落，冷声接道：“看在同为盘古子民的份上，十息时间！”

　　说话间，大手一挥，大桓阵营漫天强者气势连成一片，势若天威压向项氏队伍，十二位护国巫王更是位列四面八方，隐约组成“十二都天神煞大阵”，就等萧影一声令下，群起而攻！

　　“霸王项羽！传说中天下无敌的上代战神，本王期待已久！”

　　身穿金盔金甲，头戴长羽的春秋战王吕奉先，战意冲霄压向霸王项羽，手中方天画戟直指：“看看谁才是真正的天下无敌，谁才是真正的战神！”

　　“咳！咳！”命运天后吕雉忽然干咳数声。

　　吕奉先一怔，随即反应过来，瞥了眼神情有些不悦的大桓重臣和父皇萧影，连忙讪讪补充道：“当然，大桓天朝以武立国，大桓国主早就是公认的天下无敌！不过，父皇是帝皇，自然不能相提并论！”

　　萧影脸色一黑，这孽子，不解释还好，越描越黑！

　　霸王项羽是上一代战神，天下无敌；吕奉先自认是新一代战神，自命天下无敌！

　　说萧影是帝皇，不能相提并论，难道项羽和吕奉先不是？等于说萧影只会借助帝皇之力，只会仗势欺人，以多取胜咯？！

　　吕雉心思玲珑，不由凤眼一瞪叱道：“胡说什么！”

　　吕奉先的意思，就算萧影身为人父，不会计较，不会多想。但是，大桓众臣，甚至是大桓子民，却会对吕奉先不满。

　　因为在大桓子民心中，萧影就是精神支柱，就是不败的战神，无可争议的天下无敌！

　　“……”

　　吕奉先也不傻，自然明白吕雉的意思，不由嘴角一扯，张嘴无语，冲霄战意瞬间削弱大半。

　　早知道不说话，等着开打就好了！

　　“一群屑小之辈，只会栽赃陷害，挑破离间！还废话什么，直接灭杀便是！”

　　此时，憋屈至极又没法解释的洛天神帝，俊美五官有些扭曲狰狞，有些不耐烦和震怒叱道。

　　“慢着！在下还有话要说，亦可立下大道誓言，所说绝无虚假！”

　　问命国师星星再次高声喝道，使得洛天神帝脸色更为难看。

　　星星越是誓言旦旦，那表示洛天神帝更有嫌疑？一意孤行的话，就表示他心虚，想杀人灭口吗？


第一千六百零八章 项羽臣服

　　星星越是誓言旦旦，那表示洛天神帝越有嫌疑？一意孤行的话，就表示他心虚，想杀人灭口吗？

　　感受到无数人古怪的眼神，洛天神帝不由僵住，动手不是，不动手也不是，本就憋屈的情绪，更是郁闷得几乎抓狂！

　　很想立个大道誓言，表示血龙大魔神绝不是自己的安排。

　　不过，堂堂仙尊弟子，第一神帝（新一代），立这种大道誓言，实在太丢人了。

　　大道誓言可不是随口开玩笑，如非必要，一般没有修士会立下，就算大道誓言不会违背，也会形成强弱不一的心魔！

　　“废话无需多说了，还有三息！”

　　没理会直欲发狂的洛天神帝，萧影语气平静提醒道，又在洛天神帝伤口上撒了把盐。

　　他的话是废话吗？！

　　天地良心，洛天神帝自认不是婆妈唠叨之人，向来沉默寡言，字字如金，这也是洛天神帝自认为的优雅尊贵之人的必备素质，就如帝皇的金口玉言！

　　“如果我等臣服大桓国主，大桓国主能否保住我等性命和《盘古开天诀》？”

　　就在此时，问命国师星星忽然朝萧影秘密传音问道。

　　“嗯？！”

　　萧影双眼一眯，讶异疑惑看向星星，又看向霸王项羽！

　　谁知，霸王项羽却是微微点了点头，显然是知晓星星的传音内容，并已经认可！

　　想想也是，如今的局面，霸王项羽要么陨落当场；要么放弃《盘古开天诀》而立刻飞升，离开盘古天地。根本没第三个选择。而且就算交出《盘古开天诀》，能否顺利飞升，还难说得很！

　　相对来说，臣服大桓天朝，反倒是个最佳的选择，或者说，是无可选择中的无奈之举！

　　设身处地想想，萧影想不出项羽和星星没有忽悠自己的必要，那只会更让自己震怒，他们就更死定了！

　　收起帝皇威压，挥手示意大桓阵营收起威压，萧影点了点头说道：

　　“可以！朕向来惜才！不过，你和他，要立下大道誓言，其余包括你们，全部交出生命印记！”

　　同时，又秘密传音道：“朕允许你们留下《盘古开天诀》原版，却需要先交由朕感悟数日！”

　　说话间，萧影大手一翻，一座数尺托天图腾塔出现在掌心，紧紧盯着霸王项羽和命师星星！

　　霸王项羽和命师星星稍微沉思了下，便爽快点了点头，显然早就有所准备，萧影也不可能轻信他们一言之词，就帮他们保住盘古真传和性命。

　　值得一提的是，命师星星眼神古怪，深深看了眼萧影，使得萧影心中一凛，似乎星星猜到了血龙大魔神这桩谜案，是出自萧影的手笔。

　　毕竟命师星星擅长的就是观天测地，洞察人心。萧影誓言旦旦不在乎盘古真传，如今却秘密讨要感悟，不怀疑才怪！不过，也仅限于怀疑，命师星星不可能拿得出有力证据！

　　“等等！大桓国主此言何意？！”

　　听萧影所说，情绪复杂的洛天神帝，却是脸色一变，插言喊道。

　　“人都在这，又跑不了，还是洛天神帝没信心？！朕都不急，神帝急什么？”

　　萧影浓眉大皱，有些不耐烦叱道，使得洛天神帝更为郁闷。

　　原本神帝是尊称，如今听起来却颇为刺耳。不说身份背景，堂堂神帝被一群“蝼蚁”这么无视、冤枉和呵斥，要不是在盘古天地，洛天神帝很想一巴掌把在场之人全部拍死！

　　“天地为证，大道可鉴！在下项籍，在盘古天地中，诚心实意臣服大桓天朝，忠心不二辅佐大桓国主，若违此誓，大道中断，永沦九幽！”

　　不只是萧影，霸王项羽等人同样无视洛天神帝。霸王项羽把手中开天斧换到左手，单膝跪倒，右手单手在心胸之处一划，毫不犹豫诚挚立誓。

　　“轰隆隆……”

　　晴天雷动，天威一闪而逝，又有股神秘气息隐约锁定项羽。

　　这是大道誓言立下，受大道认可的征兆！

　　“在盘古天地中？！”萧影敏锐抓住项羽誓言中的漏洞，不由皱眉问道。

　　也就是说，离开盘古天地，霸王项羽等人就会离开？甚至报复一击也有可能，就看项羽是不是故意玩文字游戏了！

　　项羽神情一僵，却没立刻应答，而是转头看向命师星星，表示这件事，其实是命师星星主岛，或者说是星星的主意！

　　“难道陛下希望我们永远追随吗？”

　　命师星星似笑非笑看着萧影反问道，引得萧影眉头微皱，星星诚恳接道：“我们好歹出自同一天地，同根同源！再则，大燕仙朝如今是比大桓仙国强盛得多。但是，只要大桓仙国能撑过此劫，潜力绝对远胜大燕。凭心而论，臣服陛下，在下还真没什么意见，就怕陛下不收！”

　　“嗯？！”

　　项羽等部分人，有些反应不过来，不明白星星的意思。

　　萧影、白泽、吕雉等人，却是想到了另一方面，不由陷入沉思。

　　星星身为命师，肯定是智慧通天，绝不会说什么没意义的废话，肯定是另有所指，就看有没有深入揣摩了！

　　老实说，《盘古开天诀》身为五大盘古真传之首，又以盘古冠名，很有盘古核心传承的意味。萧影收留和保下项羽，其实冒着很大风险，很可能摆脱不了“盘古传人”的争议且麻烦的帽子！

　　根据星星的意思揣摩，似乎暗示萧影，把霸王项羽当替罪羊，让项羽接过“盘古传人”的帽子，因为盘古仙尊最强武器开天斧和最强传承《盘古开天诀》，都在项羽手中。所以项羽等人只在盘古天地臣服！

　　原本萧影接受项羽臣服，潜意识有让项羽背黑锅的想法，却不清晰，如今被星星点明，倒是有所明悟了！

　　当然，星星和项羽也不傻，甘当替罪羊自然也有其谋划和利益之处。

　　别的不说，如今项羽在大燕仙朝就是个鸡肋般的尴尬角色，因为项羽姓项，不是燕！如果项羽加上“盘古传人”的帽子，肯定会得到大燕仙朝的重视，无论结局如何，却都能破开项羽如今不上不行的尴尬局面！

　　想通之后，萧影有些嘘唏看向项羽，平静应道：“就这样吧！继续！”

　　华夏神州争霸，当时桓皇萧影、汉王刘邦、霸王项羽（大秦不算，从不出关，又偏向大桓），状若三国争霸。最后大桓胜出，汉王刘邦陨落，以《帝皇九变》金蝉脱壳；霸王项羽失踪，投靠大燕仙朝。身为失败者，境况肯定好不到哪去，如今的甘当替罪羊，也是项羽无奈为之吧！

　　威震千古的霸王项羽，落到如此田地，萧影真有些嘘唏感慨！

　　无他，成王败寇罢了！

　　如果当时败的是萧影，下场十之八九还比不上刘邦和项羽！

　　争霸天下，向来没什么人情和人品可言！

　　想到这，萧影有些相信星星所说是心理话，如果可以的话，星星和项羽确实可能诚心臣服。不过，到时很可能会被大桓抛弃，因为萧影想发展大桓仙国，不能带上“盘古传人”的帽子，利弊都有，却得不偿失。如此一来，项羽早晚还是会当棋子被牺牲，还不如自觉点、识趣些！

　　回想当年以“渡厄之眼”知晓项羽的臣服条件，如今不就是刚好符合吗？

　　萧影若有所悟，看似自己已经掌控盘古天地，了解越多，越感觉了解只是冰山一角啊！

　　盘古天地，不是简单的小天地，没想象中那么简单啊！

　　……

　　随后，命师星星跟随立下大道誓言。其余者，包括一直追随辅佐项羽的范增、项氏精英、回归仙神等等，萧影也懒得去仔细计较了，反正全部交出“生命印记”，离开时还不还看情况和萧影心情了！

　　看着项氏队伍一个个交出“生命印记”（其实就是部分魂魄，主要在于托天图腾塔。生命印记是更深层的事物，项氏等人想交也交不出来），洛天神帝等人脸色不愉，越来越难看！

　　“大桓国主！此举何意？”

　　眼看项氏队伍忙完，洛天神帝脸色阴沉问道。

　　其他降世仙神，包括暗中结盟的云渺公主，友善的罗摩圣子等，神情也颇为难看！

　　萧影面无异色，理所当然微笑应道：“这不是很明显吗？按照规矩，既然项羽臣服大桓，就是大桓子民，难道你们还想强抢？”

　　“规矩？你……”

　　虽然有些料到了，但亲耳听闻，还是让降世仙神有喷血的冲动！

　　实在太过分了！

　　洛天神帝气极反笑，眼冒怒火，怨毒冷笑道：“呵呵……臣服！好算计！好规矩！大桓国主确定吗？是的话，本座转身就走，开天斧和《盘古开天诀》让给大桓又如何？”

　　当大桓阵营拿出那么多先天灵宝时，降世仙神就知道被萧影所谓的“规矩”给坑了！

　　没想到，事关《盘古开天诀》，甚至是盘古传人，萧影竟然还想继续坑，嫌麻烦不够多吗？真当降世仙神是泥捏的，想怎么捏就怎么捏？！

　　“确定如何？不确定又如何？”

　　萧影依旧风轻云淡般应道，顿了下，不待洛天神帝等人回复，看向项羽说道：

　　“誓言和印记是一方面，既然臣服了，总该交点投名状吗？不会想着空口白话就可以安枕无忧了吧？”


第一千六百零九章 仙神大战

　　“誓言和印记是一方面，既然臣服了，总该交点投名状吗？不会想着空口白话就可以安枕无忧了吧？”

　　“啊？！”

　　霸王项羽和命师星星齐齐嘴巴大张，难以置信愣愣看着萧影。

　　他们自然清楚萧影口中所谓的“投名状”是什么，只是不敢相信罢了！大桓国主萧影，竟然打算向降世仙神动手？！

　　洛天神帝等人也是意外了下，讶异警惕看向大桓众人，特别关注萧影和项羽。

　　“难道大桓国主还真敢提前爆发仙神大战？！”想到这，那些降世仙神还感激有些荒谬而难以置信。

　　“别忘了刚立下的大道誓言，反正是敌对，客气什么？”

　　萧影却是瞥了眼项羽缓缓说道，顿了下，戏谑看向洛天神帝等人说道：“心情好应付下，心情好与不好，打了白打，杀了白杀！”

　　话落，右手缓缓举起，给人种提起一片空间的震撼错觉，一拳轰出：

　　“盘武拳！”

　　一拳破万法，一拳灭苍生。

　　此时的盘武拳，已经渐渐有融合所学千宗万法的趋势。

　　一拳轰出如怒龙出海，蕴含着“万皇之皇”奥义，梦衍之术奥义，云龙九变、厚土冥王、浮屠镇狱、翻天掌、天荒拳等等，状若万拳漫天，演绎万法，极为壮观惹眼。

　　只是明显初创，还有些絮乱，力量有些分散，还没像秦始皇嬴政那般万法融于掌中，但声势力量却更为惊人！

　　“你敢？！”

　　洛天神帝勃然大怒，浑身绽放炫目光明，挥手间一把燃烧着熊熊白炽光明之火的光剑入手，斩向轰来拳头，颇有一剑破万法，净化万千之势。

　　其余冥王哈迪斯的黑剑之剑，龙常秋的金龙之爪，幽青蚕的万鬼降世等等，纷纷出手，因为大桓国主萧影明显激发了帝皇之力，绝非个别人可以单打独斗！

　　云渺公主和罗摩圣子情绪复杂，有些犹疑不决，最终还是出手抵挡！

　　“杀！”

　　大战一触即发，随着萧影出手，无需再次号令，大桓阵营毫不犹豫群起而攻。

　　特别是燃灯古佛的量天尺、释迦摩尼的金刚掌、弥勒佛的震魂笑等等，他们的修为实力，本就属于降世仙神中的顶尖，足以以一打三五个！

　　十二位护国巫王，立刻运转“十二都天神煞大阵”，却非形成神煞空间，而是迅速联手凝聚出盘古法身，震荡天地，简单的一拳拳打出，威力堪比萧影激发帝皇之力的“盘武拳”！

　　“不死霸王奇阵，起！”

　　萧影的提醒，使得霸王项羽蓦然反应过来，如今他已经是大桓臣子，想那么多干嘛？！

　　身后上万不死魔卫组成霸气冲霄，魔雾浩荡的磅礴大阵。

　　在项羽“凝阵化形”的手段统帅下，一个手持巨斧，浑身黑雾萦绕，霸气凶悍的巨型身形凝聚而出，就像是霸王项羽的法相。

　　“霸王开天！”

　　开天斧劈出，直接劈向降世仙神聚集密度较高的地方，加上不死霸王法相的巨大增幅，威若开天巨人挥斧，颇有盘古重生，开天辟地之威！

　　十大千古至宝中，号称攻击力最强的开天斧，展现出其名副其实的恐怖威力！

　　开天斧光落下，术法崩溃，风云退散，颇有“一斧出，天地分”的威势。

　　八九位降世仙神身形一顿，蓦然化为两半分尸，这还是降世仙神实力强大，才能保住尸骸，更有十几位散仙被净化当场，尸骨无存！

　　如此局面，顿时吓得聚集成团的降世仙神，一窝蜂散开。

　　“嗯？伤亡？大桓阵营来真格的吗？还是霸王项羽的个人怨气的发泄？”

　　看着那被凶残分尸的八九具尸骸，众多降世仙神心中一凛，方才反应过来，大桓阵营似乎真想把他们覆灭在此，为什么？！

　　“杀！”

　　无论如何，大桓阵营已经凶残出手，已经出现死亡，就是只为保命，也该尽力了！

　　一阵回荡天地的暴喝声起，龙常秋直接化出千丈金龙本体，龙爪抓落，威若碎岳裂地抓向不死霸王法相！

　　霸王项羽挥舞开天斧，横空一转，狠狠劈在百丈大小的恐怖金龙之爪，劈得金血飘洒，金鳞崩碎，却没想象中那般劈断。毕竟龙常秋真实修为境界至少也是大罗金仙之境，虽然封印道果，法力锐减，但本身肉躯力量却没削弱太多，在盘古天地堪比真正的金刚不坏！

　　“吼、吼、吼……”

　　随着妖族少主龙常秋扑向项氏队伍，降世真妖纷纷化出本体，有大地暴熊，有黄金狮子，有黑翼玄鹰，有魔甲毒蟒等等，足足有三四十只，这还只是一小部分。其中体型最小也有数百丈，小半超过千丈，凶威滔天！

　　一时间，以龙常秋为首的三四十只真妖，与霸王项羽和上万项氏队伍（其中也有包括命师星星在内的近十位回归魔修）打得翻天覆地，山岳崩裂，倒也有些势均力敌。

　　放眼连绵青山。

　　五光十色的术法光芒照耀苍穹，惊天动地的力量余波震荡空间！

　　惊世骇俗的战场，延绵数千里之遥，天上地下，放眼全是炫目静心的术法手段。随后战场迅速扩展，较远处已经打到山外的青衣王城。

　　如此高层次的激战，先天高手连炮灰也算不上，散仙初中期只能勉强保命，生死由天，基本是散仙后期和巅峰的激战，特别是降世仙神和大桓仙卫的对决！

　　原本撤退百余里的大桓军队，即便组成战阵，扛得住三五个降世仙神的攻击。受激战余波影响，还是一退再退，最远者退出千里之遥（以盘古秘境所在为准）。

　　巍峨锦绣的山岳，纷纷崩塌，巨石滚滚；厚实凝重的大地，不停龟裂，火气蒸腾。

　　本就在极速崩溃的盘古秘境，浓溢灰雾化为滚滚灵气蒸发，天地震荡。在如此强大力量影响下，崩溃速度加剧！

　　“轰隆隆……”

　　震耳嗡鸣不绝的巨响声起，群山颤抖，大地震动。

　　无尽灵气宛若火山浓雾般升起，化为直冲九霄且遮天蔽日的庞大蘑菇云。

　　蘑菇云升起的瞬间，就像是灵气狂潮的冲刷、洗礼，是盘古秘境，或者说盘古意志，对盘古天地的最后馈赠，最后支持和期望！

　　盘古秘境周围的修士，纷纷修为暴涨，大半境界突破，小半境界狂飙，就算修为法力已达极限者，也是法力尽复。基本上以距离远近为准，距离越近，收获越大，以损失惨重的天骨之国的精锐骷髅大军威力，数以千计的暗金骷髅，骷髅架以肉眼可见的速度，由金属转化为玉质，这是质变！

　　蘑菇云缓缓散去，原盘古秘境所在之处，出现足有千里方圆的庞大盆地，没有异兽或秘境土著存在，却是草木繁盛，绿意嫣然，宛若世外桃源。

　　可惜，在如此恐怖的战局中，宛若世外桃源的秘境遗址，转眼被摧残得狼藉一片！

　　……

　　此时，萧影独对洛天神帝、冥王哈迪斯和鬼少幽青蚕等四五十位强大的降世仙神，若非天地钟护体，早被击败，根本顾不上观察其他。

　　大桓众臣和强者也想支援。可惜，以仙神层次而言，此地大桓仙卫的数量，确实比降世仙神少，都有些自顾不暇，形势不妙，根本难以支援萧影！

　　“镇！”

　　眼看被围攻得毫无还手之力，萧影头顶天地钟护住周身，直接祭出刚得到，只是初步祭炼的道器托天帝塔！

　　数尺托天帝塔，瞬间化为擎天彻地的通天巨塔，镇压一切般砸落，塔底阴影覆盖数里范围……

　　“轰……”

　　空间震荡，似乎整片天地随之一沉。

　　近百位散仙当空爆体，化为一团血雾。二十几位降世仙神口喷鲜血坠落，连带地面山丘，也被彻底夷平，出现一个十几丈深的塔底状巨坑！

　　“天级图腾柱？！不，是道器？！”

　　如此恐怖的攻击，比霸王项羽牵引不死魔卫的力量劈出开天斧还恐怖，顿时震撼全场！

　　“吼、吼、吼……”

　　就在此时，一阵密集震耳的咆哮声起，一片身影划空而至，势若乌云盖顶，硬顶着各种术法、法宝，凶残杀入战局，手起刀落……

　　所向披靡，刀光阵阵中，一个个降世仙神被当空斩杀，转眼鲜血如雨，血染长空！

　　三千魔鳞巫卫，赶到！

　　巫族本就擅长近战和肉躯，炼化魔鳞髓的魔鳞巫卫，肉躯防御暴增无数倍，在盘古天地中可称金刚不坏。

　　再加上成套的天级法宝秋水狼牙刀和八宝鳄鳞甲，可谓武装到牙齿，攻防兼备。

　　降世仙神的神通术法、法宝武器，魔鳞巫卫直接硬扛，冲过去就是一刀，目标不死也得重创，只能如无头苍蝇纷飞逃窜！

　　魔鳞巫卫的战斗，就像是铁人和普通人的战斗，完全是欺负人啊！

　　等三千魔鳞巫卫杀到战场核心之处，血染长空，陨落的降世仙神难以计数，估算三五千，使得降世仙神阵营的数量锐减大半，战局逆转！


第一千六百一十章 软禁仙神

　　等三千魔鳞巫卫杀到战场核心之处，血染长空，陨落的降世仙神难以计数，估算三五千，使得降世仙神阵营的数量锐减大半，战局逆转！

　　“嗷……”

　　一具百丈天狼法相悬浮高空，仰天长啸。

　　“住手！”

　　一阵震耳嗡鸣的暴喝声起，传遍辽阔的数千里战场，在天地间回荡、回荡……

　　疯狂激战的双方阵营，纷纷动作一缓，循声望去，却是战场核心之处，那声音便是大桓天主萧影的声音！

　　有天地钟和托天帝塔两大至宝护体，洛天神帝、冥王哈迪斯、鬼少幽青蚕等降世仙神，根本奈何不了萧影，随着萧影一声大喝，不由齐齐停住动作。

　　再看向四周，洛天神帝等仙神，发现自己已经虎视眈眈且凶威滔天的魔鳞巫卫等人包围，不由浑身冰凉，内心直沉谷底。

　　以眼前的形势，洛天神帝等降世仙神的幸存阵容，完全没有突围的可能。

　　激战节奏一缓，加上大桓天主萧影的敕令，双方迅速拉开距离！

　　大桓仙卫和大桓强者，要么聚集到大桓天主周围，要么前往战场周边与各个军团汇合，形成封锁战场之势。

　　降世仙神和异国强者，就纠结了，左右为难，进退难择。

　　那些降世仙神代表，大多在战场核心，正与大桓天主对峙，是大桓阵营强者的绝对集中处。已经被魔鳞巫卫和大桓强者团团包围，凑过去与找死无异。离开的话，等同于临阵脱逃，再加上抛弃圣子少主等，下场同样好不到哪去了！

　　“差不多了！不想死的话，把剩下的降世仙神召集过来，朕会饶你们一命！”

　　浓眉紧锁大概观察了下战场，萧影面无表情，语气不容拒绝冷声说道。

　　“呼……”

　　一听到萧影此话，紧张忐忑的降世仙神，顿时齐齐大松了口气。

　　蝼蚁尚且贪生，何况是仙神？

　　其实，仙神比蝼蚁还怕死！

　　以他们对大桓天主的了解，既然萧影这么说，就不会是虚言诓骗。更重要的是，以目前局面，貌似萧影也没诓骗他们的必要！

　　一些正迟疑着要不要过来的降世仙神，顿时第一时间汇集到洛天神帝等仙神代表周围，以示忠诚。

　　片刻后，一些距离较远的降世仙神，在各个仙神代表的召唤下，还是陆陆续续赶来。毕竟仙神代表无论结局如何，他们逃走的话，下场都不会好！

　　“此次我等认栽了，大桓国主意欲何为，直说吧！”

　　直到没什么人赶来，洛天神帝暗叹了声，颇为光棍看向萧影说道。

　　现场气氛寂静且凝重，原本高高在上的降世仙神，此时就像是投降等待发配的俘虏，砧板上的鱼肉！

　　此次盘古秘境，聚集了大约八千之数的降世仙神，除了各个联盟军大营坐镇的降世仙神，其余九成九全到了！

　　但是，如今聚集到仙神代表周围的降世仙神，连两千都不到，仅剩四分之一左右。

　　当然，有不少降世仙神在激战中逃了。

　　如今盘古天地的降世仙神，全部加起来也就三千左右，还不到原本三分之一。可想而知此次仙神阵营的惨痛伤亡！

　　想到这，不管是降世仙神，还是大桓仙卫、大桓强者等，不由得看向手持狼牙刀，身披鳄鳞甲，裸露处还有黑色鳞甲，状若怪物的三千魔鳞巫卫！

　　早就知道，大桓国主萧影身边，有魔鳞巫卫这么一支禁卫般的特殊护卫。但是，包括大桓仙卫在内，谁也没想到，魔鳞巫卫竟然恐怖到这程度。

　　此战中陨落的六千左右的降世仙神，七八成是死在魔鳞巫卫手中，而且交手时间还不长，几乎是被顺势斩杀。

　　众人深信，继续下去的话，三千魔鳞巫卫屠尽上万降世仙神，完全很有可能！

　　这就是魔鳞巫卫，初露峥嵘！

　　相信要不了多久，魔鳞巫卫的恐怖，将会传遍盘古天下，甚至传遍诸天万界！

　　当然，在上界，魔鳞巫卫有那身魔鳞甲，条件是不错，但修为境界还是太低了！

　　“哎……”

　　萧影顾作悲伤，神情沉重俯瞰满目疮痍的大地，长叹一声，悲天怜人说道：

　　“很简单！就想让诸位道友，到九龙禁城做客一段时间，别再搞风搞雨了！盘古天地的战场，还是由盘古子民自己解决吧！就算你们的降世目的，是为了毁天灭地，如今也不到时候！继续这么搞下去，变数太多了，朕不放心你们！”

　　顿了下，神情一变，眼神凌厉看向狼狈且颓丧的众多降世仙神，冷声问道：“诸位意下如何？只要你们不擅自离开九龙禁城，朕保你们安全无虞，生活无缺！”

　　这架势，明显由不得降世仙神选择，要是不答应，萧影很可能会大开杀戒！

　　当然，明白人都清楚，普通降世仙神杀再多也没太大后果。如果把这些仙神代表等一锅端了，后果就严重了，他们背后的势力肯定雷霆震怒，一个势力派出点弟子，数以百计的上界大小势力，估计降世仙神的总数要数以万计，还是杀之不绝的那种，大桓仙国压根玩不起，这就是萧影忽然叫停的根本原因！

　　“……”

　　听萧影这么说，狼狈颓废的降世仙神，与及气势汹汹的大桓众人，纷纷俯瞰大地。

　　此时，原本花草茂盛，青山连绵的山脉，已经彻底化为废墟。

　　连绵山脉崩塌，厚实大地龟裂，所剩唯有冒着火气的大地裂缝，坑坑洼洼的大地地表。

　　居高远眺，一望无际是苍茫的荒土，数千里范围内，原本绿意嫣然的青山，已经看不到丝毫绿意！

　　就算是世界末日，也不外如是啊！

　　这就是仙神之战！

　　完全可以想象，如果此战不是在连绵青山中，而是在城池中，会造成什么破坏？肯定比屠城还惨重无数倍，估计连废墟也不会留下，而是化为一片寸草不生的荒漠！

　　如此灾难，萧影的说法，就完全可以理解了，毕竟萧影是盘古天地唯一的天主，拿着最高果位增幅和最大气运，总得为盘古天地做点事！

　　“仅仅是把我们软禁在九龙禁城？！”

　　洛天神帝、罗摩圣子、龙常秋等人对视一眼，部分人微微点头，由洛天神帝郑重问道。

　　双方能和平共处，少些变数，静待最后决战的到来，未尝不是件好事啊！对双方都好，免得如这次般，忽然爆发仙神大战，谁也不敢保证自己活得下来啊！

　　萧影毫不犹豫应道：“不然呢？软禁算不上，只要你们守规矩，别擅自离开九龙禁城，其余随意！”

　　发现萧影真没杀他们的心思，诸位仙神代表顿时压力大减，心思活络开了。

　　洛天神帝沉思着问道：“我们待在九龙禁城，大桓国主和大桓仙卫，不会趁机灭绝敌对势力吧？”

　　这点不问不行啊，因为他们降世的主要任务，就是挑拨盘古终极大战，打到天地崩溃。

　　“哼！”

　　萧影顾作鄙夷不屑姿态，朝仙神阵营冷哼一声，叱道：

　　“有必要吗？盘古之事，让盘古子民自行解决！所有降世仙神，都不得亲自出手。大家共同监督，擅自出手者灭杀。别再如关西大战那般耍心眼，谁都不是傻子，没必要搞那些，只会丢自己的脸皮！”

　　“可以！相信大桓国主不是出尔反尔之人！”

　　洛天神帝、罗摩圣子等人对视一眼，爽快应道，也没人反驳萧影的嘲讽！

　　关西大战的猫腻，双方心照不宣，就是仙神阵营派出炮灰偷袭，意图一举拿下关西关卡，结果惹怒大桓国主，一举灭杀大片印度魔军，连印度之主巺伽大帝，也被生擒了！仙神阵营有些心虚，也不敢多说，也没赎回，如今巺伽大帝已经死心臣服大桓了！

　　“走吧！希望别做傻事，否则……后果自负！”

　　萧影也不想多说，朝左右示意了下，看向仙神阵营说道。

　　“陛下！此举三思啊……”

　　命运天后吕雉柳眉紧锁，咬了咬牙奉劝道。

　　想想眼前的战场，带着这近两千降世仙神回九龙禁城，半软禁起来。

　　如果仙神暴动，光是余波，九龙禁城也会被打成废墟，那损失就太大了，足以动摇大桓天朝的国力根基和子民信心啊！

　　这点，吕雉想得到，降世仙神也想得到，这也是降世仙神爽快答应的主要原因，不怕萧影瓮中捉鳖，除非不想要九龙禁城了！

　　“……”

　　不待吕雉说完，萧影大手一摆，摇了摇头示意别说了！

　　随后，示意三千魔鳞巫卫依旧围着仙神阵营，缓缓转移向九龙禁城方向。相信以魔鳞巫卫之前的战绩，仙神阵营不会也不敢妄动！

　　具体缘由，萧影没有解释，也不适合如今解释！

　　只有天知白泽才知道萧影这么做的真正用意，什么悲天怜人全是虚的，最主要还是盘古之变非人力所能改变，萧影只能拖延仙神阵营发现盘古天地恢复到远古或洪荒时代的时间。

　　所以不能杀尽降世仙神，也不能太过强势凶残，软禁又给予友善态度是最佳选择。否则上界会源源不断派出援军，大桓仙国拼不起、伤不起啊！


第一千六百一十一章 收获盘点

　　一次秘境出世，淘出了难以估算的滔天财富，其中六七成被大桓天朝以收税的名义和派出大量队伍的方式，“霸道”占有。具体多少，没任何势力和任何存在估算得出来，估计连大桓天朝自身一时半会也算不出来。可以肯定的是，如今的大桓天朝，资源方面，特别是武器盔甲及相关材料，肯定不缺！

　　一次秘境探险，陨落者数以十万计，而且是各个国区、各个民族、各个势力的精锐。对整个盘古天地来说，此次损失的强者，绝对是千古以来最大规模；此次秘境所得，也绝对是千古以来最大规模。不过，大部分势力倒是赚得钵满盆满，即使已经被大桓天朝“收走”五到七成，同样大赚特赚！

　　一次仙神大战，崩毁了数千里范围的连绵青山，使之化为一片荒地。光是降世仙神就陨落了六千左右，大桓仙卫也陨落了上千，大桓阵营和仙神阵营陨落的先天和散仙级别存在，更是数以十万计。最出名的便是天骨之国，处境之时，天骨之国的浩大精锐骷髅大军，震惊了天下。仙神大战后，一具骷髅也没出现，连天骨之国的骨王也消失无踪，有的说陨落在仙神大战中，有的说随着降世仙神被软禁在九龙禁城，反正是不大可能出现了！

　　最后，盘古秘境的落幕，降世仙神的软禁。还有个更劲爆的消息传遍天下，便是所有仙神级别存在，宣布不再插手世俗战争，甚至连坐镇各方联盟的降世仙神，也被招到九龙禁城，和大桓仙卫互相监督！

　　当然，有点理智的人，都相信所谓的“不插手”，只是暂时性而已，真的不插手，直接飞升便可，没必要在滞留不去。便是坐镇各方联盟的降世仙神，也不可能真的全都聚集到九龙禁城，要的只是个姿态罢了！

　　……

　　等大桓天主率着大桓众臣、大桓仙卫、降世仙神等返回九龙禁城时，正式宣告此次盘古秘境的落幕。

　　此时，大桓天朝北方、西方、西南方的敌军联盟，已经与三方大桓边境大军打得火热，双方都是超大规模的阵容，煞云遮天，烽火凌云。

　　即便如此，萧影也丝毫没亲自前往三方主战场的意思，甚至只是和太尉韩信稍微接触了下，把之前参与盘古秘境的大桓重臣重新调往各方主战场，便没再多关注。倒不是说三方战局并不重要，而是萧影还有更重要的事要做，就是统计和消化此次盘古秘境所得！

　　值得一提的是，除盘古秘境外，大桓天朝另一大收获，便是降服了一批威名赫赫的顶级人才。其中弥勒佛、释迦摩尼、地藏王等回归仙神就不说了。更有代表意义的是霸王项羽和蜀国众臣的臣服，还有大批散修的投靠，标志着大桓天朝的国力，再次飙升了一大截！

　　大批散修，包括武林宗派、门派、世家望族等民间势力的投靠，主要还是在盘古秘境之行中，看清了降世仙神的本质，见识到了大桓天朝的强势和强大。值此大乱之世，任何势力、任何人，都难以独善其身，两相对比，选择大桓天朝明显是在情理之中啊！

　　霸王项羽的臣服，倒也没多少值得争议之处，因为霸王项羽根本没得选择，臣服大桓天朝理所当然又是水到渠成。

　　最让盘古天地各个国区、各个国家势力争议之处，反倒是蜀国众臣的臣服。可以说，如今的蜀国，除了蜀王刘禅失踪，九成国家栋梁，已经更改阵营，投向大桓天朝。其中包括公认的龙凤关张四大擎天支柱，再加上之前的箭神黄忠。如今的蜀国，已经是真正的名存实亡，连原本在西南方联盟军中的蜀国大军，也开始出现大规模的“逃兵”，许多原本忠于蜀国而离开华夏神州的子民，也纷纷重新迁回。

　　没办法，随着蜀王刘禅丢下龙凤关张等蜀国支柱，独自逃走，蜀国还能期待什么？龙凤关张等蜀国支柱还有别的选择吗？

　　以上的一切，认真说来，都不是小事，反倒是事关天下格局的国家大事。

　　但是，相对来说，已经引不起萧影多大兴趣。身为天朝级别的庞大浩瀚的势力，萧影也没那么多时间精力理会，否则供奉那么多帝、皇、王、诸侯等有什么用？回到九龙禁城没多久，萧影连盘古秘境的具体收获也等不及统计出来，便找了个由头开始闭关！

　　九龙禁城，大桓禁宫深处，三千震惊天下的魔鳞巫卫的重点守护之处，无数阵法禁制遍布的闭关密室！

　　不过，如果此时有人进入密室，就能发现，打造得铜墙铁壁，可谓盘古天地最严密之所的大桓天主闭关密室，里面根本没人，只有一个数尺大的神秘古钟。

　　萧影所谓的闭关消化，就是在天地钟内，等若在另一个时空中闭关，这也是预备被推算或感应到必须列为绝对辛秘之物，特别是五大盘古真传！

　　天地钟内部空间，有且只有四人。

　　魏皇曹操，汉王刘邦的两大帝皇分身：上代蜀王刘备和此代蜀王刘禅，萧影。认真说来，只有三人！

　　被关了这么久，如今的魏皇曹操和蜀王刘备，感觉自己已经被全天下遗弃，似乎天地间仅剩自己一人，偏偏连自杀也做不到。谈不上生不如死，反正只是看不到任何生灵，也没人折磨他们，而且生活无忧，典型的混吃等死，早就已经死了脱困的心思！

　　相信要不了多久，蜀王刘禅也会有这感觉，虽然认真说来，刘禅和刘备是同一个人，却又是各自独立的智慧个体，这就是《天帝经》衍生的《帝皇九变》的逆天之处！

　　此时，萧影身前，正悬浮着一堆宝光绽放的至宝。

　　萧影最先关注的目标，自然是八枚玉简，分别是五大盘古真传，与及罗摩圣子交易而来的三大魔典：《黄金魔典》，《灭世魔典》，《斗战魔典》。

　　其次，便是得自罗摩圣子的黄金圣族的魔尊的核心精血之黄金圣血一滴，得自春秋战神吕奉先的一滴盘古精血（得了两滴，上缴一滴）。

　　然后，便是诸多至宝！

　　得自蜀王刘禅，疑为《天帝经》残本，诞生《帝皇拳诀》和《帝皇九变》两大逆天奇功的旷世奇书。

　　得自罗摩圣子的托天巫帝元神之塔所化的道器级别托天帝塔！

　　得自盘古秘境的灵宝，先天五行旗，人书《生死薄》和配套的千秋轮回笔，功德祭台，开山斧（不是开天斧），寂灭法轮，戮巫剑，魔灵珠，三生石，幌金绳等等。凡是足以列入先天层次的灵宝，萧影全部收缴，一件也没赐下，连命运天后吕雉所得也收走。

　　这点倒不是萧影吝啬。如果是普通先天之宝就算了，这种诞生万古的先天成形灵宝或后天功德灵宝，基本拥有成为道器的潜力，赐给大桓众臣完全是浪费，绝对的暴殄天物。还不如直接赐予以先天材料，由后天手段炼制而成的元器、元宝！

　　除了这些，大桓天朝从盘古秘境中也获得了海量宝物，其中不乏先天材料、远古功法、特殊之物等等，萧影却没去关注，或者说暂时没时间精力关注太多！

　　此次萧影着急闭关的主要原因，就是在盘古天地恢复远古时代或洪荒时代，诞生最强可达仙王之境的“回光返照”大时代之前，尽力提升自己的战斗力！至于修为境界，真实修为已达大罗金仙之境的萧影，短时间是不可能提升了，盘古天地也不可能具有这样的机遇！

　　五大盘古真传，全是复制的翻版，没有一件是原版。连霸王项羽手中的《盘古开天诀》原版和号称盘古天地攻击最强的“开天斧”也没收缴，也没打算巧取豪夺。毕竟《盘古开天诀》原版和开天斧的霸王项羽，就失去充当“盘古传人”替罪羊的意义。

　　五大盘古真传，分别是：来自化身为蜀国供奉的妖修白简的白泽妖道化身的《万皇镇世典》，来自化身为魔祖罗睺座下血龙耶王天的《六道伏魔策》，来自补天仙后虞姬的《女娲补天经》，来自盘古战神（盘古天地最强战神的简称，以后也是）吕奉先的《周天战神录》，来自霸王项羽的《盘古开天诀》！

　　萧影之所以只要翻版，连两大化身的原版也没要。就是预防道祖鸿钧和降世大能的感应，尽量避免被怀疑上的可能性和证据。反正只要正版感应不在萧影身上，萧影完全可以装傻充愣和光棍耍赖，说有就有，说没就没。信者有，不信者无，反正也没证据！

　　更重要的一点，萧影的主修功法是改编自十大宝典之首的《周天星劫》和得自大周文武王的《周天万皇经》，独创的《周天轮回经》。这是遵循容纳千宗万法的奇功，就算萧影学全五大盘古真传，任何大能也很难感应到，毕竟萧影本就来自盘古天地，要说没有盘古真传的影子，那就太假了！

　　此次闭关的主要目的，就是把五大真传、三大魔典、《天帝经》残本，融入《周天轮回经》中。同时，炼化所有先天灵宝尽力增强自己的实力。在盘古遗宝的潜力未耗尽前，萧影没打算赐下！


第一千六百一十二章 消化收获

　　萧影此次闭关的主要目的，就是把五大真传、三大魔典、《天帝经》残本，融入《周天轮回经》中。同时，炼化所有先天灵宝尽力增强自己的实力。在盘古遗宝的潜力未耗尽前，萧影没打算赐下！

　　五大盘古真传，《盘古开天诀》偏向力量和爆发，《女娲补天经》偏向生命和补缺，《周天战神录》偏向战斗和生存，《六道伏魔策》偏向心境和炼化，《万皇镇世典》偏向气运和掌控。五大真传合五为一，才是真正的盘古传承，可称《盘古道典》。

　　仔细全部感悟的话，便能发现，五大盘古真传合一，便拥有独立自主循环的万千法则，包括开天辟地，秩序维持，生命轮回，开拓创新，自然进化等等，包容万象，是一部极为完整的无上道典，完全能演化出一个堪比本源天地的完整本源世界，形成完善循环的一套稳定天地法则。

　　理论上，顺利的话，修习了五大真传并合五为一，就能问鼎尊位。

　　当然，修习者还有悟性、根骨、机缘、气运等无数变数。所以诸天万界中，道典级别功法不少，真能问鼎尊位者屈指可数！

　　三大魔典，能成为道典级别功法，自然是信息浩瀚，包容万象，极为完整。只是基本有各自偏向，并不像合五为一的《盘古道典》那般中庸，就像是金木水火土等属性和混沌属性、无属性等元气的差别。

　　《黄金魔典》，可算是为黄金魔族量身打造，使得黄金魔族的修习能事半功倍，相对其他种族比较容易修成。更是部极为纯粹且逆天的炼体奇功，更胜《托天帝经》这部帝级功法，也是萧影所知功法中炼体最强的宝典。就算非黄金魔族也能修习，最终能修出万法不侵，金刚不坏的黄金圣躯，但修习难度和速度，自然远远比不上黄金魔族。

　　当然，萧影所得功法中也有不少炼体法门，比如《云龙九变》、《大荒不灭体》等，《盘古开天诀》和《周天战神录》中也有放到诸天万界中也算顶级的炼体法门。只是相对于《黄金魔典》，没那么全面、纯粹。

　　《灭世魔典》，走的则是灭世之道，以杀戮、毁灭、破坏、寂灭等为主要因素，拥有其中某个因素，都能加快修为境界的进展和神通术法的威力。同时，修习过程中又会加身那些毁灭性因素，这是种相辅相成的循环。总的来说，就像是十大宝典之《浮屠镇狱经》的进化加强版，只是《浮屠镇狱经》主要以杀戮因素为主，单走杀戮之道，修习速度和威力，自然远远不如！

　　《斗战魔典》，顾名思义，则是走的战斗之道，以战斗为修习方式，并且越战越勇，越战越强。和五大盘古真传之《周天战神录》有异曲同工之妙，却带有严重魔性，会影响修习者的心性。

　　认真说来，三大魔典，之所以冠上“魔”字，本就足以说明很多问题。这些是魔族和魔修的无上道典，自然带有严重的魔性！

　　功法虽强，修者慎重！

　　旷世奇书，也就是萧影一直疑为《天帝经》残本的神秘古籍。

　　这神秘古籍，似乎介于功法典籍和实质法宝之间，萧影有些无法感悟，无法明白，具体有待验证。

　　最大的惊喜，便是能加快千宗万法的感悟速度和效率，光是这点，就能为萧影结束无数闭关感悟的时间。不愧为萧影期待已久的旷世奇书，就像是诸天万界最强大的老师！

　　当然，既然拥有恐怖的帝皇气息，而不是无属性或混沌属性，自然有偏向。萧影感悟久了，就能清晰感悟到两种法门，似乎便是《帝皇九变》和《帝皇拳诀》。

　　《帝皇九变》的神奇奥妙，萧影早就见识过，光是汉王刘邦能孕育出刘备和刘禅两大帝皇，诸天万界五人察觉，就知道其中神奇玄妙了，像能赐予修习者九次重生般。不过，在萧影看来，最重要还是九大帝皇分身，既有《天蚕九隐》的逆天特性，又能完美继承本尊的气运，就像是一个人的帝皇气运，暴增十倍，这才是最为逆天之处！

　　气运之说，虚无缥缈，信者有，不信者无！

　　气运高了，做什么都顺利，出门捡到宝，掉涯得宝藏，不想当皇帝也会被黄袍加身等等。反之，喝水也会塞牙缝，走平路也会摔死等等！

　　《帝皇拳诀》，似乎就是种战斗手段，以萧影的能力，只能感悟出十二种，不是之前所修的克制九族九道的九式，也不是所猜测的十式。

　　分别是：诛仙、杀神、降妖、伏魔、灭佛、荡鬼、斩怪，戮巫，弑灵，破法，无道，帝皇。

　　十二种手段，似乎没什么先后强弱之分，表达的就是十二种大道，永无止尽的十二种手段。这是萧影所知的最强大、最神秘、最奇特的战斗功法。

　　整部奇功具体什么品级，萧影感悟不出来，完全是随着修习境界和本身实力而定。反正萧影早就得到简略版《帝皇拳诀》，如今却依旧只会皮毛，根本没真正的克制作用。

　　前九式萧影修习多年，核心奥义很明显，就是克尽九族、九道。

　　后三式，顾名思义，破法重在破法，破灭万法；无道重在道则，一切皆空（指道的方面，道则无效）。帝皇，则是重在气势，帝皇气势。不战而屈人之兵，看似最简单，是生灵都有各自气势。却又最难，让人难以捉摸，不知怎么修习，这也是排在最后一式的主要原因吧？！

　　萧影的要求也不高，此次闭关就是借助克制魔道的圣木五蕴天雷竹，克制妖道的圣木七曜定天木，克制巫道的灵宝戮巫剑，帝皇气运带来的增幅效果，先行修习出四式：降妖、伏魔、戮巫、帝皇。

　　当然，后两者的效果，肯定是远不如前两者。

　　可惜，号称杀伤力最强的弑神枪，名字只是个统称，并非克制神道，否则狂妄自号万界第一的神界，就得吃瘪了！

　　所料不差，有两大圣木在手，伏魔和降妖两式，萧影是最有可能修习到圆满之境，使之出手达到圣木效果！

　　……

　　各部奇功宝典，萧影大概浏览感悟了遍，做到心中有数，却没立刻修习，这不是短时间所能成就啊，就算萧影只是把它们融入《周天轮回经》，完全本身主修功法，也需要颇为漫长的时间！

　　以如今盘古天地的局势，萧影自然选择最快速最有效的方法。

　　首先，就是黄金圣血和盘古精血。

　　黄金圣血明显高出数个品级，倒不是黄金魔尊比盘古仙尊强，而是起源问题，一滴是核心精血，一滴是普通精血，起源就是天差地别，自然不能相提并论！

　　萧影要做的就是一起炼化，最大程度增强自己的实力，等返回上界九龙岛，再以圣宝“大荒鼎”慢慢淬炼自身血脉，去芜存精，淬炼出完全属于自己的独特的大桓血脉！

　　正因为大荒鼎和《周天轮回经》，萧影才敢一起炼化，否则就算不会爆体，修行前途也好不到哪去，血脉可不是越多越好，两大尊级血脉更难镇压！

　　如今炼化的好处极为明显。

　　炼化两大尊级精血的萧影，修炼《盘古真传》和《黄金魔典》，事半功倍，一日千里，就像是两大道典完全为萧影量身打造。

　　五大盘古真传轻易感悟，颇有水到渠成之势，没什么艰涩桎梏，更有种天生就会的错觉，堪比醍醐灌顶！

　　《黄金魔典》更夸张，强如萧影也差点被黄金圣血撑爆，如果不是萧影本身是大罗之境，主修巫道，肉躯强横无匹；又有功德金轮、天地钟、圣木等诸多至宝镇压，《黄金魔典》应对，绝对爆体到尸骨无存，十死无生啊！

　　这就是尊级核心精血的恐怖之处！

　　运转魔典的十数息时间，萧影就渡过了魔体、黑铁、青铜、白银、黄金等几个阶段，直接炼出标志着大成之境的黄金圣躯，随后轻易超越大罗之境的巫修之体。这跟萧影的悟性、根骨、境界、经验等有关系，但最主要还是黄金圣血的功劳。如果不是盘古法则的压制，萧影很怀疑自己的肉躯，会直接飙升到堪比魔王级黄金魔族的程度！

　　想想盘古残躯所化的一魔三清十二祖巫的先天优势，差点被撑得爆体的萧影，对黄金圣血极为期待，或者说，最为期待！

　　不管怎么说，萧影也不该比一魔三清十二祖巫的成就差吧？虽然魔和巫早就陨落万古，但三清目前还在！否则也太愧对黄金圣血之名了，好歹也是魔尊级别的核心精血。

　　无论如何，如今的黄金圣躯，已是萧影最强大的底牌之一。

　　如今的萧影，天赋已经堪比先天神魔，还是专注肉体的先天神魔。估计仙王之境以下修士的攻击，可以直接无视！

　　……

　　最后，自然是各件灵宝的炼化。

　　各件盘古遗宝固然强横，在盘古天地可算最顶级宝物。但是，在萧影眼中还是半成品，在潜力未耗尽之前，也就是普通武器而已！

　　萧影最期待最看重的就两件，托天帝塔和生死薄！


第一千六百一十三章 两大依仗

　　萧影最期待最看重的就两件，托天帝塔和生死薄！

　　或者也可以说，是三件。

　　因为生死薄和千秋轮回笔是配套之物，是两件。但是，天地人三书之一的人书《生死薄》和千秋轮回笔，又是半成品，并未经过上界入道炼制之法的炼制。具有灵性也无法炼入元神，成为元神之宝，只能算半件！

　　小天地至宝和上界至宝的差别，就在于能否炼入元神，成为元神之宝。因为元神才是修士的根本，最重肉躯的巫道也不例外。

　　在上界，无法炼入元神的东西，绝大多数被划分为不入品的世俗之物或材料。

　　当然，类似大荒鼎等圣宝，也无法炼入元神，融入元神。属于特例，这不是圣宝品级不够高，而是炼化者境界太低，无法真正炼化，能说圣宝低级吗？

　　生死薄和千秋轮回笔的作用，其实有点类似于巫族的最精髓的镇族奥义……图腾柱。

　　或者说，巫族之图腾柱，可能是效仿生死薄和千秋轮回笔。

　　两者的差别，就在于一个先天而成，乃是天生地养，天地法则自动孕育而出，是应运而生；一个是后天炼制，以特殊的秘法、大神通、大法力、天材地宝等炼制而成，其中不乏先天材料。不过，虽然一个管理天地，一个只是管理部落种族，看似天差地别，孰强孰弱，还真很难说！

　　其实，巫族的图腾柱都混有相应的先天材料，已经是入了品级的元神之宝，价值远胜同品元神之宝。

　　真正的天级图腾柱，就是要以类似生死薄和千秋轮回笔的成品先天至宝为核心材料。只是纵观诸天万界，天级图腾柱就那么几件，萧影暂时没接触到那么高的层次而已！

　　言归正传！

　　萧影首先炼制的自然是托天帝塔！

　　身为托天一脉大祭司的萧影，自然对托天一脉创始者的元神之塔极为期待，极为看重。

　　等炼化完托天帝塔，萧影既是惊喜万分，又是失望至极。

　　惊喜的是，托天帝塔不愧为托天巫帝的元神之塔所化的道器级别至宝。不但本身就是天级图腾柱，高级图腾柱。而且内部还拥有独立空间，堪比小天地的独立空间！更重要的是，托天帝塔拥有真正的托天一脉精髓，由精修过《托天帝经》的巫族使用，付出的代价更小，发挥的威力更大。

　　以萧影估计，如今在自己手中的托天帝塔，应该是自己所有宝物中，个体威力最强的至宝，甚至不弱于天地钟。

　　当然，如今萧影并未完全炼化天地钟、雷劫紫莲、大荒鼎等至宝，也没完全挖掘出五蕴紫雷竹和七曜定天木两大圣木的深层次作用。发挥出的威力，自然都不如同根同源的托天帝塔！

　　失望的是：

　　第一，托天帝塔是巫帝级别的元神之塔所化，而且是巅峰巫帝托天巫帝所有，托天巫帝的烙印太严重了，萧影压根无法炼化，就算是同根同源，也只能炼化一小部分。

　　以萧影估计，想完全炼化托天帝塔，自己至少也得晋级到仙帝之境才办得到，遥遥无期啊！

　　当然，如果有仙尊出手，帮萧影彻底抹去“托天帝塔”的印记，完全炼化就容易多了，或许仙王之境就够了。还能获得真正的托天一脉的传承，并直接就获得一件天级图腾柱，还可能是上品天级图腾柱。

　　第二，托天帝塔既然是道器级别至宝，内部自然拥有独立空间，而且是堪比小天地的独立空间。还拥有道器标志之器灵，萧影把它命名为托天，算是纪念托天巫帝！

　　但是，托天帝塔明显是托天巫帝的遗物，明显经历过重创，没有碎裂崩溃已经是托天帝塔足够强悍了。里面的空间，不但大幅度萎缩，还拥有蜘蛛网般错综复杂的密集裂缝，如果用来储物或装生灵，跟毁灭储存之物差不多！就是器灵托天，也是奄奄一息，稀薄得就像一道幻影，连沟通也是断断续续，隐晦艰涩，似乎随时会彻底消散。

　　当然，既然还是道器，就不会差到哪去。只要给予托天帝塔足够的时间，早晚会自行恢复，只是这个时间，估计要以万年为单位！

　　加速恢复的方法自然也有，托天帝塔的本质是元神之塔和巫族图腾柱，以巫修之元神蕴养，以图腾柱之信仰温养，就能缩短恢复时间。同时，稳定、修复和扩展内部空间，也很简单，只要多拿几颗天地核心熔炼进去就行了。

　　拿天地核心稳定和修复破碎的空间，令人眩晕的代价先不说，会有哪个修士这么败家？！

　　以天地核心熔炼进元神之宝，同样能孕育出空间，何必舍近求远，画蛇添足？！万一不惜代价且耗尽心思才稳定和修复了托天帝塔的内部空间，依旧无法完全炼化托天帝塔，或者器灵寂灭、道器崩溃，那是多大的巨坑啊？！！！

　　仔细揣摩一番，萧影决定先行以自身魂魄温养“器灵托天”，止住器灵的虚弱。反正只是当普通元神之宝温养的话，代价不高，可以忽略不计。

　　更重要的是，同一巫族部族，一个天级图腾柱就够了，多了反而不美，既是浪费，也可能会埋下巨大隐患。萧影有种把如今大桓仙国的托天部落的天级图腾柱，融入托天帝塔的想法，只是要等到返回九龙岛才能进行。

　　如今，萧影就是想把在大桓天朝收集到的生命印记，全部融入“托天帝塔”，一举多得。既能温养宝塔，加快恢复速度。又能确保掌控大桓子民生命印记的“媒介”，不会被崩溃或偷窃。

　　瘦死的骆驼比马大，托天帝塔虽然遭遇重创，依旧是道器。只要不是尊级存在亲自出手，止住崩溃之势的托天帝塔，就不会被击碎！

　　最后一点来自帝皇心思的多疑，托天巫帝应该是在仙尊大战中陨落，连道器级别的托天帝塔也差点被打碎。如今盘古仙尊的万古谋划纷纷呈现，不知盘古仙尊是否会复活，那托天巫帝呢？

　　托天巫帝真的彻底陨落了吗？

　　如果萧影绞尽心思且千辛万苦才修复好“托天帝塔”，托天巫帝忽然出现或重生，那怎么办？就真是欲哭无泪了！

　　走一步算一步吧！

　　萧影自认是巫族新一代的希望之星之一，又是托天部落大祭司，就算托天巫帝重生，以巫族性格和托天巫帝身份，也不会抢夺吧？想要也不会亏待自己。何况托天巫帝重生的可能性，估计比盘古仙尊还小！总不能因为一个多疑，就放弃“托天帝塔”，那肯定被无数修士鄙视到死！

　　……

　　其次，自然是生死薄和千秋轮回笔。

　　炼化之后的萧影，发觉两件盘古遗宝，作用和托天帝塔有些重复了，只是生死薄和千秋轮回笔针对的是盘古天地，具有先天优势。但是，局限性也很大，生死薄号称人书，自然主要针对人界万灵，却又是地狱中的核心重宝，主要作用还是镇压六道轮回的秩序。

　　更重要的是，如今盘古天地的轮回崩溃，六道不存，生死薄和千秋轮回笔还有多大用呢？目前似乎只能用来当普通先天灵宝使用啊，除非萧影能重定三界，修复六道！

　　简单点说，托天帝塔适合用来掌控大桓子民，保证其忠心，有些类似于控魂牌，又高级一筹；生死薄和千秋轮回笔，则适合于用来掌控盘古天地，超出盘古天地就作用不大了，典型的鸡肋！

　　萧影期待中的生死薄蕴含盘古天地古往今来的生灵的印记，这个确实有。但是，印记的层次都太低了，借助“大复活术”玉符复活的麻烦又太多。

　　那些真正的洪荒大能，远古仙神等，大多号称超脱六道，不入地狱。如今好了，萧影想复活那些巅峰大能补充人手，应付终极大战，也没办法了。

　　为什么要破坏规则呢？

　　真是不作死就不会死啊！


第一千六百一十四章 全面反扑

　　在大桓天主萧影着急闭关之际，大桓天朝并未就此平静下来，偃旗息鼓地休养生息。天下大局也没因为降世仙神向大桓天朝服软而和平下来，反倒局势更为动乱。

　　各个国家、各个势力，此次大举出兵，耗费了大量时间精力和海量财富资源，自然不会就这么撤军。大桓天朝又想趁着降世仙神阵营服软而趁机重创对手，加上萧影的练兵目的，自然也不想就此和平共处！

　　因为萧影之前拒绝各方联盟的大军入境，不让各个势力的大军染指盘古秘境。导致各方联盟趁机出兵猛攻大桓天朝各方边境。虽然才半月左右的时间，在双方庞大的军队基数上，却也有数以百万计的军卒染血沙场，战局猛烈且惨烈！

　　当听到降世仙神被大桓天朝大量屠杀，剩余降世仙神被“邀请”到九龙禁城，不再插手世俗之事时，各方盟军有些慌乱，但也没就此撤军，反倒想一鼓作气攻陷更多的大桓疆域。否则的话，等大桓天朝消化完得自盘古秘境的财富资源，他们胜算更低了，还可能会被秋后算账，不如全力一搏，想逼大桓天朝低头谈判更好。反正大桓天主萧影也明言大桓仙卫等降世仙神都不会参与世俗战场，算是双方抵消。

　　当然，如今各方盟军也就是想反正已经出兵，多拿些疆域、多抢些财富资源等等多重目的，已经不再如之前般意图覆灭大桓天朝了！

　　另外一点，就是大桓天朝虽然从盘古秘境获得惊世财富资源，却也有大量精锐、高手、强者等因盘古秘境而死，就算同样有很多武林人士、散修强者、世家大族等投靠大桓天朝，足以弥补，但短时间肯定无法派上战场，这就是各方盟军的难得机会。

　　……

　　萧影着急闭关之前，已经把大桓权柄交给储君萧奉天，包括大桓帝玺，这显然是种锻炼和考验。反正有萧影和大桓仙卫坐镇，萧奉天再怎么无能昏庸，也不会搞得太糟糕！

　　萧影的用意，身为储君的萧奉天自然清楚，丝毫不敢懈怠。不但亲自安置和招待诸多降世仙神，还亲自招揽和结交新降之人！

　　有萧影的亲自认可和放权，萧奉天自然可以名正言顺地大展手脚，不再如之前那般复杂艰难。不管是处理军事政务，还是封侯拜将，都颇为顺利。

　　可惜，萧影已经册封完天朝级别势力的果位，虽然燃灯古佛、地藏王、霸王项羽、龙凤关张等威望极高，名传天下，萧奉天也无法赐予相应的果位，只能退而求其次，有总比没有好！

　　一连串的大桓旨意下达：

　　燃灯古佛、地藏王、弥勒佛、释迦摩尼等新降的仙神级别存在，一例封王，却是有名无实的王爵，类似朝廷供奉。这已经是如今大桓天朝所能给予的最高果位，就算封皇封帝也没用，不会有相应的果位增幅和气运庇佑。至于大桓仙国的封晧，那已经超出储君萧奉天的能力范围，无法也不敢进行仙国级别敕封。

　　随后，项羽被封为西楚霸王，享君王果位，建霸王府，与大桓十大君王平级，算是彻底坐实了“西楚霸王”这个名震青史的称号。

　　巺伽大帝被封为西域王，享君王果位，建西域府，其余被一起生擒并降服的印度魔军将领，则是分别封侯拜将，也算是稳住他们的心。

　　圣衣文明的海皇罗特拉，被封为镇海王，享君王果位，建镇海府，海皇阵营的海将军、海斗士等，基本封侯拜将，依旧归镇海王统辖，列入镇海府。

　　命师星星被封为问命侯，享君侯果位；谋师范增被封为问心侯，享君侯果位；诸葛亮被封为龙侯，享君侯果位；庞统被封为凤侯，享君侯果位。同时，这四位君侯，又都加封国司，与原萧何张良等六位国司一起，成为大桓十大国司。当然，身为新降者，这四位新侯，与原六大国司排名最末的鬼侯郭嘉平级，正好使得十大国司中五位君王五位君侯！

　　武圣关羽被封为青龙侯，享将侯果位；翼侯张飞被封为风翼侯，享将侯果位。其余简雍、张苞、关统等蜀国降臣，也各有封赏，但级别就不高了，顶多封侯，大半拜将。认真说来，那些官职果位，自然是与他们的文武之能不符合，但是，萧奉天也得照顾大桓众臣的心思，不可能让新降之人一下子与老臣平级。

　　不过，这反倒是储君萧奉天的最大机遇，因为蜀国降臣的主子蜀王刘禅已经抛弃他们，使得他们没有主心骨，不像项氏一脉、西魔一脉（西方印度魔军一脉）、海皇一脉等主心骨都在，很难掌控。自然正是萧奉天收买人心并纳入帐下，组建嫡系属下的绝佳机会。

　　各种封赐之后，接下去自然就是分配调遣了。毕竟如今大桓天朝四面烽火，可不会白养如此多重臣人才，留在九龙禁城发霉。

　　西域王巺伽及西魔一脉，直接被派往西方主战场，协助华庭帝后的旧秦一脉，激战西方盟军。

　　霸王项羽及项氏一脉，被派往北方主战场，协助大皇子兼春秋战神吕奉先，激战北方盟军。

　　龙凤关张等蜀国一脉，被派往西南方主战场，协助四皇子兼镇岳龙王萧奉龙，激战西南盟军。

　　虽然理论上，萧奉天不怕各个降臣会变心背叛。但是，还是派遣了燃灯古佛、地藏王等仙神充当监军，随之前往各方战场。名义上也很容易解决，反正各方盟军的降世仙神，也不可能一个不留全聚集到九龙禁城。再则，燃灯古佛等仙神，是回归仙神，不是降世仙神，不在大桓天主萧影和降世仙神阵营的约定范畴之中，这就属于强词夺理兼耍无赖的文字游戏了！

　　……

　　萧影闭关期间，储君萧奉天展现出了令人心安的才能和魄力，不管是军事政务，还是经济民生，倒是处理得井井有条。

　　在部分人眼中，比擅长当甩手掌柜的其父萧影，更为勤快，更有手段。只是没萧影那般心狠手辣，强势霸道而已，有点偏向文主，而非武君。

　　换句话说，文主偏向守成，而武君偏向开拓！

　　三天后，获得封赐且得到敕令的众臣，便正式前往各自职责所在。

　　有这批智慧武力皆是天地间顶尖的名士加入，再加上大桓天朝已经反应过来，海量军卒缓缓开赴各处战场。各方盟军的攻势，很快便被抵挡下来，换成了大桓天朝的强势反扑。

　　如此多文臣武将和连绵不断的军卒援助，大桓天朝要的可不只是抵挡敌军，还想反击回去，重创各个国区、各个势力。

　　同时，盘古秘境获得的资源财富，也大概统计出来。

　　具体数据，已经很难用金钱来衡量，便是灵石也很难具体衡量。

　　因为这是个大争之世，大乱之世，再加上末日降临的谣言，全天下的统一经济体系，已经有些崩溃，这是个拳头为王的乱世！

　　当然，如今大桓天朝最重要的不是财富资源，而是把财富资源转化为实力国力。之前三大商会已经合在一起，全力稳定经济体系，更重要的任务则是把材料铸造成成品，如丹药、武器、盔甲等等，相信假以时日，恐怖增长的大桓军队，都能配上相应的标准武备，摆脱连大桓两大禁卫军，也没足够标准武器盔甲的尴尬局面。

　　……

　　地球世界，华夏国，首府天京。

　　《铸圣庭》运行至今，地球世界的体系并未彻底崩溃，各国政府依旧存在，只是有点类似于华夏历史上的末代大周，代表意义更大于实际意义。

　　以华夏政府为主，十大顶级异人势力为辅，各个国家代表齐聚。如今的华夏天京，有点类似于联邦政府的地位，就像是地球首府了！

　　“大桓敕令下达了！”

　　此次地球会议，是由华夏主席主持，嘘唏感慨环视在场代表，郑重沉声说道。

　　一个游戏，改变了全世界！

　　在场众人都心思沉重，却谈不上欣慰还是落寞。可以肯定的一点，虽然他们的权势，不再如当年那般强大超然。但是，如果不是《铸圣庭》，在场大半老者，早就寿命耗尽了！

　　“这里，我主要说三点：

　　第一，根据可靠消息，大桓天主已经闭关，如今执掌大桓天朝的是储君大皇子。他不是异人，不会如大桓天主般对异人太过宽容和仁慈。大桓天朝费尽心思，助我等整合地球，不是闲着没事干，该是我等付出，发挥出应有作用的时候了！

　　第二，储君敕令，三天内，我等所代表的势力，要全力配合大桓军队，在各个国区全力掀起动乱，包括破坏、蛊惑、叛乱等等，全力搅乱各个国区的内部局面。简而言之，就是让各个国区后方大乱，以此影响前线战场。

　　第三，所有异人，都必须跨越空间，亲身前往《铸圣庭》世界，而不再是精神灵魂。

　　现在，轮到各位发言了！”


第一千六百一十五章 末日倒计时

　　“现在，轮到各位发言了！”

　　最后，华夏主席语气平静说道，没什么情绪波动。就像单纯只是转达一件事实，不添加任何私人情绪和想法。

　　“……”

　　全场寂静一片，一时没人发言。

　　这是地球动乱以来，第一次举行如此郑重完整的全面会议，也是第一次全面行动。

　　但是，反应却没想象中那么震撼，反倒平静如水，似乎所有人都做好心理准备了！

　　想想也是，能代表各个国家，参与这种全球性联合会议的人，智慧都不会低，甚至不比《铸圣庭》的名臣名将等差多少。

　　自从大桓天朝大刀阔斧，并调派大批大桓强者，甚至是大桓仙卫，强势整合地球世界开始。在场众人早就预料到会有这么一天，只是如今正式验证想法，他们的任务来了！

　　看气氛寂静一片，华夏主席笑了笑，理所当然说道：

　　“呵呵……看来大家并不意外，也没什么想法啊？”

　　还是没人出声，没人应答，也没人反驳和抗议，气氛寂静得诡异！

　　“咳！咳！”

　　十大华夏顶级势力之公主府府主魔后赢莹，干咳数声，插言说道：

　　“既然没人说话，那就由我牵头吧！主席的意思是：第一点，今时不同往日，如果大家办不好事，没什么侥幸可言，后果自负；第二点，就是我们的真正任务；第三点……仁者见仁，智者见智吧！”

　　“仁者见仁，智者见智！”

　　米国总统以蹩脚而清晰的中文，苦笑说道。顿了下，眼神精明深邃看向华夏阵营代表，接道：“这么说，仙神降世的任务是毁天灭地，《铸圣庭》即将崩溃的谣言，并非谣言，而是事实了？否则，大桓为什么要敕令，所有异人必须亲身前往？”

　　第一点、第二点，最为重要，却反倒被忽视了，因为前两点，在场众人基本想得到，早就做好心理准备了！

　　反倒是看似最奇怪的第三点，更让众人重视！

　　魔后赢莹沉思片刻，坦诚应道：“或许吧！大家要这么理解，也可以。空穴来风，事非无因啊！”

　　米国总统迅速追问道：“这点，在盘古秘境过程中，基本得到证实了，应该不假！看来，《铸圣庭》世界真要崩溃了！如今最大的问题是，是否会殃及到现实？”

　　值得一提的是，随着《铸圣庭》世界和地球世界的日益融合，如今所有地球人的身体健康、修为实力等都有明显长进，包括智慧和精力在内，所以地球人的学习能力提高了很多，如今仅仅是学习一门外语，已经不是什么难事！

　　更重要的一点，如今的异人，只要不是完全排斥《铸圣庭》世界，近也不进。百分九十九的异人是先天之境的修为境界以上，完全能做到肉身跨越空间，前往《铸圣庭》世界，这也是华夏主席所说第三点的缘故！当然，这也是异人的最大优势所在，异人的修为实力的提升，确实是比原住民更具优势，平均实力强大太多了！

　　魔后赢莹嗤笑一声，毫不犹豫应道：“现实？何为现实？若论现实，我一个弱女子，如今不可能具有万斤之力，不可能二十年不老！”

　　米国总统等各国代表，脸色大变，紧张追问道：“这么说，世界末日，会殃及现实咯？”

　　魔后所说，并不是众人关注的重点，而是其代表的间接意思！

　　“……”魔后赢莹张嘴无言，不知该不该回答这个问题！

　　“哎……”

　　华夏主席长叹了声，友善环视在场众人说道：“如今，在场众人可算是同一船上的人，合则两益，也没什么不能说！没错，以我国的了解研究，《铸圣庭》世界若崩溃，地球世界也不可能保存下来！道理很明显，地球世界也属于盘古天地。到底是《铸圣庭》世界附属地球世界，还是地球世界附属《铸圣庭》世界，实在很难说！但是，根据我国猜测，那些降世仙神，不可能放过地球世界，否则大桓天朝也没必要重视异人，并大量收集游戏龙戒，下达第三条敕令了！”

　　“嘶……”

　　虽然有所猜测，但挑开说还是另一种感觉。一阵倒吸凉气的声音起，加国总理惊惶追问：

　　“主席先生的意思是……游戏龙戒，将会成为逃生的门票？！假设大桓天朝拥有一艘诺亚方舟的话！”

　　“没错！虽然大桓并未明说，如今也没确切的消息。但是，根据我方研究所得，就是这样！”

　　华夏主席毫不犹豫，语气郑重应道。顿了下，又迅速补充道：“当然，前提是我方做好此次任务，让大桓觉得我方有所价值。否则，十之八九会被抛弃！”

　　谁也不是傻子，何况是能担任各国领袖的人物？绝对可以说是万里挑一，万中无一的顶尖人才！

　　“连你们也没得到确切消息？”米国总统满眼怀疑脱口问道。

　　这也是地球各国，愿意间接臣服华夏的主要原因。谁让大桓国主萧影是华夏人？华夏跟大桓天主的关系最近？！

　　“哼！”

　　华夏之魂团长龙魂，不屑冷哼一声，应道：

　　“这种消息，能明说吗？别说我们，便是大桓文武百官，也不可能得到确切消息，估计知道的不比我们多多少。当然，在场各位知道就行，别传播出去，否则引起太大震荡的话，绝对是自掘坟墓！”

　　“明白了！”

　　各国领袖神情凝重，纷纷对视一眼，眼神交流，认真应道。

　　说白了，他们没有选择，幸存的希望，又在大桓天朝身上，不努力做事，不展现自己的价值，就没有获救的资格。

　　“明白就好！那大家就具体讨论讨论吧！地球世界是科技世界，以热武器为主，虽然对于散仙、仙神等强者威胁不大，用来搞破坏却威力惊人，效果极大！有什么建议想法，大家都说说吧。不为别的，就为了自己，为了生存！”华夏主席暗松了口气，迅速转移话题，直入正题！

　　没办法，不是华夏势力愿意跟各国领袖墨迹和解释，如果可以独自办到，华夏势力还想自己承担呢。毕竟人数越多，最后获救的己方人数，自然会相应越少！

　　但是，这有个前提，就是完成大桓天朝期待中的任务。如果搞砸了，或许大桓天主萧影会怜惜华夏异人，但储君萧奉天会不会，就很难说了！

　　事关自身生死，各国领袖和势力代表，不再藏拙，纷纷畅所欲言！

　　更夸张的是，甚至有人建议直接在国区中，动用原子弹、氢弹等恐怖核武器，这杀伤力绝对够大，不比仙神之力差。

　　当然，也就是说说而已，力量体系的转换，热武器设备的安置，很麻烦，时间不够，大桓天朝也等不起！核武器还不如炸弹极强等实在！

　　……

　　盘古秘境结束后，大桓天主萧影宣告闭关的第七天！

　　大桓天朝的北方、西方、西南方三大主战场，爆发疯狂战事，双方数以亿计的军队，在大桓边境展开疯狂决战，每时每刻，都有数以百万计的军卒或死或伤！

　　萧影闭关的第十天。

　　大桓天朝击溃各方盟军的攻势，开始筹划反击，滔天骇浪般的大桓军卒，涌出大桓边境，凶悍反扑各方联盟，不死不休般激战万里！

　　残阳似血，尸横遍地，血流漂橹！

　　嫣红的鲜血浸染大地，汇成了嫣红的沼泽；狰狞的尸骸洒遍大地，汇成了扭曲的地面；呜咽的亡魂充斥天地，汇成了末日悲歌！

　　萧影闭关的第十五天，当双方大军疯狂决战时。

　　除华夏和越国两大国区外的所有国区内，以异人群体为主，爆发出前所未有的暴动，热武器、冷武器，烧杀抢掠等，宛若烟花灿烂，使得整个盘古天地，命如草芥，烽火焚天！

　　但是，绝大多数人不知道的是，随着世俗界战争的逐渐落幕，代表着最后的终极大战，逐渐开始……


第一千六百一十六章 大桓江湖

　　大桓天朝，九龙禁城，禁宫。

　　萧影闭关的第十天，北方、西方、西南方等三方主战场的战报，相续传来，明确表示抵挡并击退敌军，宣布解除边境危局。

　　留守九龙禁城的大桓重臣，齐聚大桓主殿，商议接下去的部署！

　　短短十天来，沉稳慎密且宽容仁的储君萧奉天，倒是初步得到众臣认可。但是，随着击退三方敌军的入侵，又将是另外一个局面，每一个部署都影响极大，储君萧奉天倒是不敢妄自做主，而且萧奉天也颇有自知之明，清楚自己最擅长的还是政务，接触的军事战术并不多。

　　“太尉大人有何建议呢？”

　　重申了遍三方主战场战报，储君萧奉天率先看向负责统筹全局的太尉兼十大君王之兵王韩信问道。

　　“老臣冒昧！”

　　太尉韩信早有腹稿，先是谦逊应了声，便朗朗分析道：

　　“第一，随着三方敌军的败退，只要不出意外，敌军已经掀不起多大浪潮，很难再威胁到我朝根基。如此一来，摆在我朝面前的选择只有两个，要么重兵守境，静待良机；要么率军出击，反扑敌方疆域。

　　第二，除三方敌军联盟外，敌视我朝者，尚有非洲联军、西欧联军、南部联军，与及威胁相对较大的南北美洲的联军，其中又以米国的英雄文明和加国的神战文明（亚特兰蒂斯文明）为主！这四方联军的实力，丝毫不弱于目前三方敌军联盟，必须给予足够重视。

　　第三，事到如今，陛下（萧影）整合异人群体的谋划，如今是否动用，值得重点商榷。目前动用异人群体的部署，我朝能更快击溃三方敌军联盟，而且目前力量体系尚好，继续等待下去，随着力量体系的飙升和降世仙神的反应，异人群体的作用会越来越小。但是，如今动用，却又无法对距离我朝疆域极远的四方联军，造成不了太大威胁和伤亡，利弊难分！”

　　太尉韩信仅仅说明三个要点，不难明白。但是，乍听起来，似乎只是阐述三种主要情况，并未提出具体应对策略！

　　“诸位大人的想法呢？”

　　萧奉天朝韩信赞同点了点头，柔声又不失威严环视殿内众臣问道。

　　以萧奉天的性格，确实没萧影那般强势独断，比较会听从他人建议，集思广益。但是，储君毕竟只是储君，也确实做不到如萧影般独断独行，更不敢忽视大桓众臣的想法。因为大桓天朝中，春秋吕氏、逍遥武脉、融兽越州、旧秦赢氏、旧吴孙氏、蓬莱一脉等等大势力，比起自然桓后戚姬和储君萧奉天一脉，只强不弱。

　　戚姬母子，只是占据了得到萧影和大桓天朝认可的名义罢了，很难压服各大派系！

　　庞大至极的天朝级别势力，各种派系、各种关系，错综复杂，非一般人所能理清，光是侯、王、皇、帝等势力，就是数以百计，还没把异人群体、散修势力、家族豪门等算进去。

　　认真说来，让储君萧奉天执掌大桓天朝，难度确实比萧影高无数倍，更考验萧奉天的帝皇之术，这也是开国者和守成者的莫大差别所在！

　　“以本宫的意思，如今我朝争取的重点，只有两个字……时间！”

　　命运天后吕雉沉思片刻，插言提醒道。

　　包括萧奉天、戚姬、孙尚香、白泽等人在内，在场绝大多数人微微点头，这不是什么秘密啊！当然，吕雉身为命运天后，自然不会说废话，言外之意是支持继续战争，也就是异人常说的主战阵营的右翼鹰派！

　　众人沉默，龙后诸葛亮看了眼储君萧奉天，硬着头皮顺势附和道：

　　“天后娘娘所言极是，如今我方最需要的就是时间！以我朝得自盘古秘境的资源财富，每时每刻，我朝都在以极大的速度发展壮大！”

　　虽无明说，却足够在场众人明白了！

　　新降的旧蜀一脉，包括龙凤关张等，如今基本被储君萧奉天降服，属于嫡系的储君一脉，关张等武将和简雍、徐庶等部分文臣被派往西南方主战场支援，龙凤两大顶级谋师却被萧奉天留下充当幕僚和策应。

　　更重要的是，诸葛亮想表达的意思，却是和命运天后吕雉相反，要的是停战而休养生息，稳定形势，消耗所得。这代表的是储君萧奉天的意思！

　　“哼！”

　　可惜，龙侯诸葛亮根本震不住吕雉，甚至有些没资格和吕雉对话。吕雉不屑轻哼一声，挑明说道：“本宫的意思，是我朝应该在盘古天地恢复远古时代或洪荒时代，或者降世仙神阵营反应过来之前，趁着这段缓冲时间，尽力、尽快，削弱敌军，征伐八荒六合，统一天下！”

　　诸葛亮不敢明言反驳，尽量措辞应道：“征伐八荒六合，统一天下？这有点不现实吧？或者说，根本就做不到。”

　　“没做！怎么知道做不到？无论如何，最大程度削弱敌军就对了，否则等敌军和仙神阵营反应过来，我朝还有何优势可言？”

　　吕雉毫不客气地犀利反问道，顿了下，懒得理会诸葛亮，直接看向储君萧奉天问道：“储君以为然否？”

　　吕雉知道诸葛亮所说，代表的是储君，干脆明言，而不是跟诸葛亮争论文斗。从这点说，吕雉的性格倒是和萧影有些像。

　　萧奉天毫不意外沉声应道：“如今父皇闭关，形势初定却未明朗，再加上我朝新生子民尚未安心，秘境资源尚未消化，再起战端，恐非良机啊！”

　　“此言非矣！眼前恰恰正是最佳良机，当断不断，反受其乱啊！”

　　吕雉并不留情迅速提醒道，随后，看向自然桓后戚姬和太尉韩信问道：“桓后和太尉以为呢？留给我朝的时间已经不多了。如今求稳绝非明哲之道，末日降临，苍生如草，这是必然结局，又何必忌惮太多？”

　　“……”太尉韩信欲言又止，干脆眼观鼻，鼻观心，一言不发！

　　这明显是大桓嫡系和春秋一脉的争辩，事情没明朗前，还是尽量别贸然参与的好！当然，凡事有利有弊，双方各执一词，说不上谁对谁错！

　　有人的地方就有江湖，百人百态，林子大了自然什么鸟都有！

　　大桓天朝的情况算好的了，至少有大桓天主萧影坐镇，太过荒唐和自私的建议，没人敢提。各方联军的争议和矛盾，肯定比大桓天朝复杂激烈得多！

　　身为储君之母和大桓国母，戚姬的身份地位比吕雉只高不低，却没太多顾忌，语气平静应道：

　　“吕氏妹妹稍安勿躁，或许有点误会了！储君的意思是，谋定而后动，顶多等陛下出关，或形势明朗，或子民安心，或消化秘境资源等等，我朝便可全力出兵，这就是攘外必先安内之理。并非说固守不战，战，肯定要战，只是需要缓冲和时间！”

　　言语姿态较为平和，却颇有以势压人之势。没办法，戚姬母子占据的就是嫡系、名义，官大一级压死人，这也有故意提醒的意思！

　　“兵贵神速！如今是大争之世，大乱之世，自当乱世用重典，浮屠镇天下，妇人之仁绝对要不得！”

　　吕雉柳眉大皱，明言否定提醒道。随后冷笑接道：“此处都是自己人，明说吧！主和之人，不过是怕承担责任罢了。本宫主战，若是陛下出关降罪或有所失误，本宫一力承担！”

　　戚姬眼露愠怒，温婉语气转冷道：“就事论事罢了！吕氏妹妹言重了！再说，吕氏妹妹别太高看自己，小心担不起！”

　　戚姬母子的意思，确实多多少少有吕雉所说的怕承担责任的意思在内，最主要是不想让萧影失望。

　　但是，吕雉既然挑明了，其心可诛！戚姬母子就不可能答应，如果吕雉可以承担，还要国母和储君做什么？直接把大桓权柄交给吕氏不就行了？不管结局如何，都是间接表示戚姬母子的无能，至少失职之名跑不了！

　　“哼！”

　　吕雉恼怒不屑冷哼一声，不由摇了摇头，明显不想和戚姬争论，但态度很明了，反正是主战，而且立刻出战，一刻也等不了！

　　“太尉和天知前辈的意思呢？但说无妨！”

　　戚姬的性子本就较为温婉，倒也没死咬不放，而是看向韩信和白泽两位关键性重臣问道。

　　太尉韩信恍若未闻，依旧凝眉深思之态，摆明了谁都不想得罪！

　　天知白泽却没韩信那么心思，不怕得罪谁也不怕承担责任，沉思了下迅速应道：“其实，储君和两位娘娘的想法，并无太大冲突！以我朝势力国力，完全可以同时进行啊！战争，继续；民心，安抚；资源，不断！”

　　吕雉大有深意看了眼萧奉天和戚姬，沉默不语，却颇有讥诮之意。

　　别看白泽说得模糊，似乎两不得罪。其实还是支持吕雉一脉的主战之意。

　　戚姬心中一凛，没立刻回应白泽，而是郑重看向韩信，却见韩信淡不可察地微微点了点头！

　　戚姬有些无奈，看向萧奉天说道：“天知前辈所言极是，那就同时进行吧！”

　　认真说来，戚姬母子也不算错，只是不忍烽火焚天，生灵涂炭罢了。但是，吕雉、白泽、韩信等人，并不怎么注重子民生死，无形中自然偏向主战。在众人心中，反正盘古天地早晚会崩溃，做悲天怜人的姿态根本毫无意义！

　　“既然如此，如果其他人没什么异议……”

　　萧奉天明显不忍暗叹了声，环视在场众人缓缓说道。可惜，依旧没足够份量的人反对战争，萧奉天措辞接道：

　　“传大桓敕令：

　　第一，三方主战场大营，留下足够的镇守和应对大军，各方主帅，各率一军反扑敌军。

　　第二，其余大将和二府，分击非盟、欧盟、海盟、美盟等尚未正式出军的联盟，尽力削弱！

　　第三，传令异人联盟，三天内，所有异人势力全力配合大桓军队，在各个国区全力掀起动乱，包括破坏、蛊惑、叛乱等等，全力搅乱各个国区的内部局面。简而言之，就是让各个国区后方大乱，以此影响前线战场。”

　　萧奉天毕竟拥有圣皇之资，并非鲁莽无智之人。既然大桓众臣偏向战争，萧奉天倒也没一意孤行要求停战，反倒是心思剧转间，便做出相应的应对！或者说，此会之前，萧奉天早就准备好各种准备，只是仁慈之心，让萧奉天不想造成太大伤亡而已！

　　……

　　大桓敕令，瞬息万里，当天便传达到三方主战场及各方大桓众臣手中。

　　北方战场，主要俄斯联邦国区和草原势力为主，如今按照降世仙神的旨意，由复生帝皇，蒙古大帝成吉思汗执掌全军。正与以春秋战神吕奉先和霸王项羽为主的大桓阵营，对峙在万里长城内外！

　　大桓敕令一下，大桓天朝的北伐大军，迅速做出应对，分别以吕奉先、项羽、蒙恬、王贲、龙且、季布等六大名将为主，分率一方精锐，准备全力爆发，杀入大桓北方的大草原，反扑敌军。

　　如今，等待的就是各个国区和各个势力内部的动乱爆发，才好趁火打劫，落井下石！

　　“西楚霸王！一山不容二虎，一军不可二将。可敢与本王立下赌约，先攻入俄斯联邦国区者，为伐北大军最高主帅？”

　　等待之余，春秋战神吕奉先远眺长城之外，一马平川的大草原，连绵不绝的军帐，战意昂扬挑衅道。

　　向父皇萧影挑战，吕奉先底气不足，更不敢提出。但是，与霸王项羽一战，却是吕奉先最大的心愿之一。

　　没想到，难得等到霸王项羽再现，却是臣服大桓天朝了。如此一来，吕奉先再怎么好战冲动，也不敢再如此关键时期，跟霸王项羽大打出手，一战定胜负，只能以这种方式了！

　　“呵呵……”

　　听到吕奉先的挑衅，霸王项羽轻笑一声，看不出心思如何，看向战意昂扬的吕奉先，就像看着以前的自己！


第一千六百一十七章 蒙古战术

　　“呵呵……”

　　听到吕奉先的挑衅，霸王项羽轻笑一声，看不出心思如何，看向战意昂扬的吕奉先，就像看着以前的自己！

　　或许是经历的缘故，或许是身份的缘故，或许是境界的缘故。

　　霸王项羽如今依旧是霸气十足，却不再如当年那般冲动暴戾，争强好胜。

　　一方面，霸王项羽如今已是大桓臣子，自然没必要跟大皇子争强好胜；一方面，当年萧影、刘邦、项羽等争霸华夏神州，萧影胜出，项羽失踪遁逃，投靠大燕仙朝，一直夹着尾巴做人，当年的棱棱角角已经被磨得差不多，当然，这是经历，也是种阅历。最后一方面，霸王项羽离开盘古天地后，虽然失去了天眷的大气运，但本身天赋极佳，如今已经是灵仙之境，心境自然不同！

　　别看十几年过去，萧影如今是大罗之境，项羽才灵仙之境就是修行慢，两者完全没对比性。补天神通是最主要的因素，其次是资源、功法等问题。以项羽的修行速度，放在诸天万界任何一个势力，也可算天才人物了！

　　看项羽轻笑不语，吕奉先自认为清楚项羽的忌惮心思，不由被轻视般朗声道：

　　“如何？霸王敢否？放心，如今既然同殿为臣，自不会恶意算计。这是良性竞争，本王不会亦不屑耍心机，也输得起！”

　　“好！”

　　项羽心思一转，爽快应道。

　　应下的同时，项羽不由想起当年的“诸侯伐秦”约定……先入咸阳者为王。

　　可惜，最终各路诸侯都没能攻陷咸阳帝都。如今当年的各方诸侯，要么陨落，要么归隐，要么臣服大桓。而威名最高的汉王刘邦和他霸王项羽，却是一死一降（项羽是半降），各自的势力汉国和西楚，早就烟消云散了！

　　不过，吕奉先把话说到这份上，陪他玩玩也好，省得一直被吕奉先惦记着，麻烦更多。

　　所谓战神，最主要固然是个人实力。但是，真正的体现，却是沙场上的战力，这样的竞争方式也不错。当然，吕奉先真要单打独斗，那也没什么意义，因为彼此都不会下死手，彼此都有诸多忌讳，自然没什么意义！

　　没多久，大桓北伐大军，分成六路，分别由吕奉先、项羽、蒙恬、王贲、龙且、季布等六大主帅统帅，势若巨龙冲入大草原。

　　六路大桓大军，不约而同选择以精骑为先锋、为主力，以各个主角的亲卫军为主，其余普通骑兵为辅，随后才是海潮般无边无际的步军。

　　可惜，虽然大桓天朝乃至大桓疆域内的战马，大半已经汇聚到北伐大军，分配给六路大军的战马，也就平均每路三百万左右。百万骑兵汇聚，声势惊人，大地颤抖。但是，相对于双方的恐怖规模，又明显起不了太大作用，不具有压倒性因素！

　　如今的北方联盟，依旧是以俄斯联邦国区的各个强国为主，比如白银帝国、天狼皇朝、冰雪皇朝、天凶王国等国家。次之是魏国和北狄，与及哈萨克斯坦国区的山越皇朝、黑天皇朝，塔吉国区的克斯坦皇朝，吉尔国区的莫尔王朝等十二个国区，总共二十三个国家势力。经过数月激战，北方联盟败退，但军队总数依旧有二十几亿，密密麻麻遍布原本地广人稀的大草原。

　　更重要的是，经过降世仙神牵头，各个国家势力领袖考核和投票，如今北方联盟是由复生的成吉思汗为最高统帅，这是位极为擅长大规模战役的超级军事家。

　　虽然北方联盟汇聚了二十三个国家势力，数百个世家望族、宗门教派等势力，典型的散沙一盘。但是，在成吉思汗统帅下，北方联军缓缓后撤，却退而不乱。

　　不到七天，大桓六路大军的先锋骑兵，就追上了北方联军尾部。这还是大桓骑兵没全速行军的缘故，毕竟以北方联军的恐怖数量，这两千万左右的骑兵，追上也很难奈何，留不住也灭不了，说不定反被“坑杀”了！

　　大桓天朝之所以出兵追击，最主要还是起到威逼、削弱、开疆拓土等作用，暂时目标是攻陷大草原，想全歼北方联军完全不可能！

　　北方联军在大草原停留数月，原本青翠碧绿的大草原，青草全被踩碎，绿洲全被破坏，宛若蝗虫过境般颇有寸草不生之势，使得大草原几乎变成了一片荒漠，放眼尽是荒凉！

　　大桓骑兵出现，铁蹄如雷，尘埃如龙，隔着极远距离，就能看到接天连地的灰色尘土，状若沙尘暴来袭！

　　如此大的声势，北方联军自然不可能没发觉。

　　北方联军的普通兵种，依旧在缓缓撤退，却有各个势力率领一批精兵殿后。

　　半空中，鹰雕鹏鹫等各种各样的巨禽翱翔，数以万计，如乌云般层层叠叠，一望无际，颇有遮天蔽日之势。

　　地面上，兵种数以百计，看上去颇为庞杂，却都是明盔明甲或锦衣玉服，寒芒如星，明显是清一色精锐，有北狄骑兵，有魏国精兵，有异国狼骑，有凶残虎骑，有锦衣弩兵等等，其中又大半是骑兵，明显是打算以骑兵对骑兵，才能摆脱纠缠，合格殿后。

　　沙尘如龙，铁骑震耳，大地颤抖！

　　当大桓铁骑势若咆哮洪流出现在地平线时，北方联军阵营，并未持枪执戟或排兵结阵以作防御，而是有数百支万人单位的骑兵队伍，速如离弦之箭冲出，直迎大桓骑军。

　　与此同时，一直如乌云盖顶的各种巨禽，也如风吹云散般铺散而开，展开巨翼滑向发起冲锋的大桓骑兵。

　　“硬战？！”

　　看敌军反应，大桓诸将精神大振，以追杀者的身份，最不怕的就是硬战！

　　十里……

　　五里……

　　眼看双方即将如洪流般迎面对撞，北方骑兵拿起的不是长枪大刀或巨矛利戟，而是长弓劲弩和法杖法宝，便是半空巨禽也是如此。

　　一里……

　　三百米……

　　眼看双方进入射程，彼此队伍中部的骑兵，已经弯弓搭箭或开始施法。

　　“呖、呖……嗷、嗷……”

　　马嘶狼嚎虎啸，北方骑兵要么冲势一顿，要么左右散开，与此同时，密密麻麻的利箭劲弩，宛若流星雨掠起，带着密集凌厉的破空声爆射而出；又有五光十色的光芒，汇聚成虎啸半空的术法狂潮，威若席卷一切的洪流。

　　不过，以大桓先锋军的精锐，特别是最前部是项羽的不死魔军、吕奉先的春秋铁骑、蒙恬的蒙氏铁骑、王贲的义贲战骑、龙且的楼烦精骑、季布的信虎战骑等，都是顶级的专属特殊兵种，再加上强大的战阵和盔甲，普通的箭雨术法，对于身经百战，纵横沙场的顶级特殊兵种，不能说完全无视，却也造成不了多大伤害！

　　顶着劲弩箭雨，沐浴术法狂潮！

　　大桓骑兵在敌军第一波狙击中，伤亡还不到千分之一，在战争中，特别是冲锋之时，基本可算忽略不计！

　　让大桓骑兵诧异意外的是，刚冲到敌军阵营，敌军却是四散而开，根本不与大桓骑兵接触激战，而箭雨术潮却是连绵不绝倾泻而至，持续造成伤亡。虽然伤亡不大，却胜在持续不绝，时间一长，伤亡自然就大了！

　　当然，随着力量体系的增长，军卒防御普遍增强，军卒攻击同样在增强，这是同步原理，普通战术需要改变，却依旧有效。

　　片刻后，紧随六大主将亲卫军的便是大桓天朝的普通骑兵，普通骑兵可没这么强大的防御力。再加上，敌军的箭雨术法等，又明显针对战马，战马可没骑兵那么强大的防御力，否则牺牲的就是机动力，变成重骑兵了。

　　一时间，大桓骑兵人仰马翻，大片大片的骑兵跌落尘埃，骑兵伤亡不大，战马却伤亡惨重，最重要的是，随着战马或伤或死，骑兵阵营自然混乱，还以极大速度扩散开来，颇有兵败如山倒，全面大乱的趋势。

　　而六大主将亲卫军，凭着自身防御和战力，想追上敌军斩杀，敌军却如捉迷藏般根本不接站，依旧只以远程攻击应对，气得大桓骑兵三尸暴跳又无可奈何！

　　“全军听令，停！”

　　幸亏六路主帅都是身经百战的名将，很快就猜到敌军的策略，很快反应过来，迅速调整战术，普通骑兵不再盲目冲锋，而是连成一片，采取步步为营，层层推进的战术！

　　如此一来，大桓阵营的攻势，自然极大减缓，也失去了冲锋之威，更失去了骑兵高机动力的优势。

　　北方联军似乎也料到了眼前局面，依旧利用机动力四处游走，不退走不接战不冒进，利箭术法等远程攻击却依旧不停，也不管是否管用。

　　“蒙古帝国最著名的弓骑战术！”

　　“看来如今北方联军的最高统帅是成吉思汗，并非谣言啊！”

　　很快，互相间隔足有千里之遥的六大大桓主将，便达成共识，猜到敌军的战术。便不再冒然冲锋，而是依旧不紧不慢的推进战术。

　　有心算无心，论起远程攻击，大桓骑兵的平均射程、骑术和混乱阵法等因素，确实不如北方联军，继续纠缠明显吃亏，只能等待后方大军赶到，以大势倾轧！

　　不得不承认，蒙古战术虽然无耻，却很有效，至少扛住了大桓天朝的气势如虹的追杀之势。接下来，就看双方如何谋划，北方联军打算退到哪里！


第一千六百一十八章 初见道祖

　　北方主战场进行得如火如荼，双方在辽阔无垠的大草原，打得昏天暗地，草原化荒漠之时，各方战场也在同步进行！

　　以华庭帝后为首的旧秦势力，也在关西内外，与以复生帝皇阿育王为首的西方联军，打得不可开交，尸横遍野。

　　至于其他区域，西南方主战场，拥有巴蜀两郡的天然地利，易守难攻，路途艰难，战况倒是不激烈，也激烈不起来。

　　非洲、欧洲、美洲、南洋（南方的太平洋）等联军，原本还想着支援亚洲战局，但是，随着异人群体暴动，暴动烽火就像是一夜逢春般遍地开花，让各个国区、各个势力，不得不重视，迅速忙着镇压暴动，巩固局面，哪里还有心思精力万里迢迢向大桓天朝挑战！

　　当然，以异人群体的数量和势力、实力，光是和原住民人口基数的一千比一的悬殊差距。异人群体对于各个国区的势力，造成不了多大重创，绝大多数只是掀起动荡局面，起到骚扰作用而已，不大可能掀翻原住民势力，除非引来外力。不过，大桓天朝引动异人群体，也就是骚扰和震慑各个国区，逼退各国联军，不会轻易支援哪个国区的异人势力，目前也没这打算！

　　……

　　三个月后。

　　不得不承认，名闻青史，能让降世仙神花费莫大代价复活的帝皇，确实有其独到之处！

　　其他复生帝皇，大桓天朝暂时没正面对上。但是，光是蒙古帝国的成吉思汗，孔雀帝国的双面帝皇阿育王，在大桓天朝全面反扑，强势追杀之际，却是硬生生挡住了大桓天朝的攻势，止住兵败如山倒的危局。

　　三个月来，大桓天朝以春秋战神吕奉先和西楚霸王项羽为首的六路大军，依旧在大草原跟北方联军纠缠，并无原本期待中的一鼓作气把北方联军赶出大草原，把大草原划入大桓疆域之中。

　　以华庭帝后为首的旧秦势力，也在关西以外（西部万里长城以西），与西方联军打得不可开交，却终究无法杀入印度国区，夺回原本属于大秦帝国的疆域！（秦始皇驾崩前，拿下半个印度国区，后来萧影飞升，因各种原因让出）

　　兵法有云，一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　大桓天朝没势如破竹击溃敌方联军，达到预期战绩，战局便陷入了泥淖之势。

　　毕竟各方联军的数量和军力，比起大桓天朝只强不弱，战意、士气等一稳定，大桓天朝基本占据不到多少优势了！

　　“轰……”

　　闭关中的萧影，忽然心中一跳，莫名其妙一阵心血来潮。

　　“不好！盘古法则即将完善、进化了，好快啊！极限修为境界，即将突破至凝出道果的真道之境（所谓真道，就是真仙、真神、真魔等）！”

　　萧影掐指一算，顿时明了即将出现的天地大变。

　　以目前盘古天地的灵气浓度和气运，特别是近年来陨落的近万降世仙神，盘古天地已经具备进化条件。如今是真道之境，而后就是灵道之境、天道之境、玉道之境等等，如果能恢复到远古时代，就能诞生大罗之境；如果能恢复到洪荒时代，就能诞生出道王之境，也就是传说中的盘古圣人之境。

　　如此剧变，封印道果的降世仙神和散仙巅峰之境，都会有所感应，这是道果将凝的大道感应，具体就很难推算了，谁都无法预料将会达到什么层次。

　　“必须出关了，迟则生变！”

　　有些遗憾暗叹了声，萧影迅速检查自身。

　　经过三个多月闭关，此时包括道器托天帝塔在内的诸宝，萧影已经初步炼化，可以运用自如。三大魔典、五大盘古真传、《帝皇九变》和《帝皇拳诀》等，也全部初步融入《周天轮回经》，达到同修同悟的境界，便是五蕴天雷竹和七曜定天木、戮巫剑、帝皇气运等四种大道奥义，也融入了《帝皇拳诀》十二式中的四式，使之威力暴增；托天帝塔也初步激活图腾柱奥义，可以用来收容和掌控子民生命印记，只是还没正式修复，要融合天级图腾柱就是飞升后返回九龙岛才能办到了！

　　检查完后，萧影接触密室禁制，磅礴神识横扫而出，如风暴席卷九龙禁城。

　　“嗯？有降世仙神想离开？”

　　神识一扫，加上国运增幅，萧影敏锐捕捉到一丝真魔气息遁往九龙禁城之外，不由皱眉寻思。

　　这是个别例子，还是被“软禁”的降世仙神已经失控？

　　三个月时间，应该不足以大桓天朝灭掉周边强过，提前引发上界势力干涉盘古局势吧？

　　心思剧转，萧影直接施展削弱版大道神通“大敕令术”，瞬间牵引国运之力、社稷之力、子民之力，声若天音呵斥道：

　　“擅闯禁城之降世仙神……杀！”

　　声音从天而降，萦绕九龙禁城，在天地间回荡不绝……

　　“大敕令术，帝皇拳诀之伏魔！”

　　话音未落，笼罩九龙禁城上空的社稷缩影般的国运之云，蓦然躁动，一个庞大无匹的遮天巨掌，从天而降，威若天手抓向九龙禁城边沿的擎天城墙。

　　“慢着！”

　　“大桓国主且慢！”

　　“手下留情！”

　　声音一起，再加上天掌落下，密集磅礴的气势从九龙禁城内，势若滔天骇浪掀起，迎向拍落天掌，其中更有黑暗之剑、神圣光柱、妖族巨爪等十数道强大攻击！

　　“掌中轮回！”

　　诸神出手，拍落的天掌，掌心如周天星空，混沌圆转，一个宛若六道法轮的巨轮凝聚而出，威势不减继续拍落，颇有掌握轮回，威凛六道的惊人气势。

　　黑暗之剑、神圣光柱、妖族巨爪等十数道攻击，轰向“掌中轮回”，却如石沉大海般被掌心的六道法轮吞噬，使得拍落巨掌的威力，不减反增！

　　“轰……”

　　巨掌拍落，虚空震荡，高耸入云的城墙却没丝毫异样，也没震裂迹象，可想而知巨掌对力量的掌控程度！

　　天威般的帝皇威压，从天而降，萧影的身形，瞬移般浮现高空，俯瞰繁华昌盛的九龙禁城，神威赫赫！

　　让人侧目的是，虚空悬浮，俯瞰大地如帝皇归来的萧影，手中正握着颗金光眩目的心形物体……黄金魔族的魔心，这就是黄金魔族的道果。

　　“嘶……大桓国主竟然如此强大？翻手间竟能炼出黄金精血和被封印的道果？！”

　　“《六道伏魔策》？难道血龙耶王天是大桓天主的手笔？”

　　“三月不见，大桓国主的修为境界不变，实力竟然进展如斯！”

　　……

　　密密麻麻的身形从九龙禁城飞起，其中有降世仙神、有大桓仙卫，更有数以千计的散仙，却是愣在半空，没人敢升到和萧影平等的高度。

　　更重要的是，无数议论声、猜疑声、惊呼声等，隐晦在诸多强者中交流。

　　“你们……违约了！”

　　不待怒目而视的诸多降世仙神出声，萧影先发制人沉声说道，直接把降世仙神堵得说不出话来，连洛天神帝、哈迪斯、幽青蚕等仙神领袖也不知该怎么接话！

　　说话的同时，一股肉眼可见的黑雾，从那炫目金光中升腾而起。随后，纯金铸造般的心脏，包括心脏中的金血（黄金魔族的金色血脉），以肉眼可见的速度，融入萧影手掌！

　　“嗯？三月时间，大桓国主难道已经练成《黄金魔典》？秒杀摩挲大魔也就罢了，竟能翻手间精炼出血脉和道果，并呼吸间吸收炼化！”

　　金色心脏的消融，绝大多数强者看不懂内情。黄金魔族少主罗摩，却是双眼一眯，心若波涛骇浪猜疑寻思着。

　　“原本有问罪威逼之势，如今怎么感觉有些理亏了？”其他降世仙神却郁闷万分寻思道。

　　众人沉默，氛围尴尬之际。一位古冠道袍的老者，眼神深邃如海，语气平静问道：

　　“闻名不如见面，大桓国主好手段，竟能一掌镇压诸神，这是……六道轮回奥义？不知沿自什么奇功道典？”

　　“咦？”

　　听到询问，众人忽然反应过来，回想之前掌握六道法轮，颇有掌握生死轮回、六道轮回、周天轮回等至高无上且无所不能的惊人一掌，不由齐齐盯着萧影，看萧影如何回答！

　　“道祖鸿钧？！”

　　听着似曾相识的声音，感受着熟悉而陌生的气息，萧影答非所问。

　　那出声老者，姿态超然而神情无异，平静客气道：“天下谬赞！本座鸿钧，岂敢自称道祖！”

　　当年天心云岚的传音，天心宗之行的退避，盘古秘境的错过。萧影和道祖鸿钧的接触，至少有三次，却颇为默契错过，如今算是第一次见面！

　　“看来猜测无误，你确实不是盘古子民，妄为道祖！”

　　萧影没理会鸿钧的客气和超然，毫不客气坦诚直言道。顿了下，懒得关注般眼神离开鸿钧，看向洛天神帝等仙神领袖，缓缓应道：

　　“此乃朕闭关三月而自创的‘掌中轮回’，意可生灭千宗万法。目前初创而已，不如袖里乾坤、掌中佛国、口吞天地等无上神通，奥义沿自融合十大宝典之首的《周天星劫》和远古失传的《周天万皇经》而来的《周天轮回经》！”

　　解释颇为详细，却堵住鸿钧和其他人的猜疑，顺便黑了下号称道祖的鸿钧！

　　连闻名天下的盘古顶级功法也认不出来，还敢号称道祖？！


第一千六百一十九章 渊源解疑

　　解释颇为详细，却堵住鸿钧和其他人的猜疑，顺便黑了下号称道祖的鸿钧！

　　连闻名天下的盘古顶级功法也认不出来，还敢自称道祖？！

　　听萧影这么说，众人不由齐齐眼神晶亮看向鸿钧，那些降世仙神是有询问之意，大桓众人则是复杂莫名的心态，不停观察传说中的道祖，其中不乏崇拜仰视的心态！

　　不得不承认，道祖鸿钧的行事作风其实很低调，很少主动现身，很像道德仙帝（老子）这种无为修士，连燃灯古佛这种盘古天地中资历最为古老的古佛，也才见过几次而已；地藏王、弥勒佛等远古仙神甚至连亲眼见过都没见。不过，鸿钧身为盘古天地最早出现的修士，是传播千宗万法的道祖，光是这身份就足够让无数人仰视膜拜了！

　　另一方面，鸿钧虽然是外来修士，并非盘古子民，但确实为盘古天地做了很多贡献，如今盘古天地的千宗万法，特别是华夏神州的功法，大部分出自鸿钧的传授，让盘古人族能在洪荒天地生存下来，并繁衍至今，成为万灵之主，鸿钧功不可没，号称道祖勉强也说得过去，这点萧影的心中也承认，倒是对鸿钧没太大恶感。

　　再则，相对于盘古子民的魔祖罗睺、妖皇太一、十二祖巫等大能的凶残暴戾的心性作风，鸿钧传下的奥义心境，确实更利于人族发展和维持和平，不管鸿钧出自什么心态，确实也有功于盘古天地。

　　不过，如今鸿钧是以大桓天朝对立面的身份出现，萧影自然要顺势稍微抹黑和打压，否则大桓众人如果把鸿钧当成类似祖宗的道祖看待，还怎么敌对啊？

　　众人侧目关注，鸿钧却没多大反应，语气平淡得似乎只是述说一件无关紧要的事实般应道：

　　“十大宝典，大半是本座结合天心岛功法和上界神功仙法等，创造而出，其余也与开创者接触过。论十大宝典，没人能比本座熟悉；至于五大盘古真传，本座虽然没真正感悟过真典，但本座滞留盘古天地万古，是最早的修士。人法地，地法天，天法道，道法自然，有意无意之下，对五大真传自然极为熟悉。甚至可以说，开天辟地之初的三千先天神魔，包括三清女娲、魔祖东皇等，其实就是五大真传的三千奥义孕育而出，他们就是活生生的真传！”

　　顿了下，似笑非笑看向萧影，又看向周围悬浮半空的降世仙神、大桓仙卫、大桓散仙等，语气自信且肯定接道：“盘古天地的千宗万法，万变不离其宗。所以，甚至可以说，盘古天地中的所有奇功宝典等，本座都会，没修习过也研究过！”

　　“啊？！”

　　包括萧影、洛天神帝、燃灯古佛、吕雉等人在内，齐齐神情一滞，难以置信瞪着鸿钧，一时不知说什么好！

　　以鸿钧的身份地位，再加上这神态语气，似乎并未说谎，这点众人还是感应得出来！

　　道祖之名，名不虚传！

　　话说回来，估计也只有被困在盘古天地万古，修为境界被压制而无法增长的鸿钧，才会闲得蛋疼什么都修习研究。

　　不过，就萧影所知，如今的鸿钧，真实修为境界也就仙帝后期而已，还不如三清女娲，更不如飞升前并非盘古圣人的五绝妖帝，或许这也是鸿钧的悲哀，也可以说明仙帝之境的修行之难。境界越高，悟性根骨机缘等，才是重点，再怎么长寿、再怎么苦修、再怎么博闻广识，也是枉然！

　　“哼！好大的口气！那……鸿钧道友会《周天星劫》、《帝皇九变》、《十绝武道》吗？”

　　心思剧转间，萧影不屑冷哼一声啐道。

　　这是萧影的底气，因为就萧影所知，《周天星劫》是千古一帝秦始皇所创，《帝皇九变》沿自旷世奇书（也就是《天帝经》残本），《十绝武道》是武林神话沧海君所创。当然，不管是秦始皇，还是沧海君，可以说是根据盘古天地的千宗万法，糅合净化所创，以万变不离其宗之理，或许鸿钧真的会。但是，《帝皇九变》呢？！

　　“呵呵……《周天星劫》，虽说是千古一帝秦始皇所创，其实真正的开创者，应该是大魔神蚩尤，沿自蚩尤所创的《逆天魔功》和《吞天大法》。只是后来蚩尤大劫，两部奇功失传，被秦始皇得到残本，又糅合千宗万法，加上自身才华，最终化为《周天星劫》，千古一帝秦始皇确实是千古难见的惊才绝艳之辈，若不陨落，不难修习到仙帝巅峰，比本座潜力高得多！”

　　鸿钧面无异色轻笑数声，毫不在意缓缓说道，似乎毫无敌意，也没善恶之念。

　　顿了下，不待萧影反驳，又迅速接道：

　　“《周天星劫》尚且如此，《十绝武道》更别说了，其真正来源，只是《战神心经》和《武神心经》，再加上沧海君对武学的独特了解。可惜，《十绝武道》只能排在最末。但是，能入十大宝典之列，武林神话沧海君确实有其独到之处，拥有仙帝之姿。”

　　话落，似乎故意停顿让众人消化，又紧随接道：“至于《帝皇九变》，没有开创者，却是来自诸天万界传说中的《天帝经》碎片。但是，《天帝经》碎片现世之时，还有个名字，叫……造化玉碟，后来在诸天万界抢夺中被击碎。如今天心岛的悟道石，只是较大的造化玉碟残片，还是本座所献；而遗留盘古天地的碎片，本座不是得不到，而是得到后又丢弃，大桓国主认为本座会不会呢？综上所述……呵呵……”

　　说到最后，鸿钧又是气死人不偿命的超然无为之态的轻笑，说装逼又不像，似乎鸿钧的性格本来就这样，让人无语！

　　“呃……”

　　一番话下来，便是萧影的心境，也是一阵语塞，不由皱眉啐道：“那又如何？道友到底想说什么？直说吧！”

　　道祖鸿钧之前的询问，明显怀疑失踪的血龙耶王天所得的《六道伏魔策》，是被萧影所得。但是，又不明说，让人浮想联翩又没证据，却让萧影一阵心惊胆颤，万一道祖鸿钧认定《六道伏魔策》，甚至五大真传，都在自己手中，那后果就严重了！

　　当然，也有可能是……其实道祖鸿钧也无法肯定，毕竟能凝聚出六道法轮的盘古功法，万古积累下数不胜数，也不一定就是《六道伏魔策》！鸿钧自己也说了，五大盘古真传蕴含的奥义，其实应运而生在三千盘古先天神魔中，使之成为本身特性、先天天赋、先天神通等等，能凝聚出六道法轮的大能者，最出名的便有后土祖巫、大修罗王，连如今臣服大桓天朝的地藏王也会。

　　正当萧影心惊胆颤，深怕鸿钧真的一口咬定萧影时，却见道祖鸿钧依旧平静应道：“没想说什么！本座问了，大桓国主解释了。如今本座也解释下，简单的投桃报李，免得结下无谓的因果罢了。本座看得出大桓国主所说确实发自真心！”

　　“……”

　　萧影心中暗松了口气，一时不知该感谢还是鄙视，也不知鸿钧到底是什么心态，到底是敌是友。

　　以萧影的性格，真心看不惯道祖鸿钧的超然无为，跟自以为是差不多。但是，人家就是这性格，鸿钧这话，等于间接为萧影摆脱嫌疑，多多少少是个人情，也不好继续抹黑打压！

　　当然，在场强者，特别是仙神级别存在，基本能多少感应出对方所说真假。而萧影的“掌中轮回”，确实是沿自《周天轮回经》，只不过五大盘古真传已经融入《周天轮回经》，《周天轮回经》主要沿自《周天星劫》和《周天万皇经》，所以萧影并未说谎！

　　心思剧转，萧影看向诸位降世仙神，转移话题，不耐烦冷声问道：“诸位还有事吗？想继续履行约定嘛？”

　　“这个当然，误会罢了！”

　　洛天神帝、罗摩圣子、哈迪斯等仙神领袖隐晦交流一番，由洛天神帝应道。

　　目前盘古天地的剧变，他们自然感应得到。再加上如今大桓天朝并未独霸盘古天地，神秘至宝还没任何消息，如今还不是最后决战之时！

　　“误会就好！希望别产生太多误会，否则怪不了朕！”

　　萧影也不想现在决战，顿时顺势说道。随后俯瞰下方，依旧激发帝皇之力，声若天音敕令道：

　　“传朕敕令，即日起，全面激活禁城阵法禁制，时刻运转‘九龙结界’和‘挪移虚空’，任何枉闯结界者……杀无赦！”

　　声音并不高昂激动，却是清晰传遍九龙禁城内外，传入所有人耳畔！

　　当年天价铸造九龙禁城，如今九龙禁城的价值终于体现，九龙结界、九龙守护、挪移虚空等逆天功效，本来就是九龙禁城的特性！

　　“嗯？”近两千降世仙神脸色大变，正要出声，又听萧影迅速接道：

　　“即日起，凡是大桓子民，无论何等身份、何等势力、何等实力，都必须上缴所知所会的所有功法秘术，示功劳相应补偿和奖赏，违令私藏者……以叛国罪论处！”

　　想完善《周天轮回经》，本就需要萧影学会千宗万法。再加上道祖鸿钧解释中的提醒，盘古天地又即将崩溃，再不收集千宗万法为大桓底蕴，等着失传吗？知识就是力量啊！


第一千六百二十章 定局四策

　　想完善《周天轮回经》，本就需要萧影学会千宗万法。

　　再加上道祖鸿钧解释中的提醒，盘古天地又即将崩溃，再不收集千宗万法为大桓底蕴，等着失传吗？知识就是力量啊！

　　虽然小天地的功法秘术等，拿到上界完全不入流，威力更是小得让人牙疼。但是，凡是功法，自有其独到之处，萧影要的是这些功法的意境、奥义、灵感、知识等因素，这是萧影完善和加强《周天轮回经》的必备因素。

　　更重要的是，不管上界下界或诸天万界，以人族为例，入道修士都是占据极小部分比例，主要群体还是普通人，无法修行或无“法”修行的普通人，只是环境不同，上界普通人的身体素质和生命寿命等远胜下界而已。如今大桓仙国才建国十几年，可谓初创，自然需要足够的功法书籍等充当底蕴，提供希望和动力。

　　“是！”

　　萧影连“叛国罪”也搬出来，哪还有人敢置疑或非议，大桓众人迅速郑重应下。

　　只是大部分人以为盘古天地即将崩溃，大桓国主萧影只想尽力保存盘古天地的千宗万法和文明遗产、文化遗产。

　　“目前就这两条，没事散了吧！”

　　看众人没什么其他建议，萧影环视在场众人说道。

　　“大桓国主且慢！”

　　洛天神帝连忙喊道，迟疑着迅速接道：“此次不过是误会，大桓国主又何必兴师动众，激活结界？维持结界运转的资源，消耗极大，何必如此浪费呢？！”

　　虽然洛天神帝等降世仙神，还不大清楚“九龙结界”、“挪移虚空”等，具体是什么。但肯定不是什么好事，名为结界，应该有屏蔽、禁锢等作用。如果连传讯符等也被屏蔽，那影响就大了，他们就真的跟坐牢差不多了！

　　萧影气死人不偿命般毫不客气应道：“朕乐意！洛伦道友若真有心，不如赞助些仙晶？废话就别说了，朕很忙！”

　　要维持能笼罩住辽阔无垠的九龙禁城的城池阵法，消耗确实很恐怖，每天消耗的灵石肯定是笔天文数字。

　　但是，盘古天地若是崩溃，飞升后都是以仙晶为主，灵石的价值自然会大幅度削弱，入道修士基本用不上，灵石基本不被承认，估计最大作用就是当普通子民的货币使用，远远比不上在盘古天地中的价值。

　　“……”

　　洛天神帝一阵语塞，没想到萧影如此不客气，如此粗鲁直接，不由沉声道：

　　“此举不妥吧？大桓国主真想禁锢我等吗？”

　　萧影脸色一沉，语气明显恼怒且不耐烦叱道：

　　“有何不妥？最主要还是起到警戒作用罢了，又不用耗费你们的资源，你们还不满意？还是你们又想耍什么花样？朕没空陪你们玩游戏。别说这世俗界的结界真的困得住你们，那你们活着也没啥意思，更别修什么大道了！”

　　“呃……”

　　虽然接触萧影的时间不算短，但自认气度修养等极佳的洛天神帝等仙神领袖，还是有些难以跟萧影沟通，有种秀才遇到兵的感觉！

　　不过，萧影所说也有道理，只是较为粗俗直接，他们也不认为这世俗界的结界，能困得住他们！

　　看降世仙神哑口无言，萧影不耐烦问道：“没事了吧？”

　　片刻后，密密麻麻悬浮半空，互相警惕的散仙、仙神等，纷纷散去。

　　被萧影秒杀的黄金魔族，则没人提出，双方默契地选择性遗忘，因为那明显是大桓国主萧影的震慑和警告，真论起来，仙神阵营也不占理。

　　“轰隆隆……”

　　小半日后，数百道光柱冲天而起，数万阵法同时运转，九龙腾空，全城震动。

　　一道肉眼可见的透明光罩，笼罩住整座九龙禁城。

　　从九龙禁城城内，向城外观察，发觉不出什么异样，似乎真的只是普通结界！

　　从九龙禁城城外观察，就能发现，原本辽阔无垠，繁荣昌盛的九龙禁城，渐渐化为一道幻影，实体已经隐入虚空，似乎这幻影只是道投影而已！

　　更深层次的意义，萧影耗费海量灵石激活禁城阵法，真正目的是封锁全城，把九龙禁城隐入虚空，使之化为独立空间，隔绝降世仙神和外界的感应，尽量拖延降世仙神对盘古天地剧变的感应。次要目的，则是保护九龙禁城，免得有强大降世仙神忽然外部袭击或突然内部暴动，对九龙禁城发起袭击，造成太大破坏和伤亡。

　　要知道，九龙禁城身为大桓天朝的都城，城内子民可称大桓天朝的精英，更居住着大桓文武百官的大半家属，特别是那些帝、皇、王、侯等爵位的家属门人等，自然要尽力保护！

　　九龙禁城异变稳定后，降世仙神尝试发了几道传讯符，发现只是被监控，并未被彻底隔绝。随后，又暗中指使强者，尝试攻击结界，发现结界的防御力并不强，散仙就能击穿（从内往外），降世仙神也就放心下来，静待局势变化。毕竟以盘古天地的品级和浩瀚，天下大局也不是短时间可以稳定，大乱之世没那么容易结束！

　　……

　　九龙禁城，大桓主殿。

　　激活全城阵法后，闭关三月的萧影，迅速传召大桓重臣，并了解三个月来的变化！

　　三个月来，天下大事，主要也就是北方、西方、西南方等三方主战场的战况，随后是异人群体暴动对各个国区局势和各国联军的影响，然后是大桓天朝的局势稳定和盘古秘境的资源的消化程度等等。

　　“如今天地异变，想必众位爱卿也有所察觉！时不待我啊，大家有何建议？”

　　听完天下大事的汇报，萧影稍微评价了几句，便环视在场众臣问道。

　　让萧影略微庆幸的是，幸好三方主战场处于僵持状态，三方联盟挡住了大桓军队的碾压。否则，大捷也代表了大劫。如果大桓军队真的摧枯拉朽重创或覆灭三方敌军联盟，那降世仙神和上界势力，肯定坐不住，会提早爆发终极决战，如今大桓天朝显然还没做好决战的准备。

　　当然，不只是大桓天朝，上界势力同样没做好决战准备，依旧在漫长时间的谈判扯皮当中，这是联盟的本性导致，谁都想对方多出点力，自己多获点利益，谁都不想让对方多占便宜，免得此消彼长。更重要的是，上界哪个势力对盘古天地插手越多，盘古天地覆灭的因果就越大，在即将到来的无量量劫中，陨落或削弱的几率就越高！

　　不过，萧影也只是暗自庆幸，却没指责的意思，甚至不做强烈评论。三方主战场的战争，依旧要继续，不能停，也不能太猛，就这么僵持着最好！虽然僵持越久，伤亡越大。但是，伤亡在所难免，最主要还是大局！

　　“很明显，尽量增强我朝实力，削弱敌军实力，以备最后决战！”

　　丞相田单沉思了下，率先应道。顿了下，微笑接道：“如果等降世仙神反应过来，忽然发现我朝已经统一盘古，不知会有什么反应？神情会多么精彩呢？”

　　“呵呵……”

　　一阵期待的轻笑声起！

　　在场之人，全是大桓重臣，萧影耗费如此大代价，激活全城阵法的目的，众人已经知晓！

　　“丞相所言极是，最后决战之际，世俗大军的实力，不可小觑，所以我朝应当尽量争取！别的不说，若是让如今的降世仙神，对上三方主战场任何一军，顶多只能自保，无法击败，是败多胜少之局！”

　　太尉韩信紧随补充道，看众人纷纷点头认可，韩信又迅速接道：

　　“老臣有四个建议，可谓定局四策：

　　第一，异人群体的作用已经开始发挥，非洲、西欧、南洋、美洲等敌军联盟，已经自顾不暇，暂时无法威胁我朝。便是三方主战场，也是内讧不断，军力大减，几个小国小势力甚至退兵回援，显然是受到各个国区内部局势的影响。

　　所以，我朝应该大力支持异人群体动乱，尽量趁机降服那些小国区。可以以镇武府、大桓府、圣衣斗士、各个大世家、大宗派等编外势力为主进行协助，无需我方出动大军，如此也能降低各个大国的关注。积少成多，到时仅剩几个大国，就容易对付了！

　　第二，顺应着第一点，又根据陛下的意思。三方主战场，不能大胜，也不能大败，我朝倒可以抽调部分兵力资源，征伐那些异人群体无法撼动的大国，比如米国、加国、巴西、澳大利亚、南非、北非、印尼等等，这些是最大的威胁和变数，至少要让他们无法专心调军远征我朝。战术类似于远交近攻。只不过这个远交，是真正的交战，不是三方主战场的演戏！

　　第三，对禁城内的降世仙神，进行严密监控，巧妙隐瞒和安抚。派出绝对优势的我朝大能，监控余留在外的降世仙神，尽量降服、策反、软禁、监禁等等，这是拖延上界势力发现盘古天地异变的最佳方法。

　　第四，可以的话，如今应该开始悄悄转移我朝希望，精选悟性、根骨、天赋、潜力等较佳的子民，人选以少年儿童或年迈老者为主，反正他们留着也作用不大，只会白白牺牲，却是各个势力和强者的希望和挂念。此举既能让我朝上下放心效死，又能以之为饵，更容易降服各个势力和强者！”


第一千六百二十一章 面冷心热

　　“除了第四点，其余大家怎么看？”

　　韩信说完，萧影稍微沉思了下，看向在场重臣问道。

　　萧影不否认韩信所说第四点的重要性，但是，又有些不现实，因为跨界传送的代价，基本是以综合力量而定，次之是生灵单位。

　　如果直接以跨界传送阵，有天心岛和帝后岛支持，倒是能办到。但是，普通人的肉躯根本扛不住跨界传送的冲击，何况是儿童老人，跨界传送绝对是十死无生。

　　如此一来，只能用天地之宝，而容纳大批生灵的天地之宝的传送带价，绝非大桓仙国所能承受，甚至跨界传送阵也不一定承受得住。唯一的办法，就是让大能者携带天地之宝强制飞升，同样是九死一生之局，比肚子飞升的危险性大得多。

　　这也是降世仙神如此之少的主要原因，要是这么容易转移的话，染指盘古天地的上界势力，数以百计，每个势力都拿得出天地之宝，最差也是天落海霸主势力级别（比如尊血岛、帝后岛、天心岛等级别的势力），只要每个上界势力携带一个天地之宝降世，轻而易举就能掌控盘古天地，强制奴役盘古子民了。

　　“附议！”丞相田单率先赞同道。

　　其余重臣也纷纷表示认可，太尉韩信向来负责统筹全局，调配天下兵马，提出的建议自然不差，而且是一语中的的精华！

　　“诸位爱卿没意见的话，那就商议下细节部署！”

　　定局四策已出，排除第四点就是主要三点，萧影拍板说道，顿了下，直接吩咐道：

　　“宗门帮派等势力的号召，以镇武府为主；世家望族等势力的号召，以大桓府为主。可以以大桓精英的名额为号召条件，以功劳评定名额数量，只要完成目的，立下功绩，我朝保证相应势力选定的名额的生命安全，保证其安全飞升，留下希望种子。如此条件，应该足够让那些宗门帮派、世家望族等疯狂效死了！”

　　“嗯？”

　　韩信、田单等在场重臣齐齐眼神一亮。

　　大乱之世，生存最重要，有什么诱惑能比保证生命安全更好？

　　兴奋之余，韩信迅速冷静下来，问道：“标准如何？”

　　大乱之世，连仙神都无法保证自己幸存，何况是普通人！大桓天主萧影敢这么说，真正能确定生命安全的依仗，其实就是号称不死神器的“游戏龙戒”，还不是绝对。但是，别看异人数量极多，数以十亿计，满打满算也就百亿左右，大桓天朝能收集到的顶多一半，其余不是遗留就是毁坏、失踪。

　　五十亿枚，看似很多，其实很少，相对于盘古子民的数量，就是杯水车薪了！

　　以大桓天朝为例，光是大桓天朝的军卒，全部加起来就有五十亿了，这是大乱之世导致的必然的畸形局面；

　　以华夏神州为例，光是华夏子民，最巅峰之时的总数，就高达两万亿，经过二十几年乱世，生灵涂炭，依旧有五千亿左右，是“游戏龙戒”总数的百倍，还没把越国国区、臣服国区等子民算在内！

　　所以，需要定个标准，不是太尉韩信草菅人命，冷血无情，而是无奈之下的选择，更是自然法则之优胜劣汰，大乱之世中，没什么善恶对错，唯有适者生存！

　　“标准……”

　　韩信的询问，确实是说到重点了，萧影浓眉大皱迟疑起来。

　　“咳、咳……”

　　不待萧影多说，命运天后吕雉忽然干咳数声打断，抢过话题说到：

　　“以本宫之见，这个标准，可以以我朝功绩制度而定，百点军功，可保一人。另外，本宫建议，除了我朝三品及以上文臣武将及父母妻儿等直系血亲，其余三族亲朋、弟子门人等，一例不在保命名额之中。无论是谁，什么身份果位，想要为谁买命，都拿功绩来换！”

　　“……”

　　吕雉话音一落，在场气氛猛然一凝。

　　在场众人都是大桓重臣，每个人背后代表的都是一个极为庞大的势力。就是底蕴最弱的桓后戚姬、储君萧奉天，背后戚氏一族也有数千族人，算上嫡系势力、投靠势力等，有关系的人口就数以十万计。其他重臣只多不少，以春秋吕氏为例，有关系的人口至少过百万；以蒙氏一族为例，光是正式登记在册的蒙氏族人，就是数以万计。

　　吕雉这个建议，直接就消除了大桓文武百官九成以上的希望。简单点说，吕雉的建议，会让大桓文武百官的有关势力，被抛弃九成以上的人口。

　　可想而知，吕雉这个建议，会多么惹人非议，令人霍病，甚至引起众怒也毫不奇怪！

　　但是，春秋吕氏是大桓天朝最强大、最庞大的势力之一，吕氏族人过万，春秋商会的家臣、家将、护卫仆人等，忠诚之士过百万，有关人士数以百万计，这是华夏三大商会之一的底蕴。所以，众人虽然骇异震撼，却无法也不会指责什么，毕竟这个建议对于春秋吕氏损失更大！

　　如果这个建议是桓后戚姬提出，那意义就不同了，肯定更受人霍病。

　　这个也是吕雉打断萧影的主要目的，这个黑脸，这个黑锅，这个坏人，吕雉来背，不要破坏大桓天主萧影在天下人心中的光辉形象！

　　“吕雉啊吕雉……”

　　吕雉的用意，萧影心思一转，迅速便能猜到，不要一阵嘘唏。

　　不管吕雉如何心狠手辣，不管吕雉如何强势好胜，仅仅对于萧影来说，真的很好，已经是掏心掏肺，真心相待了。只是以吕雉的性格，比较不会表达心意，或者说面冷心热！

　　“……”

　　桓后戚姬朱唇蠕动数下，想附和吕雉，终究还是没说。因为戚氏一族的相关人口最少，率先附议并不合适，反倒可能帮倒忙！

　　“老臣附议！”

　　氛围沉默，丞相田单咬了咬牙，率先出列附议。

　　因为田氏一族是最早追随大桓天朝的势力之一，是名副其实的大家族、大豪门，光是田氏族人的人口就数以万计，但是，田单的直系关系的父母妻儿、兄弟姐们等，也就是十几个而已，比例悬殊得惊人！

　　三公之首兼大豪门家主的丞相田单率先附和，其他人更没什么意见，难以指责毁谤，很快就纷纷附和。

　　“第二点，我朝远征主帅。必须慎重的对象，也就是加国、米国、巴西、印尼四个大国！”


第一千六百二十二章 大桓派系

　　“第二点，我朝远征主帅。必须慎重的对象，也就是加国、米国、巴西、印尼四个大国！”

　　讨论完第一点，萧影并未多说，也没等大桓重臣多讨论，迅速就主动隐入第二个主题。

　　地球世界拥有近两百个国家，在《铸圣庭》世界中就有近两百个国区，也就代表着近两百个文明，以各个国家最有潜力、最为著名的文明为背景。这个数量看似颇为庞大，在原住民和异人的人口总数为一千比一的比例下，分配到各个国区就不算多了。同时，经过二十几年征战和吞并，如今真正具有独立性和震慑性的国家，仅剩二三十个而已，其余国区要么彻底消失，比如倭国；要么被吞并，比如越国。

　　其中国区最多的非洲、西亚、欧洲等，吞并最为严重，至今消失了八成以上的国区。而这些国区的吞并，主要由两个因素决定，第一是人口，第二是文明，显然人口基数越多的大国，越为强大和有利，这是先天优势。所以如今最为强大的国区，也就华夏神州、俄斯联邦、印度、印尼、米国、加国、巴西、澳大利亚等原地球世界中的大国。本来倭国也算是个人口和文明颇为出众的国区，可惜早早被大桓天朝给颠覆，连国土也沉沦海底，倭国异人只能流浪各国而苟延残喘着，连地球世界中的倭国也崩溃除名，被人遗忘了。

　　类似圣衣文明这种小国属于特例，因为圣衣文明是公认的个体平均战斗力最强的文明，却也是摇摇欲坠，如今名存实亡。智慧女神之圣斗士、海皇之海斗士、纷争之邪斗士等强大派系已经臣服大桓天朝，冥王之冥斗士依旧存在，却是等若鹰犬，没什么主语权，若非背后站着诸天万界中较为强大的冥界，早就彻底消亡了！

　　另外，原近两百个文明，每个都有其独到之处，却不可避免的很多国家给人种类似之感。比如越国的融兽文明和最庞大的国区的俄斯联邦的半妖文明，表面上一样，让人很难分辨。其实融兽文明是异人与兽类相融，能化身兽类战斗、生产、修行等；半妖文明则是融合妖族血脉，使之具有妖族的力量，有种去芜存精之理，比如熊之力，虎之威，狼之性，狮之勇，鹰之利等等，却不是如融兽文明那般直接化身兽类。

　　“没错！如今较有威胁者，也就加国、米国、巴西、印尼四个大国，这四个大国已经派出联军，随时可能入侵我神州！”

　　“除了四个大国，其他地方也有不少大国啊！比如西欧之挪威、瑞典、德国、法国、西班牙等，非洲之南非、刚果、埃及、尼日尔、利比亚、苏丹等，也拥有百亿人口，是千万级国区（指异人数量千万以上且国土辽阔）！”

　　“话不能这么说，要根据形势啊！西欧、非洲两个区域，国区众多，势力林立，互相之间征战不休，又距我朝极远，短时间威胁不到我朝，倒是不足为虑，由异人群体和民间势力应对足矣！”

　　……

　　萧影话音一落，在场重臣顿时议论起来，颇有议论如潮之局。

　　片刻后，议论声平息，确定主要征伐四个大国，接下来，就是主要讨论征伐四个大国的人选了！

　　眼看议论声稍平，储君萧奉天眼珠一转，出列朝萧影施礼建议道：

　　“启禀父皇！基于三方主战场不胜不变的谋划，加上大乱之世，变数极多。儿臣建议，以我朝排名靠前的几个派系，各自负责一个主战场或一个大国，其余则坐镇神州！”

　　“呃……”

　　原本喧闹热烈的氛围，猛然一滞，大半人神情各异。

　　在场众人都是大桓重臣，智商谋略自然不低，可谓全是天纵之才，稍加揣摩便能猜到储君萧奉天的打算！

　　让大桓天朝排名靠前的派系，负责一方主战场或征伐一国，伤亡可想而知，储君这是打算排除异己，巩固自己的储君地位啊！之前拉拢龙凤关张等旧蜀势力，就是个前兆。

　　如今大敌当前，怎么说着说着，又牵涉到派系之争了，喧闹氛围顿时平息许多，谁都不敢妄言了！

　　当然，储君萧奉天的建议也有道理，倒也说不上是不顾大局，就看萧奉天具体怎么说了！

　　“哦？我朝还有派系之说吗？连排名都出来了！朕为何不知？到底谁敢妄自拉帮结派，意欲何为？”

　　萧影顾作恍然大悟，饶有兴趣环视在场众人，最后看向萧奉天问道。

　　“呃……”

　　萧奉天神情一僵，一时不知如何应答。

　　命运天后吕雉凤眼微眯，脸若桃花脆声说道：“是啊！我朝有派系之说吗？本宫为何也不知晓，还真挺好奇，要不储君说说有哪些派系，拉帮结派想做什么？有陛下在，谁敢妄为，储君但说无妨！”

　　在场重臣，大半眼观鼻，鼻观心，一副恍若未闻的局外人之态。

　　上次大桓天主萧影，忽然挑出无数奸细、间谍、反叛者等等，更恐怖的是，一抓一个准，一个都没错！

　　天下早有传言，大桓天主萧影要么掌握着极为恐怖的神秘势力，要么拥有着洞天察地的逆天神通。

　　要说萧影不知道大桓天朝有派系之说，那就太假了！

　　至于命运天后吕雉，众人皆知，天后向来不服桓后，春秋吕氏又是大桓天朝最强大、最庞大的派系，不知道才有鬼！

　　“启禀父皇！拉帮结派，有所图谋，倒也不是，只是因为相互间关系特殊，有些嘴杂之辈，就无聊分为各个派系了！”

　　萧奉天能以次子身份顺利成为储君，又逐渐让人敬服，自然并非无能之辈。心思剧转间，就知道自己太急躁太明显了，连忙顾作失误解释道。

　　顿了下，又迅速接道：“更重要的是，如今局势混乱，敌军众多。我朝多面作战颇为不利，如果分散对付，就跟敌军联盟的局面差不多。如果能以……拥有特殊关系，较有默契和凝聚力的团体去应对，应该能事半功倍！”

　　萧影不置可否，并无生气的意思，依旧微笑且兴趣说道：“哦？说得不错！不过，到底哪些派系，说说看，朕挺有兴趣！”

　　“咳！咳！也不能说派系……”

　　萧奉天有些尴尬干咳数声嘀咕着，随后知道事已至此，怎么解释也显得无力，便硬着头皮接道：

　　“按照最近的民间谣言总结。排名第一的是旧秦赢氏，这个没什么争议，身为大秦帝国的遗民，军力、财力、人才、资源、底蕴等都深不可测，是众所公认的第一派系……”

　　说到这，萧奉天悄悄看向萧影，看萧影微笑点了点头，还深以为然点了点头。顿时心气更足，朗声接道：

　　“排名第二的是春秋吕氏，吕氏嫡系人才济济，兵多将广，又有逆天圣者和春秋商会为底蕴，子弟满天下！”

　　萧影饶有兴趣瞥了眼柳眉紧锁的吕雉，微笑应道：“哦？春秋吕氏竟然能排在第二位，不错！也算说得过去，继续！”

　　反正已经开口，不继续说反倒有算计赢氏和吕氏的嫌疑，萧奉天平静心绪接道：“排名第三的是东吴孙氏，身为原华夏神州四国之一，雄霸东吴，势力实力不弱于当年西楚，满门豪杰，人才归附，名传青史的顶级名士高达数十人之众。又是举国臣服，还有天弓香后、镇东王（孙坚）、霸武王（孙策）、文敬王（鲁肃）、都江王（周瑜）等大桓重臣，数代同朝，威名赫赫！”

　　“言重了……言重了……有些名过其实了！”

　　孙坚神情复杂，红白交加连声客气道，也不知该欣喜还是忐忑，不知是好事还是坏事！

　　“排名第四的是越州一脉，顾名思义，就是原越国国区为主的文臣武将，又有万象龙后、镇岳龙王等为首，兵多将广，身份超然，有辽阔越州为大本营……”

　　“排名第五的是岭南百越，以当年岭南百越的首领为主，包括镇武皇、后土巫王、南蛮王等重臣，又有镇武府震慑，投靠的民间势力数不胜数，遍及天下。若非岭南百越直接掌控的兵权极少，排名还能靠前些……”

　　“排名第六的是逍遥一脉，也就是沿自武林神话沧海君的众人，包括青莲花后（花千黛）、谋圣王（张良）等重臣，与岭南百越一脉有些类似，掌控的兵权极少，却是位高力强，强者如云……”

　　“排名第七的是田氏一脉，以丞相为首，一脉三杰（田单、田丰、田莽），渊源久远，可追溯到上古大齐时代，族人众多，桃李满天下……”

　　“排名第八的是异人一脉，以镇桓王为首（帝无双），包括潜力无穷的异人群体，若非父皇对异人的态度难以捉摸，排名能上升几个档次……”

　　“排名第九的是元老一脉，也就是最早追随父皇的开国元老，包括三公之御史大夫兼御慧王兼慧景皇妃（高虹）、定龙神侯江胜、贪狼神侯姜曜、大羿神侯养凝、武罗神侯李同、金虎神侯高龔等等……”

　　“排名第十的是天灾一脉，也就是以天灾皇朝为首的英雄文明众人，也是唯一一个保持国号的派系！光是天灾神皇阿尔萨斯回归，天灾皇朝独立美洲，就潜力无穷，只是陛下对天灾皇朝态度未知，所以排到第十……”

　　……


第一千六百二十三章 感情债

　　“排名第十的是天灾一脉，也就是以天灾皇朝为首的英雄文明众人，也是唯一一个保持国号的派系！光是天灾神皇阿尔萨斯回归，天灾皇朝独立美洲，就潜力无穷，只是陛下对天灾皇朝态度未知，所以排到第十……”

　　“排名第十一的是新星一脉，以西凉马氏、赵氏一族、许氏一族、典氏一族等豪门为主，是联盟式的派系，主要是马超、典韦、许褚、赵云等一代新星为中心……”

　　“排名第十二的是炼器虞氏（补天仙后虞姬）……”

　　“排名第十三的是圣衣一脉（圣斗士、海斗士、邪斗士）……”

　　“排名第十四的是旧楚李氏（律令琴后李嫣嫣和定楚王李园为首）……”

　　……

　　萧奉天不知是早有准备，还是记忆超群，一口气说出近二十个派系，说了足有一盏茶时间，而且条理分明，吐字清晰。

　　“戚氏一族呢？是没有派系，还是没被排进去？连前二十也排不进去？”

　　直到萧奉天停下，萧影浓眉微锁直接问道。

　　“应该是没被排进去！不过，儿臣如今正在招揽手下，主要以龙凤关张等旧蜀降臣为主，要不了多久，应该也能被评为一个派系，排名不会太低！”

　　萧奉天仅仅迟疑了下，便坦诚应道，连招揽对象也不隐瞒。

　　“哦？！”萧影不置可否应了声，也没表示认同还是反对。

　　此时，萧影多少有些理解萧奉天的心理，身为大桓国母的桓后戚姬和大桓储君的萧奉天，所在家族和派系，竟然没入榜单，也怪不得萧奉天多想。如此局势下，估计戚姬和萧奉天的命令等也很难顺利贯彻，就算只为自保和威名，也该有所作为！

　　当然，戚氏一脉的情况，有主观原因也有客观原因。一方面是戚氏一族的人口确实极少，不是什么大家族，桓后戚姬根本没什么三亲六故；一方面是桓后戚姬不是不擅长拉拢人心，拉帮结派，而是戚姬本身不去做这些事，这也是戚姬的精明之处；一方面，戚姬本就是大桓国母，萧奉天又是储君，其实也不需要什么派系，反倒是派系太强的话，反倒容易惹人非议！

　　最后，则是让萧影再次感受到大桓天朝的强大、庞大和复杂，萧奉天所说的派系，任何一个都是强大且庞大的势力，不弱于一方王国，便是圣斗士、邪斗士、海斗士等圣衣文明三大阵营，联合起来竟然也只能排到第十三位，天灾皇朝只能排在第十位，其余可想而知了！

　　“众爱卿怎么看？我朝该如何应对战局？”

　　正当在场众人紧张猜测萧影的意思时，却见萧影面无异色问道，似乎之前的询问，真的只是好奇和兴趣，根本不在乎什么派系！

　　当然，没人会认为大桓天主萧影真的不知道这些派系和排名，只能说萧影真的不在乎，或者是帝皇权衡之术。

　　不过，有人的地方就有江湖，如此庞大的天朝，也不可能没有次级势力和派系。就算萧影此次强势打散或瓦解各个派系，特殊关系的臣子也会较为亲近，无可避免！

　　“纯以军事而论，老臣赞成储君的建议！理由就如储君所言，可以事半功倍！”

　　感受到萧影的眼神，太尉韩信硬着头皮应道。

　　“嗯！”

　　萧影轻声应道，随即看向丞相田单、御史大夫高虹、镇东君王孙坚等重臣，看众人没什么明显反驳的意思，又看向韩信说道：“具体呢？太尉感觉该当如何部署！”

　　“基于陛下定下的基调！维持三方主战场格局不变，又可抽调回部分军力！”

　　韩信心思剧转，揣摩着措辞应道，顿了下，整理了下思绪接道：

　　“三方主战场：北方主战场可以春秋吕氏为主应对；西方主战场可以旧秦赢氏应对；西南方主战场可以越州一脉应对。

　　四方征伐之地：米国国区较为难缠，影响较大，可由陛下御驾亲征，尽快征服，逍遥一脉和天灾一脉协助；加国国区可由新星一脉征伐，正好锻炼新兴将星，又有陛下可以策应；印尼国区可由东吴孙氏征伐，正好东吴孙氏擅长水战，又有足够应对能力；巴西国区可由元老一脉负责，加上赵氏一族、蒙氏一族等将门世家的协助，应该足够了！”

　　“还有呢？”萧影饶有兴趣追问道，看不出心思如何。

　　韩信毫不犹豫应对：“其他就容易了，定局第一策，由岭南百越、异人一脉、圣衣一脉等派系，加上镇武府、大桓府的协助，应对各个国区的异人谋划，足够了！其余派系，如田氏一族、炼器虞氏、旧楚李氏等派系，则负责坐镇我朝，稳定局面！

　　定局第三策，应对遗留在外的降世仙神，由燃灯古佛、地藏王、弥勒佛等回归仙神负责；大桓仙卫则负责监控和应付禁城内降世仙神，想必也没什么问题！”

　　“呼……”

　　萧影做了个深呼吸，长长呼出口气，似笑非笑赞叹道：

　　“不错！这些派系，也不是没好处啊！如此部署，倒是条理清晰，各有职责，连错综复杂的将领调遣也省了！”

　　“砰……”

　　氛围猛然一滞，韩信猛然拜倒，脸色大变连忙请罪道：

　　“老臣妄言，只是纯以军事角度分析，请陛下恕罪！”

　　说话间，韩信脸颊冒汗，便是在场重臣也是心中忐忑，包括以为逃过一劫且目的达成的萧奉天、心中紧张的吕雉、一直沉默的桓后戚姬等。

　　照韩信这么说，那以后大桓天朝的部署谋划，直接以派系应对就行了，也不用册封什么王侯将相了？！

　　天下大势，合久必分，分久必合！

　　这是要大桓天朝即将四分五裂的节奏吗？

　　“起来吧！既然是纯以军事角度分析，在商言商，在兵言兵，何罪之有？”

　　萧影怔了怔，微微摇了摇头平静应道。

　　随着萧影的修为境界、身份威名等越来越高，就算萧影什么也不做，威慑力也水涨船高。

　　当然，其中也有萧影所修功法，旧居高位的气质，国运果位的气势，臣民心理作用等等因素的影响，原理类似大集团中的普通员工面对高层和董事长。

　　“陛下圣明！”韩信暗松了口气，叩谢起身。

　　“大家若无异议，就照这部署进行吧！”

　　萧影环视在场众臣总结道。

　　蓦然间，萧影有些理解，为什么有些帝皇，明知分封诸侯王爵，会埋下动乱引子，还是会那么做了，这是大势所趋啊！

　　当然，大桓天朝的情况比较特殊，只要萧影不陨落，大桓天朝再多派系，也得服服帖帖，兢兢业业。萧影若是陨落，想必大桓天朝也存在不了多久。萧影倒是暂时不反对派系的存在，至少如眼前局面，部署方便，职责分明啊！

　　此外，除了萧奉天所说的近二十个派系外，每个派系之下还有无数次级的大小势力，相互间的关系如蜘蛛网般错综复杂，堪比万年古木的乱麻般的根须。萧影没那么多时间精力去理会这些，只要结果，只把我大方向、大格局，其他各自看着办，出了问题后果自负！

　　……

　　大桓主殿议后，庞大无匹的天朝开始运转，整个天下也随之运转。

　　此次是全朝震动，不管大派系，还是小势力，几乎全被牵涉其中，各种各样的军令、政令、命令、情报等，天女散花般洒向天下各处！

　　剑殇大帝，剑锋所指，天地皆殇！

　　当年萧影随意取下的“游戏名字”，如今真正做到了。端坐九龙禁城宝座，剑锋挥向哪个方位，那方位便是烽火连天，天地同悲之局。

　　入夜。

　　被禁城大阵笼罩的九龙禁城，城内景观并无太大变化。虽然天地震动，禁宫内却是万籁俱静，星空璀璨。

　　“天弓香后的封印，已经极为不稳，随时都有可能觉醒。如何选择，陛下也该决定了！”

　　乱中取静，萧影静坐亭榭时，天知白泽忽然莫名其妙说道。

　　萧影苦笑了下，沉默片刻，问道：“你的建议呢？”

　　白泽神情一僵，讪讪低声道：“这个……事关重大！老臣是妖族，情商先天不高，不敢妄言！”

　　“传燃灯，听听他的建议！”

　　萧影撇了撇嘴，忽然眼神一亮，吩咐道。

　　自从知道孙尚香特殊身份后，萧影一直有意无意不去触碰，封后已久，还未临幸过，也潜意识不去多想、不去多说，至今连孙尚香的真正来历也不知道。

　　如今，天地大变，孙尚香的觉醒之日，指日可待，也该选择了！

　　以天知妖帝白泽对孙尚香身份的推测，不管萧影怎么做，事后肯定瞒不了觉醒后的孙尚香，想装傻都难，这才纠结啊！

　　片刻后，燃灯古佛到来，由白泽大概述说了下，燃灯古佛神情古怪，似乎早就料到，又有些意外。

　　“以老臣的建议……临幸！”

　　燃灯古佛满脸纠结，却知道自己无法装傻和推辞，只能硬着头皮建议道。顿了下，心中发狠，坦诚分析道：

　　“佛道颇为特殊，更重功德因果。凡是转世，无论好坏善恶，必了因果才算功成。如果陛下放过香后，那彼此的关系，类似交易债务，债清两了；如果陛下临幸香后，就不是简单交易问题，而是剪不断理还乱的感情债，复杂神秘的感情因果，包括宿命因果、命运因果、姻缘因果等等，变数很大，就看陛下敢不敢赌了！”


第一千六百二十四章 有花堪折

　　“佛道颇为特殊，更重功德因果。凡是转世，无论好坏善恶，必了因果才算功成。如果陛下放过香后，那彼此的关系，类似交易债务，债清两了；如果陛下临幸香后，就不是简单交易问题，而是剪不断理还乱的感情债，复杂神秘的感情因果，包括宿命因果、命运因果、姻缘因果等等，变数很大，就看陛下敢不敢赌了！”

　　燃灯古佛话落，萧影和白泽齐齐脸色郑重陷入沉思，倒也没有失望之色。

　　这就是萧影招来燃灯古佛问策的主要原因，孙尚香这事，知道的人越来越好。但是，白泽是妖族，纯妖修；萧影所修甚广，却也对佛道不算了解，还有谁比资历、阅历、身份、修为、境界等最高的佛修吗？

　　说白了，燃灯古佛的建议，就是让萧影用感情捆绑住孙尚香，让孙尚香觉醒后也难以脱身。

　　这是场豪赌，是类似于赌桌上的豪赌，买大小比较安全，但赔率低；买数字风险高，但赔率高。

　　萧影和白泽考虑且忌惮的是，这种对孙尚香的算计，比亵渎更甚，会不会偷鸡不成蚀把米，惹怒觉醒后的孙尚香。

　　以燃灯古佛的建议，不管好坏善恶，只要孙尚香想完成这场转世之功，必先了结因果，因果越深，孙尚香付出的代价自然越大。不过，以萧影的做法，等孙尚香彻底了结和萧影的因果后，很可能会大举报复萧影，就看萧影敢不敢赌了。当然，也可能孙尚香不会报复，甚至就此和萧影绑在一起，只是报复的可能性更大些！

　　“她……到底什么身份？”

　　沉思片刻，萧影并未选择，而是眼神凌厉盯着燃灯古佛问道。

　　“这个……”

　　燃灯古佛苦笑迟疑不定，看萧影眼神转冷，连忙接道：“具体身份，老臣也不清楚。据老臣所知推测，只是推测啊！香后娘娘的上一世转身，应该是传说中的大吉祥天女，这也是老臣建议陛下临幸的主要原因，不管是香后娘娘，还是大吉祥天女，都是善良宽容的性情，就算再愤怒，想必也不会过分报复，利大于弊！”

　　“大吉祥天女？！”萧影和白泽低声呢喃着。

　　大吉祥天女，来历神秘，据说是盘古天地的三千先天神魔之一，又有说是盘古开天辟地以来的第一批生灵（先天神魔出世在开天之前）。身份极多，又称摩诃室利、室唎天女、吉祥天女、吉祥功德天、宝藏天女、第一威德成就众事大功德天等等，是极少数婆罗门教、印度佛教、华夏佛宗等共尊的女性大能。更重要的是，不管哪个身份，大吉祥天女都是美丽善良的代名词，后化为佛教护法神，主施福德，是施福德之女神。

　　“这叫不叫人善被人欺，马善被人骑？！”

　　想到关于大吉祥天女的信息，白泽神情古怪看了眼燃灯古佛，又看向萧影戏谑道。

　　很明显，换个凶名赫赫的大能者，估计燃灯古佛也不敢贸然提出这种建议，否则很可能把大桓仙国拖入万劫不复之地！毕竟以燃灯古佛的身份地位推测，孙尚香应该比他只高不低，说不定是佛界闭关中的佛门大能，或者是轮回中的佛尊，那绝非大桓仙国扛得住啊。

　　萧影没好气瞪了眼白泽，凝眉迟疑道：“这名字……似乎挺熟悉，似曾相识啊！”

　　“陛下是盘古子民，当然熟悉，似曾相识很正常，陌生才奇怪呢！毕竟大吉祥天女轮回转世多次，以多种身份行走时间，留下无数传奇故事，陛下肯定听说过！”

　　燃灯古佛毫不犹豫应道，使得正努力回应的萧影反应过来，想反驳说不是听说这种熟悉，又觉得解释起来太麻烦，不由摇了摇头，没再继续深究。

　　看萧影摇头，燃灯古佛以为萧影依旧无法决定，不由大着胆子劝道：“当断不断，反受其乱。反正如今对我方抱有敌意的势力数不胜数，虱子多了不痒，也不在乎再多个佛界大能为敌。此外，境界越高的大能，越不会随便出手，无需太担忧，说不定我朝还能得到一个强大盟友呢？”

　　“也对啊！”

　　萧影眼神一亮，白泽则是脱口应对，随后微笑接道：“还有一点，既然她在盘古天地轮回多次，肯定和盘古一脉颇有关系，无论如何，总会顾着点香火情！”

　　“就这样吧！”

　　萧影嘴巴蠕动数下，最后摆了摆手说道，明显不想继续谈下去，也有逐客的意思！

　　“陛下！事不宜迟啊！异人有句话：有花堪折直须折，莫待无花空折枝！”

　　白泽有些期待地调侃般说道，话落，迅速离去。

　　燃灯古佛倒是不敢调侃萧影，眼神却颇为暧昧和古怪，明显的鼓动和支持！

　　“起价！天香殿！”

　　……

　　大桓禁宫辽阔无垠，宫殿连绵如林亦如鳞，普通宫殿数以千计，光是两大帝后、六大皇后、诸多皇妃的专属特殊殿群，就有数十处。

　　天弓香后孙尚香，身为六大皇后之一，执掌天香殿，除主殿外，还有近百座宫殿，用以安置宫女、宦官、女卫等侍从仆奴。

　　殿如其名，天香殿除建筑构架外，遍布奇花异草，家居摆设也已香味较浓的异木为主。

　　萧影一路前往天香殿主殿，香味泌鼻，却不只是花香粉香，还有这令人神清心明的异香，有点类似于佛门的檀香。

　　“参见陛下……”

　　一路所过，数以百计的宫女侍从等，列队通道两侧，纷纷拜倒见礼，明显有种仓促、紧张、忐忑的氛围，显然是萧影忽然驾临引起。

　　大桓天主萧影对东吴孙氏的青睐，天下皆知，招降条件也极为丰厚，起初就给予一皇两王封地等丰厚承诺，招降后却多封了众多王侯（周瑜、鲁肃等名士）。原本天下人以为是萧影特别厚爱孙尚香，谁知道，孙尚香封后后，萧影却一直没有临幸，也没什么亲密举动，渐渐的天下人又以为是萧影看上了东吴孙氏的诸多名士将才，对爱武装更胜红妆的孙尚香并不上心。

　　如今，明月星繁的半夜，萧影忽然驾临天香殿，想让人不多想都难，何况还是在全朝震动，大战将起之际，说不定孙尚香什么地方触怒萧影了！

　　步入天香主殿，殿内并无太多惹人遐想的帷幔红妆，反倒颇为简朴清静。

　　“臣妾参见陛下（参见陛下）！”

　　以孙尚香为首，数十位容颜如花的宫女侍从等，盈盈拜倒娇呼。

　　不知道萧影忽然驾临的目的，孙尚香明显特意又仓促地打扮过，头戴七彩凤冠，身穿锦绣凤袍，珠环翠绕，饰光如星璀璨，高雅锦绣的丝袍玲珑起伏，宽大下摆完全掩盖腰下，裙角叠散地面，却凸显出丰臀直腿的美妙感。腰肢挺得笔直，使得酥胸曲线更为突出，裸露肌肤在夜光下熠熠生辉，又细腻如绸，白皙如玉。

　　不知是紧张还是羞涩，孙尚香呼吸紧促，俏脸晕红如霞，惹人沉醉遐想，但身躯散发的体香，却极为浓溢，浓溢到令人如浴焚香，却反而更为神清心明，具有很强的安抚心神的作用。

　　“平身！”

　　萧影深深打量着孙尚香，语气平静应了声，随后摆手示意……

　　“哐当……”

　　寂静月夜，咯吱摩擦声伴随着关门声，深深敲在思绪复杂纷飞的孙尚香心弦上，使得孙尚香身躯明显一颤！

　　“别紧张！这么久了，也该……该给你个交代，免得其他人非议，让你徒增烦恼！”

　　萧影做了个深呼吸，强制压下躁动心绪，顾作轻松说道。

　　“是！请……陛下……就……就寝……”

　　萧影不说还好，这么说，明显有让孙尚香侍寝，免得有名无实的意思。孙尚香更紧张，原本如霞晕红，直透双耳，如烈火熊熊，硬着头皮羞涩万分低声说道，说到最后声若蚊蚋。

　　回想母亲女官等的教导，孙尚香想主动上前，却又浑身发软，身躯微颤，根本移动不了脚步，连双臂都难以举起！

　　更神奇的是，随着孙尚香裸露肌肤逐渐转红，晕红如霞，霞红如血，血红如火，萦绕大殿的香味明显浓溢许多，更有肉眼可见的气雾从孙尚香体中蒸腾挥发而出，萦绕大殿，使之如香火旺盛的寺庙，檀香刺鼻，香火如雾。

　　“这是本能排斥即将发生的事吗？大道示警，或者警告？！”

　　看到如此神奇景象，萧影讶异莫名暗自揣测着。

　　不过，既然决定了，萧影自然不会就此退却，就不信染指孙尚香，还能天降神雷，劈死自己！

　　“你……愿意吗？”

　　心中一定，萧影主动上前，双手按在颤抖得厉害的柔若无骨的双肩，柔声问道。

　　“嗯！”孙尚香双眼一眯，呻吟般低应一声，身躯却抖得更厉害。

　　“嗯？”

　　萧影疑惑一声，咬牙沉声道：“放心！凭心即可，朕不强求！”

　　“啊？！”

　　艳红如火的俏脸抬起，孙尚香惊慌紧张，颤声应道：“愿意！臣妾愿意……”

　　初见萧影，孙尚香便有献身的心理准备，彻底臣服后，更是日夜等待，几番煎熬，无数人无数次奉劝孙尚香主动，只是孙尚香羞涩难为。

　　此次难得萧影主动找来，孙尚香自然千肯万肯，难道真的一直有名无实啊？！不为自己这个皇后着想，也要为东吴孙氏考虑，更该感激萧影的另眼厚待，否则东吴可能早就灭国了！


第一千六百二十五章 天香觉醒

　　此次难得萧影主动找来，孙尚香自然千肯万肯，难道真的一直有名无实啊？！

　　不为自己这个皇后着想，也要为东吴孙氏考虑，更该感激萧影的另眼厚待，否则东吴可能早就灭国了！

　　此时的孙尚香，有深闺女人的期待，有豪门之女的责任，有深宫女人的解脱，有普通人心的感恩。

　　当然，英雄难过美人关，反之亦然。孙尚香从小听闻萧影的英雄事迹、传奇威名，早有普通女人的崇拜和爱慕，早就对萧影颇有好感，否则之前也不会轻易答应臣服之约！

　　“虚伪！”

　　看孙尚香如此，萧影不由暗骂了下自己，索性主动施为，缓缓解下孙尚香的锦绣丝袍……

　　月光如水，烛光摇曳。

　　如雾如檀的异香，萦绕大殿，环绕两者周围，给人种如梦如幻的迷醉感，又有种如登仙境的迷离感。

　　丝袍落地，衣兜瓦解，如脂如玉的肌肤熠熠生辉，遍布红晕的娇躯炽热如铁，散发着灼烧人心的炙热，似乎连空间也被灼烧扭曲而产生袅袅迷雾。

　　峰如玉碗，腰若杨柳，腿长如柱，曲线如弓，令人心悸的视觉冲击感极强！

　　“弓腰姬……名不虚传！这蛮腰……这长腿……”

　　呼吸粗喘上下打量着眼前天生尤物，萧影不由得心旌荡漾暗自感叹着。

　　横抱入榻，曲线玲珑起伏，肌肤细腻柔滑，抚摸间给人种如登仙境的沉醉感，每一处都是弹性惊人，恰若天成，浑身毫无赘肉，给人种完美无瑕，多一丝嫌肥，少一丝嫌瘦的感觉。

　　爱武装更胜红妆，又是擅长箭术弓技的女人，身材质感可想而知。

　　即便不是久经战场，萧影对于房术也不算高手，剥夺衣饰外物后，便合身压上，便要扬帆入港……

　　“陛……陛下……请陛下怜惜……”

　　羞涩难当的孙尚香，也不知道自己怎么了，浑身酸软无力，却又炙热如铁，连呼吸也吞吐着肉眼可见的气雾，只能紧张惊惧中带着期待，声若梦呓祈求着。

　　扬帆入港，痛吟声中，一片艳红玫瑰在卧榻绽放……

　　“轰……”

　　合体的瞬间，极度紧张羞怯的孙尚香，神魂迷离，不知身在何处。

　　萧影却明显感觉到一阵震耳嗡鸣，似乎连整个天地也随之震颤，好像打破了某种坚实桎梏，又好像犯了什么惊天大罪。

　　惊疑之余，萧影尚有余力观察四周、感应异状，却见充斥大殿的肉眼可见的浓雾，剧烈沸腾躁动着，搅动风云，绞碎万物，又疯狂涌入合体中的男女，不停冲刷洗礼着……

　　“有花堪折直须折，莫待无花空折枝……事已至此，管不了那么多了……”

　　查看身下八爪鱼般缠住自己的尤物，感受着孙尚香的情动，萧影解脱般暗叹一声，开始动作起来。

　　孙尚香的神秘，其实已经无形中蒙蔽了萧影的心灵。

　　即使没有那份神秘算计，不管是性情还是娇躯，不管是情感还是欲望，孙尚香都足以让任何男人痴迷，萧影也不例外。

　　既然如此，萧影又为何要杞人忧天？！不管是本性还是图谋，都瞒不过本心啊！

　　“轰隆隆……”

　　随着天香殿内的巫山云雨，殿内异香浓雾不停融入疯狂中的男女，殿外却是天地变色，风云变幻，天地异象越来越浩大。

　　充斥空间的灵气，化为席卷天地的灵气漩涡，状若漏斗包裹天香殿，极度凝聚的灵气几乎化为实质！

　　如此浩大的天地异象，吸引了九龙禁城全城关注。

　　不过，在大桓仙卫和军旅护卫等的守护下，众人只能各自猜疑，却是没人能深入探察，也没人敢探入天香殿！

　　不知过了多久，似瞬间，似永恒！

　　“吼……吟……”

　　迷离中的合体男女，极为默契地一起臻至巅峰，本能声动，声若龙啸，声若凤吟。

　　“轰、轰……”

　　与此同时，两股磅礴浩瀚的恐怖气势，从依旧合体中的萧影和孙尚香体内爆发，势若冲破桎梏，撑爆天地！

　　那恐怖惊世的两股气势，瞬间震慑全城，震颤天下……

　　“咦？道果？是巧合，还是必然？是水到渠成，还是孙尚香之故？”

　　力量爆发的同时，萧影瞬间明了，不由一阵惊疑。

　　萧影的真实修为境界，已经是大罗之境，自然对于晋级真仙之境的标志的道果，并不陌生！只是没想到，天地极限的桎梏，竟会破得如此突然，破得如此巧合！

　　之前，萧影等大能者，能感应到天地法则的完善和进化，能感应到力量体系的进步，却没想到自己会以这种方式突破封印，重得道果！

　　以萧影的想法，自己本就拥有道果，只是暂时封印而已，想解封道果，应该是主动施为，等盘古天地恢复到可以容纳真仙之境，自己解禁下即可。

　　没想到，如今却是自行突破，水到渠成的突破，就好像萧影原本并无道果般，如今是重新凝聚，而不是解封。

　　仔细感悟……

　　再次让萧影惊疑诧异的是，重新凝聚的道果，与原本凝聚的似乎一样，又明显不同。因为，如今萧影体内的道果，比之前更为纯粹、更为浩瀚，两者就像是金矿和金块的差别。

　　到底什么是道果？

　　百人百态，具体解释的话，任何修士都无法解释，九道修士都有不同的形态，如巫道之元神之塔、魔道之魔心、仙道之元神、佛道之舍利、神道之神格等等，同道修士却又形状不同。

　　简单点说，道果就是魂魄的蚋变，魂魄质变为元神，便成道果，是入道修士的标志，也是仙凡之别的标志！

　　“轰……”

　　萧影的道果一成，本就傲视盘古的气势威压、修为法力等，以极为恐怖的速度飙升。

　　不过，这点很正常，毕竟萧影本来就是大罗之境，如今封印一破，难道还要重头修炼吗？

　　“《周天轮回经》、大梦衍术、《大衍心经》、大桓领域、五大盘古真传、《黄金魔典》、《灭世魔典》、《斗战魔典》、《天心道典》、《五绝帝经》、《万灵圣典》、《托天帝经》……”

　　修为境界的突飞猛进，毫无迟滞或强求之感，水到渠成般极为顺畅自然。

　　萧影自己也觉得很正常，更是理所当然，感悟间，所修功法秘术的各种奥义道理，速若闪电浮现，却变得极为通俗易懂，就像原本的大学知识，变得如幼儿园的一加一等于二那般简单！

　　真实修为境界极高的萧影，瞬间就明白自己的处境，这是任何修士都梦寐欲求的“悟道”状态。

　　借着再得道果的万古机缘，萧影竟能再逢“道果悟境”。而且此次悟道，比上次的“道果悟境”，时间更长久、理解更清晰，可遇而不可得，对各种奥义的理解速度和效率，似乎不下于萧影开创大桓仙国时的十年悟道！

　　让萧影遗憾的是，天地法则的限制，此次“道果悟境”更多的是对于各种奥义的感悟理解，对于修为法力没什么帮助。因为修为法力的突飞猛进，本就属于萧影，如今只是还回来而已！

　　似霎那，似永恒！

　　恍惚间……

　　萧影感觉自己化身为蕴含“周天轮回奥义”的巨轮状的轮回法相，比地狱之六道轮回强大深奥无数倍的周天轮回，攘括周天万界的恐怖轮回法相。

　　化身攘括周天万界的轮回法相，萧影感觉自己化身为大道，一切尽在掌控，执掌万界，无所不能。

　　所修的千宗万法，宛若百川归海般融入轮回法相，理解、消化，一切都显得极为自然！

　　元神之塔，还是那个元神之塔，却比之前强大无数倍，更为坚固、更具威力、更显威严！

　　真巫之境的天赐神通……三界之眼！

　　周天轮回奥义、盘古天地的终极奥义渡厄之眼的渡厄奥义、大梦衍术之梦衍奥义、五绝大道之五行奥义、帝皇大道之帝皇奥义……

　　三界之眼是巫道万千天赐神通排名前三的逆天存在，萧影却一直只能随境提升，无法深入感悟和融会贯通。如今，相关奥义，只要能和瞳术契合的奥义，便能轻易悟通，融入！

　　“轰……”

　　欲罢不能的畅快，万古难遇的机缘。

　　正当萧影以恐怖速度悟道时，心神猛然一颤，忽然被硬生生从悟道中惊醒、拉出！

　　“嗯？！”

　　如此难得的惊世机遇，便是仙尊估计也做不到，竟然被打断。

　　阻人成道，便是堪比杀父夺妻的不死不休的血海深仇！

　　萧影勃然大怒，眼眸深邃如周天星空，眼瞳隐现轮状，威可吞噬万物，毁灭一切。

　　如今萧影的双眸，正是“三界之眼”的巅峰状态（此时而已，并非终极状态），而且容纳了所修无数瞳术相关的奥义，威力强大了无数倍，甚至丝毫不下于萧影在大罗之境时的“三界之眼”！

　　入眼，却是一双如无尽大道般深邃无垠的双眼，蕴含着极致完美，极致修为，极致玄妙……

　　完美，深邃，浩瀚，俯视！

　　以萧影此时的“三界之眼”，还是在这双眸中瞬间败退！

　　这是一双大道之眼！

　　这是天弓香后孙尚香的双眸。

　　或者说，是觉醒后的孙尚香的双眸！


第一千六百二十六章 天香魅惑

　　这是天弓香后孙尚香的双眸。

　　或者说，是觉醒后的孙尚香的双眸！

　　萧影对上这双眸的时候，顿时滋生一股强烈的卑微孱弱之感，宛若蝼蚁仰望大山，这是绝对的修为和境界的悬殊差距带来的感觉。

　　“她觉醒了？”

　　对上双眸的同时，萧影第一时间想道，并不由自主偏头且转移视线。

　　这是本能反应，情形类似于普通大桓子民对上大桓国主萧影的双眸，不敢直视、不敢亵渎、本能卑微等感觉，如今却是反过来了！

　　“她到底什么身份？什么修为境界？好恐怖的瞳术，见过那么多帝道修士，还没见过如此强大的双眸，难道是佛尊？！”

　　偏头之际，萧影心中又迅速猜疑着。

　　“吟……”

　　萧影身形微动，一阵令人心醉的娇吟声掠起，却是两人如今依旧在合体中，依旧紧密契合着，萧影的微动深深撩拨了孙尚香的感觉。

　　“咦？如此恐怖修为境界的人，竟如此不堪，难道她是有史以来第一次？有可能，毕竟是相对较为清心寡欲的佛道修士……”

　　听闻娇吟声，萧影自然第一时间知道是孙尚香发出，不由心中古怪猜疑道，心中顿时掠起阵欲罢不能的极度成就感。

　　光从那对双眸，萧影就能肯定，孙尚香的本尊，即便不是佛尊，至少也是巅峰佛帝之境。但是，如今却被自己压下身下……

　　“之前自己从‘道果悟境’中惊醒，不会也是因为合体之因吧？否则她光靠双眸，估计也灭杀得了自己了！”

　　强烈成就感掠起之余，萧影紧随想道。

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，一阵震颤元神，彻骨森寒的极度危机感掠起，雷动镇魂，天威如狱。

　　“天罚？！”

　　以上一切，只是萧影瞬息万千的心理活动，不过是呼吸间的事，顿时明白自己的处境。

　　感悟自身修为境界，如今已经是巅峰真仙之境，随时都可以突破到灵仙之境，还是水到渠成的那种突破！但是，突破的同时，也代表着天罚的降临。

　　“原来不是孙尚香破坏自己的悟道，而是天罚！如果是孙尚香惊醒自己，反倒是她救了自己，否则肯定麻烦不小，光是天罚余波就会殃及禁宫，甚至是九龙禁城……”

　　反应过来后，萧影连忙压制住暴涨的修为法力，并进行自我封印，免得一不小心突破境界！

　　修为法力一滞，封印一成，如天如狱的恐怖天威，顿时如潮水般迅速退散，更坐实了萧影的猜测！

　　“你……”

　　暗松了口气，萧影看向孙尚香问道，声音戛然而止。

　　之前完美浩瀚的恐怖双眸，已经消失，取而代之的是清澈澄净却又醉眼迷离的水汪汪的美眸。

　　这明显是情动中的女人的双眸，只是更为纯净、更为醉人。

　　错觉？！

　　幻觉？！

　　孙尚香到底觉醒了没有啊？

　　萧影有些糊涂了，毕竟之前遭遇只是悟道初醒的瞬间，萧影还真有些难以肯定。

　　心思剧转，萧影颇为紧张忐忑，迟疑着试探问道：“你……突破了？”

　　说话间，萧影还特意渡了道法力，既是查看孙尚香体内修为法力、境界道果，也是让情动迷醉中的孙尚香清醒下！

　　如今的孙尚香，确确实实只是初入真仙之境，并在以惊人的速度增长着，显然萧影的修为法力达到极限，而孙尚香没有，所以依旧在疯狂暴涨。

　　更让萧影意外的是，孙尚香体内的道果，竟然是元神，弓状元神的天弓法相，而非佛道舍利。

　　根据萧影所知和燃灯古佛确认，孙尚香的本尊，确实是佛道修士，而且是佛道大能者。如果觉醒的话，没道理道果是仙道之元神啊！

　　“陛下……”

　　如梦初醒，孙尚香那迷醉双眸明显清醒许多，却是水汪汪得如欲滴水，足以融化任何男人的心绪。

　　紧随着，孙尚香状若惊慌的兔子，双眸猛然一闭，本就晕红遍布的肌肤，更是艳红一片，羞涩难当！

　　“不会吧？难道之前所见双眸真是错觉？是没有觉醒，还是故意假装？以那双眸的恐怖，真想隐瞒，自己无法发现也很正常啊！”

　　看孙尚香的反应，萧影心中不由惊疑不定，心思纷杂。

　　“陛下？！”

　　等待片刻，感觉萧影没什么异动，孙尚香睫毛抖动，双耳酡红地含羞带怯睁眼，再次喊道，双眸中带着明显的羞怯和疑惑。

　　“呃……”

　　萧影反应过来，顿时感受到体下娇躯的极度弹性和惊人曲线，紧随着，又感觉到合体之处未竟的强烈感觉。

　　“轰……”

　　未竟的舒爽之感，宛若火山爆发引爆萧影的心绪。

　　“不管了！事已至此，要死卵朝天，不死万万年。反正继续与否，该来的都会来，结局都差不多。如此尤物，放弃会天打雷劈啊，何况她也没拒绝……”

　　烈火情欲使得萧影顾不得多想，连自身变化也顾不得仔细感悟，顿时如火山爆发动作起来，再次掀起醉人的巫山云雨。

　　迷醉疯狂中的萧影，没注意的是：

　　此时旖旎大殿，原本浓雾异香，已经消失一空。但是，却有股无形无相且难以分辨的隐晦香气，缠绕着萧影，这才是萧影迷失情欲的真正原因！

　　以萧影的精彩经历、真实境界和如铁意志，再加上如今已经恢复到巅峰真仙之境。又岂会轻易被美色情欲所迷惑？心境意志更不是区区初入真仙之境的人所能影响！

　　……

　　第二天，旭日初升。

　　萧影蓦然醒来，精神焕发，毫无疯狂一夜的酸软疲惫，只是有置身温香软玉中的舒爽迷醉之感，有种就此难以割舍，再战三百回合的感觉。

　　春宵苦短日高起，从此君王不早朝！

　　此时此刻，萧影深刻体会到了这句话，不由爱不释手般抚摸起来，四处寻幽探密，并瞬间激活了作战状态。

　　“陛下……”

　　孙尚香迷迷糊糊睁眼，慵懒韵味惹人沉醉，娇嗔喊道。

　　顿了下，不待萧影反应，抓住萧影抚摸大手，柔声接道：“三方大战，四国征伐，即将爆发，陛下应该先行主持和了解早朝。朝后，臣妾随时恭迎！”

　　“呃……”

　　萧影一怔，心中不由得一阵惭愧汗颜。

　　不得不承认，如无要事，萧影确实很少参与早朝，但并非赖床，而是修行。

　　以朝政而言，萧影是典型的甩手掌柜，却从不赖床，每天都是大清早清醒，已经形成规律。当然，如今的萧影，也较少睡眠，大多以修行替代！

　　如今，还是第一次不想起床，竟然还要女人提醒。而且是关键时期，别说萧影在床上，就是在修行，也不该不参与早朝！

　　“香后所言极是！”

　　反应过来后，萧影迅速整理思绪，硬压下不舍和欲望应道。顿了下，鬼使神差脱口而出：“若是可以，一起前往吧！”

　　话落，萧影心中一凛……

　　萧影自认并非清心寡欲之人，反倒欲望较强。但是，自制力更强，不会痴迷美色，如今是怎么了？

　　更让萧影不解的是，孙尚香擅长弓术和异香，并非以绝美和魅惑著名，不管是身材还是容颜，在诸多大桓嫔妃中都不算顶尖，为什么自己如此迷恋？难道仅仅是成就感的影响？！

　　疑惑归疑惑，萧影也没多想，毕竟若非孙尚香拒绝和提醒，萧影还真舍不得离开如此尤物，那就不是故意诱惑了，最后只能归为孙尚香的特殊身份的影响。

　　片刻后，大桓早朝。

　　早朝也没什么特别事务，部署策略等早已商定，主要是各位重臣汇报各自的职责、各地的局势、各方的情报等等，方能做到知己知彼。

　　不过，更让大桓众臣感兴趣的是，昨夜大桓天主临幸天弓香后的消息，早朝萧影又带着明显初为人妇的孙尚香，还对孙尚香和东吴孙氏颇为照顾。

　　帝皇无家事！

　　虽然没多少人敢非议帝皇的私事，却也没多少人会傻到无视，反而绝大多数会特别关注，免得犯了什么忌讳或错事。

　　当然，想想天弓香后封后已久，如今才被临幸，已经算晚了。

　　再联想到此次全局部署，东吴孙氏独挡一方，负责征伐印尼国区。于情于理，大桓天主萧影也确实该有所表示，省得漫天流言蜚语，影响军心士气又让东吴孙氏多想，节外生枝！

　　想到这，大桓众臣倒也没多想，只有那些知晓孙尚香秘密的人，才想得比较多，可惜看不出什么异样，又不好直问，只是压下心中疑惑和好奇！

　　……

　　第三天。

　　北美，米国，天灾皇朝，洛丹伦皇城！

　　天灾皇朝虽为亡灵国度，但是，却不全是亡灵，特别是皇朝首府，人口以生灵为主，大半是普通人，亡灵反倒占据了极少部分，亡灵大军最泛滥最低级的兵种，更是凤毛麟角。在亡灵国度中是较为特殊的例子。

　　洛丹伦皇城中，主要以圣骑士、魔法师、圣剑士、顶级亡灵等四大兵种为主，数量依次递减，亡灵数量最少。

　　此时，以天灾神皇阿尔萨斯为首，白银之手骑士团团长兼大桓圣光王乌瑟尔，大魔导师吉安娜，矮人王者穆拉丁·铜须等重臣名将，齐聚皇城传送阵，迎接大桓天主及主力军的到来……


第一千六百二十七章 一战定乾坤

　　此时，以天灾神皇阿尔萨斯为首，白银之手骑士团团长兼大桓圣光王乌瑟尔，大魔导师吉安娜，矮人王者穆拉丁·铜须等重臣名将，齐聚皇城传送阵，迎接大桓天主及主力军的到来。

　　嗡鸣声中，传送阵的阵法光芒掠起，虚空震荡……

　　第一批米国国区的征伐大军抵达。

　　以大桓天主萧影为首，左右是补天仙后虞姬和天弓香后孙尚香，身后是蝶衣公主萧蝶衣、四大英雄军团军团长、十二护国巫王等大将，数量最多的是大桓禁卫军的大小统领及精锐禁卫军，总数约为八千左右。

　　大桓禁卫军贪狼禁卫和桓武禁卫，原本协助大皇子吕奉先征战北方大草原的主战场，定下以派系为主的战斗方式后，北方主战场就由春秋吕氏全权负责，大桓禁卫军自然被迅速调回，并跟随大桓天主萧影跨洋征伐。

　　值得一提的是，此次大桓天主御驾亲征，除天灾皇朝外的大桓军队，都是直接以超级传送阵，跨洋传送到米国国区的桥头堡……天灾皇朝。

　　如此可知一个稳固据点的重要性，否则大桓军队若是如各方敌军联盟那般跨洋征伐，光是行军就非十天半月所能抵达。

　　这也是“天恩大典”中，萧影愿意复活阿尔萨斯，接受天灾皇朝，并许以诸多王侯果位的主要原因之一。

　　当然，阿尔萨斯及天灾皇朝的潜力和实力，也是主要原因之一。

　　其余三方征伐大军，就没萧影亲率大军这般稳妥顺利了。加国国区、巴西国区、印尼国区等三大国区，大桓军队是借助相应国区的异人群体，以莫大代价攻陷某座城池，拿下传说中，而后开始传送，慢慢稳固和全力征伐，危险性和未知变数，肯定大得多！

　　此外，四大国区的征伐，全是以超级传送阵跨洲传送，光是消耗的灵石就是笔天文数字，这也表现出大桓天朝二十几年来底蕴的恐怖，虽然其中大半是三大商会和旧秦帝国等派系的支持！

　　“参见陛下！恭贺陛下修为大进，威服天下，一统苍生！”

　　天灾皇朝众臣神情一震，随后反应过来，齐齐拜倒恭迎、恭贺。

　　征伐四大国区这么重要的布局，以阿尔萨斯等人的身份地位，自然知道。也听说大桓天主和天弓香后已经突破天地极限，由凡化仙，创下千古未现之举。但是，听说归听说，亲眼看到、亲身经历，却完全是两码事！

　　看到的瞬间，以阿尔萨斯、乌瑟尔、吉安娜、穆拉丁等修为境界已达散仙后期或巅峰的顶级强者，还是被“真仙”气势所震慑，有种仰望苍穹的卑微渺小之感，这就是坐实了传言，更让他们体会到“真仙”的强大之处！虽然他们被瞬间震慑的主要原因，还是萧影已经是巅峰真仙之境，又有帝皇气势威慑，并非差距真那么大。

　　当然，忐忑震撼之际，阿尔萨斯等人也是情绪亢奋，期待激动，因为他们距离突破为“神”，也不过是一步之遥。只是大桓天朝的部署太急，让他们没时间闭关突破而已，但是，以他们的修为境界和天赋资质，突破都很有信心，毕竟他们有大桓天主萧影和天弓香后的例子在前，比起其他散仙巅峰强者，突破几率肯定大得多！

　　“平身！”

　　萧影不急不缓环视周围，语气平静应道。顿了下，不待阿尔萨斯等人回忆，语气不容置疑吩咐道：

　　“如今部署如何？倾天灾全力，三个月内降服米国国区诸国，半年内统一米国国区，不容有误！”

　　“启禀陛下！微臣已汇聚全朝大军，枕兵边境，随时可以全力出击。同时，我方已散播出征伐信息，神墓帝国、光明神国、自然国度、兽神皇朝、地狱王朝等势力已经环围天灾疆域，连美洲联军中的米国联军，也已陆续撤回，似乎如计划中意图与天灾皇朝决一死战！”

　　正要起身的阿尔萨斯等人，再次拜倒，由阿尔萨斯郑重汇报道。

　　乌瑟尔、穆拉丁、泰瑞纳斯等人神情微变，明显想说什么，又硬忍着没有出声。

　　萧影脸露微笑，不吝赞赏道：“做得很好！”

　　阿尔萨斯苦笑了下，还没回应。银发碧眼，身材火爆却气质知性温婉的吉安娜，硬着头皮出声道：“启禀陛下！此举明显会打草惊蛇，于我方不利啊！为何不以雷霆之势突袭？反倒要宣扬得人尽皆知呢？这会让我方产生很多没必要的伤亡啊！”

　　“咳！”

　　正要出声的阿尔萨斯，脸色大变，连忙干咳一声提醒。

　　天灾皇朝是新降势力，还被排入大桓十大派系之一，就该小心翼翼，低调做人。大桓天主怎么说，他们就该怎么办，何必问那么多？

　　萧影却是毫不在意微笑应道：“很简单！时不待我，否则朕何必御驾亲征？为何要下达三月降服诸国，半年统一米国的敕令？”

　　“嗯？”

　　吉安娜精致如画的俏脸一僵，诧异莫名迟疑道：“陛下是想……一战定乾坤？故意让各国联合起来，然后一举击溃？以此震慑天下，威压诸国，这……”

　　说到最后，吉安娜说不下去了，明显的置疑和不认同。

　　大桓天朝的强大，天下皆知，天灾皇朝众臣倒是不怀疑。但是，如果大桓天朝是举国征伐米国国区，没人置疑。如今大桓天朝却是三方烽火，四面树敌，几乎是天下公敌。能抽调出来征伐米国国区的力量，连十分之一都难，真不知大桓天主哪来的信心，或者说，实在太冒险了！

　　“魔师吉安娜？！”

　　萧影答非所问问道，不待吉安娜回复，却是迅速接道：“不愧为魔师！没错，朕要的就是……一战定乾坤！”

　　吉安娜的魔师之称，一方面是表示吉安娜的超凡智慧和能力，足以称之为师；一方面是表示吉安娜是魔法师之师，简称魔师，并非魔道的那个魔。因为吉安娜是个名闻天下的极为强大的大魔导师，在盘古天地的所有魔法师中足以位列前十。

　　认真说来，西方文明的魔法师，其实是上界仙道和灵道的融合变种，还偏向灵道。因为魔法师的修炼方式和施法方式，主要类似灵族，这也是万古岁月之前，无数仙神降世，遗留下来的演变结果！

　　不只是魔法师，便是各个文明的斗士、兽人、巫师、魂师、圣斗士等等职业，其实都是上界各个种族宗派的精华或皮毛，遗留下来的演变，原理类似于五大盘古真传、十大宝典，衍生出了华夏神州的千宗万法！

　　特别是难以计数的异兽、妖兽、妖族等，繁衍更为直接明了。现存的难以计数、千奇百怪的异兽，其实都是三千先天神魔的部分血脉之延续和衍变。血脉之传承、血脉之变异、血脉之融合、血脉之杂交等等，演变出了无数“结果”，而后是优胜劣汰，适者生存的残酷自然法则。

　　当然，以此类推，其实上界的格局和形势，也是这样，这就是时间、空间、轮回、生命等顶级大道带来的必然局面。

　　“一战定乾坤？！”

　　得到了萧影的肯定，吉安娜却没明了之意，反倒是依旧苦笑和无奈地低声呢喃。

　　“时不待我啊！”

　　萧影再次提醒道，顿了下，看天灾众臣难以释怀，掂量一番，浓眉微皱解释道：

　　“如今，朕已经化凡为仙，创下千古未现之举。你们不会以为朕真有逆转千古，改天换地之能吧？说白了，这是大势所趋。由此可知，相信要不了多久，天下便会涌现出无数真仙、真神、真佛、真妖等真正的仙神，而不是之前的伪仙、伪神。特别是那些降世仙神，他们的突破远比盘古子民容易无数倍，又有上界源源不断的支援！我方要做的就是争分夺秒，趁着各方势力领袖闭关突破期间，与及降世仙神尚未反应过来之时，尽力增强我方实力，尽力削弱敌军实力，明白？”

　　“啊？！”

　　阿尔萨斯、吉安娜等天灾众臣，包括萧影身边随军而至的大桓众臣，齐齐脸色微变，错愕惊愣。

　　因为诸事烦多，萧影突破以后，并无具体跟大桓众臣交流。所以极小部分智慧超凡者猜到了缘由，但绝大多数却不知道，还以为萧影是万古奇才。

　　当然，如吉安娜这等顶级智者，隐约猜到了，但猜测和亲耳听闻，完全是两码事！

　　“明白！微臣必不负陛下所望！”

　　阿尔萨斯眼神凌厉瞪了眼吉安娜，连忙抬头挺胸，郑重万分应道。

　　片刻后，洛丹伦皇城城内，三天来不惜代价升级而来的十座超级传送阵，全力运转。以万人为单位，一批批精锐军卒从华夏神州跨洲传送而至，势若喷泉狂涌。随后，那些传送而至的大军，连传送台也没下，又迅速传向天灾皇朝边境的各座城池。

　　能够跨洋传送的传送阵，只有最顶级的超级传送阵才做得到，而超级传送阵，一般只有皇城及以上级别的城池才能拥有，堪比社稷重器。

　　一时间，天灾皇朝各座城池，传送阵全开，无数大军如百花齐放在各座城池涌现，随后急行军直奔边境！

　　无数传送阵的全力运转，代表着每时每刻的海量灵石的消耗，也代表着大桓天朝的国力底蕴，更代表了不惜代价，势在必得的决心！

　　如此异象，瞬间传向南北美洲，迅速传遍天下，震惊米国国区！


第一千六百二十八章 双乔合璧

　　如此异象，瞬间传向南北美洲，迅速传遍天下，震惊米国国区！

　　不过，比起米国国区异状的情报，大桓天主和大桓香后的突破，更让各个势力领袖关注，因为这代表着化凡为仙，代表着真正的仙神力量，甚至不少人认为大桓天朝会大肆反扑，就是因为大桓天主的突破！

　　可惜，仅凭晋级真仙这点，还不足以让各个国家级势力产生惧怕之心而臣服。

　　诸天万界就不说了。光是盘古天地的浩瀚辽阔，就远非众人所能想象。

　　如今大桓天朝是天下公认的最强势力，当之无愧。但是，各个国区、各个势力，只是难以真心联合罢了，如果能真心联合起来，做到团结一致，别说一个大桓天朝，十个都不一定顶得住啊！

　　除降世仙神外，如今盘古天地的巅峰散仙之境强者，不敢说十万八万，每个国区、每个国家级别势力，都有那么几个，全部加起来的话，一万八千肯定有，而大桓天朝的巅峰散仙，能有千儿八百就不错了！

　　当然，道果的凝聚，没那么简单。不是达到巅峰散仙之境，就一定能凝出道果，其中关系着机缘、悟性、资质、功法等等因素。一百个能有一个成功突破，就算不错了！这就是上界同样是普通人为主要群体的原因所在，否则以上界本源天地的生存环境，生灵就全是入道修士了！

　　……

　　天灾皇朝，位于米国国区中部区域，毗邻东部圣路易斯皇城，威名赫赫，是米国国区最强大的势力之一，仅次于神墓帝国和光明神国，因此能在天下各国群起反抗大桓天朝时，天灾皇朝却投靠大桓天朝，还依旧活得滋润。

　　当然，没势力攻伐天灾皇朝，除了天灾皇朝本身实力强大外，也是各个势力怕攻打天灾皇朝的话，会引来大桓天朝的援军，给米国国区，甚至是北美洲，带来末日灾难！

　　如此一来，当大桓军队大举传送到天灾皇朝时，米国各个势力，顿时群起震动，迅速调遣重兵赶赴边境并联合起来压制、警告，却也只是提防为主，还是不敢率先发起攻击！

　　相对于萧影亲率大军，传送米国国区的安稳顺利，巴西、加国、印尼三大国区的征伐就艰难多了！

　　没有稳固强大的顶级城池为跳板，没有强大友好的国家级势力为盟友。印尼等三大国区的征伐，大桓征伐大军只能凭借异人群体和提前抵达的强者。

　　……

　　印尼国区，万隆皇城。

　　印尼国区是华人移民最多的国区之一，总人口位列世界前五。由约一万七千多个岛屿组成，是全世界最大的群岛国家，疆域横跨亚洲及大洋洲，别称“千岛之国”，种族众多，势力复杂，佛教、伊斯兰教、基督教新教、天主教等宗教信仰都有，还有无数大小宗派邪教，颇为混乱。

　　《铸圣庭》世界中的文明背景为神魂文明，顾名思义，就是抽取各种魂魄为己用，以修炼精神为主，魂魄主要是海兽之魂。有点类似于仙道之法相，只是较为粗劣孱弱，被称之为魂相，是个较为注重宗教信仰的混乱国度。如果不是人口实在太多，根本称不上大国。

　　万隆皇城，印尼第三大城池（仅次于雅加达和泗水），位于爪哇岛西部火山群峰环抱的高原盆地中，景色秀丽，清静幽雅，四季如春，被誉为印尼最美丽的城市，是世界著名的旅游和避暑胜地，素有“爪哇的巴黎”之称。最早人口高达近二十亿（两百万异人乘以一千），本可晋级为帝都，随后混战不休，多番易主。经过二十几年乱世，如今人口仅剩一半不到，依旧是皇城级别城池！

　　萧影登陆洛丹伦皇城的同一天。

　　绿意嫣然，繁花似锦的万隆皇城，却是全城暴动，烽火焚城。

　　无数强者、无数大小势力，混战在万隆皇城内大街小巷，术法光芒如烟花璀璨，暴喝惨叫声萦绕全城。

　　印尼国区排名前几的异人势力，都是家族式势力。世界闻名的大黄家族、大马家族、大林家族等华籍大族，苏托哈家族、巴克里家族、洛西亚家族等豪门，神不知鬼不觉汇聚到万隆皇城，一起暴动，声势可想而知。再加上万隆皇城多番易主，皇城旧主和子民，还以为又有什么强大势力想夺城，却没想得太深远。

　　海皇罗特拉亲率七大海将军、数百海斗士等海皇阵营圣衣斗士齐出，加上墨家仁、义、礼、智四大派系巨子、墨子和长老、弟子等，还有几个华夏宗派和两府强者，光是散仙级别强者就高达上万，巅峰散仙十几位，再加上印尼各大异人势力的顶级精英的协助，潜入皇城，暴起发难，一举攻入皇城城主府，迅速就打蒙了城主府护卫，拿下城主府重点守护的超级传送阵！

　　从全城暴动，到拿下超级传送阵，前后只花了半个多时辰，速度和效率可想而知！

　　一拿下超级传送阵，身份地位最高的海皇罗特拉，迅速调整传送通道，激活！

　　“嗡……”

　　传送阵光芒掠起，持刀执剑，气势如海的上万人出现在传送台。

　　以镇东王孙坚为首，霸武王孙策、文敬王鲁肃、都江王周瑜等大桓王者跟随，世子孙权、孙翊、孙匡、孙朗，兄弟孙羌、孙静，大将黄盖、程普、太史慈、吕蒙、凌操、陆逊等近百位东吴著名文臣武将，其余则是东吴孙氏长老、供奉等等，密布传送台，数量足有上万，却清一色散仙强者。

　　更让恭迎的众人侧目和意外的是，人群中两位绝美如画，势若皓月当空的倾国佳人，所料不差，应该是美传天下的东吴二娇……乔氏姐妹。

　　“恭迎东吴孙氏！”

　　以海皇罗特拉为首的海斗士，客气见礼。

　　“恭迎镇东王驾临，恭祝东吴孙氏驾临万隆，横扫印尼！”

　　仁义礼智四大墨派及其余投靠大桓的散仙，特别是印尼几大家族代表，则是恭敬万分大礼参见。

　　东吴孙氏，大桓天朝排名第三的大桓派系。或许因为东吴是举国臣服，没什么损失，加上天弓香后威名，排在第三有点水分。

　　但是，光看此次东吴孙氏出动的阵容，就足以震慑在场所有人了。

　　第一波传送者，数量上万，却是清一色散仙，而且战意高昂、士气如虹。比海斗士、四大墨派、印尼大族等全部加起来还强横，可见一斑了！

　　光是这阵容，就知道此次东吴孙氏是背水一战的势在必得，孙坚及五子、东吴诸将等等，孙氏一族稍有战力或能力者，几乎全来了。更让人诧异意外的是，号称华夏神州高级历史美女的乔氏姐妹，竟然也被请动了！

　　本来，乔氏姐妹扬名时，被公认地位列顶级历史美女层次。只是后来没被大桓天主萧影纳入后宫。所以，如今有乔氏姐妹仅仅是高级历史美女的传言。但是，即便如此，也没人敢小看高级历史美女的能力！

　　光是“双乔合璧，可敌龙凤”的传言，把乔氏姐妹和卧龙凤雏并列，就可知乔氏姐妹的威名了。乔氏姐妹可是当年吴国抗衡蜀国的主要依仗之一，也是当年吴国排名在蜀国之上的主要原因之一。

　　有些匪夷所思，但确实有这么个传言！

　　“杀！杀！杀……”

　　与此同时，震耳嗡鸣的喊杀声起。引得天地变色，风云变幻的磅礴煞气、威势，四面八方压向城主府，连万里晴空，也已化为阴天。

　　万隆皇城的千万驻军，开始反扑了。

　　身为印尼国区第三大城池，被大桓阵营打了个措手不及，反应过来的话，反扑之力绝对强横，光是军卒就数以百万计！

　　潮水般连绵不绝的魂战士、魂师、魂王等，顶着虎豹狮狼、鲸鲨鹏鹰等各种兽魂，势若兽潮暴动，从万隆皇城四方军营冲出，沿着四方主要街道，如推土机般压向城主府。

　　半空中，更有铺天盖地的各种魂相，数以万计，腾空是散仙的标志，群起而动，势若乌云齐聚，威若苍天崩塌。

　　再加上印度文明以精神体系为主，给人的压力更为严重！

　　“大局为重，免礼！”

　　甫一抵达，东吴孙氏众人就感觉到天威般的压力，早就料到的孙坚迅速应了声。

　　早有准备的东吴孙氏，包括孙坚在内，第一时间行动，上万散仙状若火山爆发，冲天而起迎向强势杀来的万隆大军。

　　“麻烦海皇及诸位海将军，护送犬子等人前往城外火山群！”

　　虚空悬浮，为后续大军腾位置的孙坚，客气向海皇罗特拉拱手说道。

　　印尼国区是群岛国家，火山遍布。仅凭东吴孙氏，短时间根本拿不下，拿下也伤亡惨重。所以东吴孙氏的商议结果，就是效仿当年大桓天主主岛的瀛洲大战，引爆印尼火山，引起海域海啸，颠覆印尼。这是个浩大且艰难的工程，却也是覆灭印尼的最佳战术！

　　“缘定三生今世情，蝶舞红尘梦中景。红颜殇，情易散，荣华富贵梦一场！”

　　“情丝百转了余情，花影万重百年行。花若谢，夕阳殇，功名霸业也无常。”

　　“双乔合璧，蝶梦花影！”

　　众人行动之际，一道梦呓般牵引人心的天籁歌声，飘渺掠起，光影如梦，歌声如幻。

　　这是以双乔姐妹的精神天赋，抗衡印尼大军的精神压制！


第一千六百二十九章 天地同悲

　　“双乔合璧，蝶梦花影！”

　　众人行动之际，一道梦呓般牵引人心的天籁歌声，飘渺掠起，光影如梦，歌声如幻。

　　这是以双乔姐妹的精神天赋，抗衡印尼大军的精神压制！

　　众人冲天而起，迎向强敌时。

　　身穿紫色罗裳，温婉优雅的大乔，和身穿黄色罗裙，清新朝气的小乔，声若天籁萦绕时，携手脚踏虚空而起，同样的绝色倾城，同样的艳若皓月，再加上紫黄光芒交织，紫色的蝴蝶，黄色的花岚，编织成蝶戏花丛般美轮美奂的画面，似真似假，如梦如幻，却是有点类似于领域。

　　蝶梦花影领域一出，原本如置海底的大桓阵营，精神上的压力顿时大减，精神大振；又有万蝶飞舞，花岚飘洒，看似幻象，却能实实在在地击溃、削弱和抵消敌军的术法攻击，显然就不能用幻象来解释了！

　　蝶舞花扬之际，势若洪流冲至的敌军，攻势猛然一滞。再加上印尼文明偏向精神之道，作战方式诡异而凶险，却是和乔氏姐妹的擅长领域一样，顿时有无数印尼军卒或强者被蝶梦花影领域中，迷迷糊糊，浑浑噩噩，宛若置身梦境！

　　与此同时，以孙坚为首的东吴强者，展开了全面反击，打得万隆敌军节节败退，暂时解除了城主府内大桓阵营的危局，并获得了喘息之机。

　　术法如雨，风云变色，五光十色的璀璨光华绽放在万隆城主府上空。

　　辽阔的超级传送阵，以十息为单位，不停掠起。每次传送，仅仅是万人左右，却是胜在基本是精锐，又是连绵不绝。

　　万人万人的军团，不停从传送阵涌出，而后朝外发起冲锋，一波波攻击如千重巨浪，不停席卷向四面八方，也在不停击退万隆敌军，不停扩增着大桓阵营的势力范围。

　　首先是东吴派系散仙级别强者，其次是闻名天下的东吴禁卫……丹阳吴旅，然后是孙坚、孙策、周瑜、太史慈等东吴名将的专属特殊兵种、亲卫军、部曲等等精锐兵种，最后才是普通兵种！

　　烽火焚天，煞气凝云。

　　随着时间持续，血腥战局宛若血色龙卷风，缓缓卷向四面八方，原本富丽堂皇的万隆城主府，在烽火中缓缓化为废墟，继续延伸而开，建筑崩塌，大地崩裂，血染皇城。

　　东吴派系以军队硬生生挤出一片空间，开拓惨烈战场。

　　这是以铁血和生命，硬生生铸造的战场。

　　炽热血腥的烽火遮天蔽日，狰狞扭曲的尸骸铺满地面，充斥耳畔的声响麻木心神。

　　层层叠叠的尸骸浸染着鲜血，从城主府向外铺陈，双方军卒都有，互相混淆在一起难以分辨。不过，因为文明的不同，战斗的迥异，大桓阵营的尸骸较为完整，大半死于魂魄崩溃，是受到精神方面的打击而亡；万隆阵营的尸骸较为血腥，大半死于四分五裂，是受到暴力方面的打击而亡。

　　在异人群体、海斗士、华夏墨门和武林宗派等的协助下，万隆驻军被打乱了阵脚。而后东吴派系降临，以鲜血和生命撑开了战局。随着时间持续，大桓阵营的优势越来越大，胜利的天秤渐渐偏向大桓阵营……

　　三天又三夜，万隆皇城没有光明，烽火演绎了梦魇。

　　战鼓震聋了生灵的听觉，烽火焚烧了生灵的视觉，鲜血麻木了生灵的神经！

　　原本美丽繁荣的万隆皇城，基本化为了废墟。

　　原本晴空万里的海岛国区，下起了沥沥血雨。

　　双方分别过千万的大军，激战在万隆皇城中，万隆敌军伤亡近千万，大桓阵营伤亡四五百万，却直接或间接导致了过亿生灵的死亡，这就是战争的影响！

　　不过，随着战局的落幕，城高墙厚的皇城的沦陷。大桓天朝之东吴派系，也宣布在印尼国区站稳了脚跟，而后便是大桓阵营大爆兵，印尼国区的大混乱。

　　异人群体和宗派散修的破坏继续，大桓天朝的军队传送继续。

　　大桓阵营要不惜代价，尽快攻陷印尼国区；印尼诸国也要不惜代价，尽快驱逐大桓军队！双方都清楚，激战时间越久，双方付出的代价越重。

　　……

　　随着印尼国区的血腥开幕，巴西国区和加国国区的大战序幕，也是大同小异。

　　负责征伐加国国区的大桓新星一脉，以西凉马氏、赵氏一族、许氏一族、典氏一族、郭氏一族等新兴豪门为主，是联盟式的派系，主要以郭嘉、马超、典韦、许褚、赵云等一代将星为主。再加上异人群体、圣斗士和逍遥一脉（花千黛一脉）的里应外合，也是选择一座皇城，强制攻陷，而后强制撑开战局，随后战争如瘟疫般四面八方散开。

　　负责征伐巴西国区的大桓元老一脉，以最早追随萧影的九龙山重臣为主，相对来说，是七方主战场中，历史名将最少一路。加上巴西国区独处南美洲，距离华夏神州最远，使得巴西战场最为艰辛残酷。即便华夏国区十大顶级异人势力，增援了一半，再加上邪斗士，还是打得极为辛苦，几乎是以鲜血染出的疆域！

　　以华夏神州为中心的三方主战场，以美洲南洋为主的四方大战场，以异人群体为核心，遍布所有国区的大乱局。

　　一时间，整个盘古天地，笼罩在暗红的血腥中，天地同悲，烽火焚城，血漫大地。

　　……

　　北美洲，米国国区北部，悬浮半空，被称之为光明神城的天空之城正下方。

　　此时，米国国区诸国，各自调遣重兵威逼天灾皇朝疆域，连原本用以远征华夏神州的南北美联盟中的米国联军，也被紧急调回，增援天灾战场。双方严阵对峙，军营对望，浓溢的煞气凝为森寒的煞云，状若乌云盖顶，大有“山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧”的紧张压抑氛围！

　　但是，大桓天主萧影和天弓香后孙尚香，却是联袂来了名震天下的光明神城正下方。

　　芳草菲菲，山水如画。

　　或许是受光明力量的影响，光明神城正下方的自然地理，却是优美清秀，生机旺盛如未遭破坏的原始自然环境。

　　“陛下！光明大帝（新帝，并非之前的罗杰大帝）真的会应约而来吗？”

　　绿裳柔体的孙尚香，温顺乖巧偎依在萧影怀中，静看锦绣山河，忽然幽幽问道。

　　“以朕对光明新帝的心性的揣摩，只要我方探子联系得上光明大帝，他就会来！否则的话，光明神国早就宣告天下，脱离大桓天朝，彻底斩断附属关系。而不是如今一方面打算发兵征伐我朝，一方面又依旧与我朝有些气运联系。”

　　萧影温柔抚摸着孙尚香柔顺秀发，语气自信应道。顿了下，轻笑补充道：“光明大帝这么做，说明他是个优柔寡断且贪权恋命之人。以如今天下格局，他没理由不来！这点朕毫不担心！”

　　没说完的话，如今萧影最担心的事，就是孙尚香到底有没有觉醒！


第一千六百三十章 最大希望

　　“光明大帝这么做，说明他是个优柔寡断且贪权恋命之人。以如今天下格局，他没理由不来！这点朕毫不担心！”

　　没说完的话，如今萧影最担心的事，就是孙尚香到底有没有觉醒！

　　以萧影的修为境界和意志眼力，即便是悟道中被惊醒，也没理由看错和感觉错。但是，各种事实，各种表现，却说明孙尚香并未着想，让萧影百思不得其解，想仔细问清楚，却又不知如何开口。

　　因为，理论上说，孙尚香什么都不知道，诸多降世真佛也没敢向孙尚香直说，深怕出想什么变数。如今孙尚香也算自己是萧影的女人，萧影自然不想伤害孙尚香。

　　现实点说，如果萧影的询问让孙尚香出现什么不好的情况，那以后孙尚香的反馈肯定会大打折扣，说不定还会由恩转仇。

　　如此种种，于情于理，萧影都问不出口，只能顺其自然并多加观察了！

　　孙尚香朱唇微含片刻，应道：“也对！真正有野心、有魄力、有自信的帝皇，岂会把眼光放在世俗界？更不会留恋尘世，甘当仙神的傀儡！”

　　当年萧影逆行伐天，盘古天地的巅峰消失跑了大半，特别是有决断、魄力和自信的帝皇，包括秦始皇、汉王刘邦、霸王项羽、光明大帝罗杰、大西王、帝妃帝失等等。当然，前三者属于偷渡，是无声无息飞升，外界根本没得到什么消息！

　　帝皇之路，本就是“行走在地狱血途，徘徊在生死之间”的不归路。

　　真正的帝皇，才是世间最大的赌徒！

　　没有一往无前，虽千万人吾往矣的疯狂的冒险、决断和魄力，就注定帝皇之路走不了多远！

　　强大精明如秦始皇，面对未知的上界，依旧毅然抛弃强盛一代的大秦帝国，抛下无敌大帝和巅峰权势，抛下万千臣民等等一切，假死偷渡。

　　“……”

　　想到这，萧影本来想说什么，又暗叹一声沉默。

　　别的不说，就萧影的天主之位，又经历了多少辛酸风雨，付出了多大代价？生命和鲜血铸造的国基，神将姬庚和五万通天神卫的万古等待，无数惊才绝艳的帝皇的遗愿。

　　大桓天朝的如今，不是仅靠萧影和大桓子民，还蕴含了无数前人的心血。

　　“三枚‘大复活术’玉符，必将有一枚留给神将姬庚和五万通天神卫；大桓仙国，无论走到什么地步，必将复活自封万古而付出最多的神将姬庚和五万通天神卫……”

　　萧影暗自发誓。

　　大桓天朝的“天恩大典”，不是萧影没想到神将姬庚和通天神卫，而是通天神卫已经魂飞魄散，尸骨无存，根本没留下什么遗物，甚至连生命印记也可能已经消失，唯一的希望，就是孕育和维持通天神卫的通天神舟。再加上复活名额有限，在当时的形势下，萧影不敢赌，只能暂时放弃，反正也不急于一时，盘古天地也不是什么安全之地。

　　“对了……”

　　莫名感慨间，萧影忽然眼神一亮，不由自主脱口喊道。

　　“怎么了？”温柔幸福偎依的孙尚香，疑惑偏头问道。

　　萧影心思一转，眼神晶亮，期待万分看着绝美容颜，郑重问道：“神将姬庚和通天神卫，香后知晓吗？”

　　孙尚香怔了怔，有些不明白萧影的意思，还是理所当然应道：“当然！据说，陛下当年能成功逆行伐天，破开万古封印，通天神卫是最大的功臣……之一！”

　　“你有办法复活他们吗？”

　　孙尚香话音刚落，萧影迫不及待追问道。顿了下，感觉这么问有些不妥，又迅速补充道：“通天神卫本就是仙级禁卫军，若能复活的话，必将成为我朝抗衡仙神阵营的最强力量、最大依仗！”

　　“啊？”

　　孙尚香神情一僵，疑惑诧异看向萧影，不明白萧影为什么会问她这个问题。

　　萧影心中一沉，却依旧不死心追问道：“大复活术的特性，你应该已经知晓，目前我朝形势和未来危局，你应该也猜得到，有办法吗？”

　　孙尚香柳眉紧锁沉思片刻，直到萧影即将死心时，孙尚香方才缓缓说道：

　　“以大复活术的逆天，如果可以的话，想必陛下早就复活通天神卫了！再联系当年通天神卫的结局，不难猜测复活的最大难题，不外乎复活媒介的问题吧？！”

　　“嗯！”萧影有些失望应道，这纯粹废话啊！

　　孙尚香柳眉紧锁，状若绞尽脑汁寻思片刻，花颜绽放说道：“这就好办了啊！若无远超世俗的力量，世俗生灵很难真正死亡，就算是魂飞魄散，尸骨无存，也总会留下点东西！这点东西，就是复活媒介！”

　　“什么意思？”萧影有些不明白，不知孙尚香到底是真知道还是瞎扯推测！

　　当然，萧影询问孙尚香的另外用意，就是试探孙尚香是否觉醒。连萧影、天知白泽、大桓诸多谋师和仙卫等，也搞不定这问题，如果孙尚香没觉醒，肯定也无法解决！

　　“当局者迷，旁观者清啊！”

　　孙尚香嘟嘴嚷道，顿了下，献宝般得意接道：“类似于陛下用以收容大桓子民魂魄本源的宝塔，也就是说陛下和大桓仙卫所说的生命印记，只要能找到印记，不就等于找到复活媒介，可以复活了？传说中，三界尚在时，地界之六道轮回，与及各种轮回之道的修习之法，借助的就是这些印记！”

　　萧影苦笑摇头叹息道：“话虽如此，难啊！估计最有可能会‘大复活术’的洛天神帝，在盘古天地也找不到盘古生灵的残留印记！除非洛天神帝能恢复所有修为境界，到时也来不及了！”

　　孙尚香毫不犹豫反问道：“最强大最古老的盘古仙尊，付出肉躯灵魂，方才开创出的最接近于本源天地的天地，又岂会那么容易毁灭？”

　　“嗯？香后的意思是？”

　　萧影眼神一亮问道，随后摇头苦笑道：“刚才只是假设，即便洛天神帝真能恢复所有修为境界，那才是我朝的灾难，怎么会帮我朝复活陨落的英灵？”

　　“洛天神帝自然不行，但是，有人可以啊？”孙尚香美眸如水笑道。

　　“你愿意帮我？！！！”

　　萧影心中一凛，热血瞬间冲脑，兴奋、震惊、诧异等各种情绪齐涌心头，紧张问道。

　　“臣妾何德何能？”孙尚香毫不犹豫苦笑应道。

　　“呃……”萧影浓眉大皱，心沉到底。

　　“如果有人做得到，目前来说，有且只有一人……”

　　不待萧影多想，孙尚香迅速说道。顿了下，迅速接道：“道祖……鸿钧！”

　　“鸿钧？”萧影浓眉大皱。

　　鸿钧号称道祖，那只是鸿钧是盘古天地最早降世的仙神，修为境界是很高，但放到诸天万界，连前一万名也排不进去，光是大桓仙国，就能找到不少比鸿钧更强的盟友亲朋！

　　“因为他曾经合道过，在盘古天地恢复到最强状态之前，有且只有他才能再次合道，才能从天地大道中找出残留的生命印记！其他大能者，再强也只能毁灭，根本办不到！”

　　孙尚香也不卖关子，迅速解释道。顿了下，有些调皮戏谑道：“当然，诸多仙神，把仙尊级别大能者，描述得无所不能。如果陛下能请得动尊级存在，或许也能做到！不过，当陛下请动某个仙尊时，肯定会惊动其余仙尊，到时就不是拯救，而是毁灭了！”

　　“好像有点道理……”

　　萧影揣摩片刻，顿时恍然大悟呢喃道。顿了下，紧紧盯着孙尚香脱口问道：“你怎么知道？”

　　“……”

　　孙尚香无语疑惑樱唇大张，满头雾水嘟囔道：“不难揣摩啊！难得陛下不知道吗？对了，智者千虑，必有一失。其实，很多事，说穿了都很简单，重点是是否想到了！”

　　“是吗？朕怎么以为是会者不难，难者不会！”萧影一语双关紧随应道。

　　孙尚香没好气翻了个白眼，皱鼻问道：“陛下想说什么？”

　　“呼……”

　　萧影做了个深呼吸，心中一定正要开口，一阵波涛骇浪般的强大威压从天而降，以极快的速度降临！

　　“光明大帝来了！”

　　萧影话语一转说道，虽然心中还有很多疑问，但是，此时此地，显然不适合深究，反正孙尚香也不会跑掉！

　　道祖鸿钧，确实是个希望。但是，后续还有很多问题。

　　最重要的一点，鸿钧好不容易才脱离盘古天道，恢复自我，不知付出了多少代价。让鸿钧再次合道，而且合的还是个即将毁灭或注定毁灭的天道，可能吗？

　　一片炫目失明的神圣光明，宛若烈日坠落，以极快的速度降落，使得天地间亮白一片，肉眼难视！

　　萧影功聚双目，隐约看到近百光影降落之际。一个宛若天音的声音，从天而降：

　　“大战在即，大桓天主为何出现在此？而且，竟然仅带着天弓香后。难道大桓天主真以为凭借着两位真仙，就能在我方地盘来去自如吗？此处还是我光明神国的核心之地！”

　　“朕此次前来，带来的是善意和机缘，何需担忧？”

　　萧影暗自鄙视了下，煞有其事朗声应道。

　　连脸都不敢露，也不敢现身，就出言威胁，明摆着心虚和意动，还装什么装？


第一千六百三十一章 最强神棍

　　连脸都不敢露，也不敢现身，就出言威胁，明摆着心虚和意动，还装什么装？

　　看光明大帝的出场方式，就知道光明大帝在防着萧影，随行带了不少光明阵营的顶级强者，每一个都光明力量磅礴，身如烈日般炫目。

　　但是，光明大帝不知道的是，比起未知的下一任光明大帝，萧影更希望此任光明大帝能坐稳帝位，压根就没引诱伏杀的意思，还巴不得此任光明大帝能位子做得更稳，活得更久些，否则换个雄才大略或野心勃勃之人，反倒更麻烦！

　　如今的米国国区，曾为大桓附属国的光明神国是当之无愧的最强势力，即便是亡灵阵营也难以抗衡，天灾皇朝只能排在第三，其他阵营就别说了。如此局势下，光明神国的疆域依旧没什么变化，显然此任光明大帝是个守成之主，而非开拓之主！

　　“善意和机缘？我等阵营不同，多待不便，还请大桓天主有话直言吧！”

　　飘渺回荡的声音响起，从天而降，在四面八方回响，让人抓不到声源所在。

　　“光明大帝可想称霸一方，成为米国国区之主？”

　　萧影仰望高空，入目是一片炫目的神圣光明，浓眉微皱问道。

　　顿了下，萧影暗施《帝皇拳诀》之帝皇，帝皇威势暴涨无数倍，充斥天地间使得萧影如天帝临世，有种普天之下，舍我取谁的威势，朗声道：

　　“光明大帝想这么与朕对话吗？以朕的身份威望，与及朕和罗杰大帝（上任光明大帝）的交情，大桓天朝和光明神国的特殊关系，难道还会设计袭击吗？”

　　《帝皇拳诀》之帝皇，是终极招式，虽名拳诀，却是一种气势的运用，无招无式，奥义是无招胜有招，不战而屈人之兵。

　　片刻沉默后。

　　漫天炫目光明，缓缓消散，露出千余身穿鎏金白袍，背展数对不等的洁白天使之翼的大天使，之前的炫目光明，就是这些大天使联手施为，可混淆视线和神识，让人无法锁定光明大帝的真身所在。

　　更高处的高空，无数身影绰绰约约，显然无数天使、圣骑士、圣剑士等，正做着全力出手的准备，或者说，随时准备救驾！

　　千余大天使四散而开，以萧影和孙尚香所在为中心，如天罗地网撒向四面八方。

　　“见过大桓天主、天弓香后！”

　　一位手持水晶法杖，容貌优雅俊美的青年独自降落在萧影身前十数米处，恭敬以贵族礼躬身见礼，正是光明大帝歌德。

　　礼毕，光明大帝抬头，身躯却依旧有些微躬，显然是受到了帝皇威压的影响，不管心理上、精神上，还是气势上，都被萧影所慑。

　　这是萧影和新任光明大帝歌德的初次见面，却又不是第一次看到歌德。

　　当年逆行伐天时，歌德就跟随光明大帝罗杰参与了大典，当时歌德还是个牧师身份的光明大主教，是最年轻的大主教，据说是天赋最高的光明种子。如今的主天使之身和磅礴光明法力，应该是加冕光明大帝后灌顶而来。

　　不过，当年萧影是见过他，却不知名字，或者说，压根就没关注。此次回归盘古天地，了解各种情报信息，才知道歌德的名字身份，与及大概经历。

　　见面不如闻名，不过，类似这种天赋极高，一路顺利登顶的天才人物，向来自视甚高却又更为惜命。

　　萧影朝孙尚香示意了下，看向歌德意味深长问道：“如今局势，以光明大帝的雄才大略，睿智英明，想必了若指掌，见微知著吧？”

　　孙尚香会意，迅速掐印施法，布下一阵依稀可见的数十米方圆的透明光罩。

　　光明大帝歌德脸色微变，随后发现这光罩只是警示和隔绝作用，并无禁锢、封印等作用，便放下心来，煞有其事地胸有成竹应道：“天主的意思是？”

　　“如今，不管是南北美联军，还是光明神国，那些降世真神已经消失，而且很难联系上了吧？”

　　萧影答非所问追问道。顿了下，看向歌德脸色微变，又迅速接道：“如今，普天之下的降世仙神，都已经被我朝软禁在九龙禁城，别说插手天下之争，便是与外界的信息往来，也许经过我朝的监督检查，还可能会稍微改变下，让他们很难得到想知道的真正信息情报！”

　　歌德脸色微变，双眸猛然一睁，又迅速恢复。但是，微躬的身躯，却弯得更低了！

　　因为万古盟约的关系，那些降世仙神不能真正出现在世俗大军之中，便是坐镇某个军营，也是处于隐秘之地，暗中把持。这就给了燃灯古佛、地藏王等大桓回归仙神机会，能以绝对的强大力量，神不知鬼不觉地解决或囚禁、控制那些降世仙神。

　　以歌德身为光明大帝的身份，自然可以和那些降世仙神面对面接触或直接联系，最近却忽然找不到，情报又明显古怪，比如此次大桓天主亲征米国国区，歌德的请示、求见等却毫无下文或答非所问。自然知道萧影所说不假，只是没想到大桓天朝竟然真的能把那么多降世仙神软禁起来，有些惊骇且不敢置信！

　　歌德的沉默，萧影不以为意，再次说道：“朕，既然亲征米国国区，就没有失败的可能，更不允许失败！因为，朕掌握的不仅仅是天灾皇朝和此路远征大军，还有整个大桓天朝，随时都能抽调各地军队，甚至赌上整个天朝，直到统一米国国区为止！光明大帝认为呢？”

　　歌德欲言又止，最后讪讪迟疑道：“这个……理论上确实如此，米国国区再强，也难以和整个大桓天朝抗衡！”

　　“不只是理论上，事实上也是如此！以光明神国的情报力量，应该知道，此路远征大军的小半军力，是从大草原战场抽调而来，还有同时远征的巴西、加国、印尼等三大国区。这说明什么？”

　　萧影身躯笔直，自信十足肯定说道。顿了下，不待歌德多想和应答，又迅速自问自答道：“说明华夏神州的三方主战场，我朝不是无法击溃、击败，而是故意拖着，把各国联军拖在三方主战场，陷入死亡和覆灭的漩涡而难以自拔！再加上所有国区的异人暴动，以光明大帝的精明睿智，该知道朕已经控制了所有异人吧？异人的不死特性，就注定各个国区无法真正镇压动乱！如此局势下，光明大帝认为我朝能否统一米国国区，直至统一天下呢？”

　　歌德脸色越来越难看，顾作镇定地语气感慨点头附和道：“时间问题而已！”

　　“理智！明智！”

　　萧影连声赞道，随后仰望无尽苍穹，自信宣布道：“摆在各个国区、各个势力面前的只有两条路……要么臣服，要么覆灭！”

　　顿了下，翻手间一卷紫金卷轴入手，眼神凌厉盯着歌德说道：“以光明大帝的天纵之资，足以掌控整个米国国区，乃至北美洲、南北美洲。区区光明神国现在疆域，弹丸之地罢了，太屈才了！更重要的是，光明神国本就属于大桓天朝一份子，此乃朕正式册封光明大帝为大桓天朝第三位大帝的圣谕，光明大帝可愿接旨？”

　　歌德身躯一颤，放在腰侧的两手，微微颤抖着，缓缓伸出，明显心中正进行着极为剧烈的心理斗争！

　　自欺欺人的是，光明神国本就是大桓天朝一份子，萧影问的是歌德是否接旨，而非臣服，所以不是太刺耳，不是太难接受！

　　“当然，如今大桓天朝有且只有两位大帝（自然桓后和华庭帝后），都是实至名归！这第三位大帝的诞生，总得需要让天下人认可的大功绩。此圣谕尚处于封印状态，只要光明大帝在适合时候激活，便可立即生效！”

　　萧影法力吞吐，托着圣谕缓缓移到歌德身前，歌德双手微颤刚举起，正好拿住！

　　一卷圣谕而已，又不是让歌德交出魂魄本源，受制于人！

　　暂时接受又如何？！反正也没什么损失！

　　“只要光明大帝如此……这般……必可功震天下，更可载入史册，成为南北美洲之主！”

　　谋划米国国区的策略，在萧影口中缓缓说出，明显信任万分。

　　一副美好锦绣的神国蓝图，在歌德脑中逐渐形成，不只是米国国区，甚至包括北美洲、南美洲……

　　萧影发现，其实自己也有不错的神棍潜质，连光明大帝也能忽悠住，虽然这一切是建立在绝对的实力和威名之上，还有现实的局势！

　　更重要的是，光明神国是宗教类国家，以宗教信仰治国。身为光明大帝的歌德，就像是迎空飘扬的国旗，无需超凡的治国之才和繁琐的治国手段、事务等，加上帝位是继承而来，自然比不上闯过千军万马，踏着鲜血登顶的大帝！

　　……

　　当天下午。

　　光明大帝歌德，和神墓帝国、自然国度、兽神皇朝、地狱王朝等各个国家领袖，进行沟通，把天灾皇朝及大桓远征军，列为头号强敌和亡国大害，举国围剿，尽力驱逐！

　　第二日。

　　盘古天地唯一可以移动的帝都，悬浮光明神国疆域核心之处高空，十几年未动的光明神城，动了。

　　再加上铺天盖地的亿万光明大军，缓缓开向天灾皇朝。其余各国，闻风而动，大军尽出，浩浩荡荡，威可吞天食地，势不可挡！


第一千六百三十二章 字面游戏

　　天灾皇朝，洛丹伦皇城。

　　大桓远征军大将和天灾重臣齐聚一堂，讨论着眼前米国国区的局势。

　　目前而言，米国国区所有国家级别的势力，不分大小，全部蜂拥到天灾皇朝边境，甚至连那些民间势力也绝大多数主动或被动聚集而至，数量难以计算，却也是数以亿计，绝对的人山人海。

　　当然，米国国区的背景是英雄文明，本就是爆兵最强的文明，并不比加国的亚特兰蒂斯文明（加国文明主要靠资源，米国是靠人口）差多少，所以米国国区各个国家征兵极快，军卒数量特别多。不过，正因为如此，所以米国国区的生灵死亡率也是全天下第一。

　　《铸圣庭》运行初期，米国国区的总人口（原住民加异人）高达三千多亿，在所有国区中位列前五。但是，经过二十几年战争，如今仅剩五百亿左右，仅剩七分之一左右，是所有国区中生灵死亡率和减少率最多的国区，没有之一！

　　完全可以推测，经过大桓天朝此次的势在必得远征，又是全国区总动员。此战过后，米国国区的总人口还会减少大半，从顶级国区直接沦为二三流国区了！

　　如今的米国国区，各个势力以光明神国、神墓帝国、天灾皇朝、自然国度、兽神皇朝、地狱王朝等六个国家为首，其余国家尚有十几个，只是上不了台面。

　　此次全国总动员的最大标志，就是光明神国的光明神城和神墓帝国的光暗神城，这两大可称神城的帝都的移动，代表着米国国区的根基动荡了，也代表着全国大决战，不是灭国，就是继续苟且偷生。反正不管结局如何，被大桓天朝盯上的国区，不死也致残，米国国区经过此次战役，肯定败落，沦为中下等国区了！

　　更重要的是，还是灭国的可能性居高，除非大桓天朝被其他国区和主战场牵扯了主力，无法征战对付米国国区，不然米国国区有死无生！

　　所以，此次米国决战，对于米国势力和子民来说，是场黄昏之战，是场末日之战，是场无奈且绝望的战役，反正肯定没好结果！如此形势下，各个势力，要么成为哀兵，要么成为炮灰！

　　“根据情报了解，如今我方敌军的数量，高达一百二十亿左右（英雄文明就这特性，公认的人海战术取胜，数量有些夸张，但战斗力附和平衡）。不过，其中九成以上是炮灰级的最低级的兵种，不足为虑。最主要还是各个英雄基地和高级英雄兵种，先天级别及以上的敌军，数量大概在三千万左右……”

　　“敌军英雄基地的数量，大概在四万七千五百座；我方英雄基地的数量，则是十一万八千六百座左右，其中九成属于异人所有，大半在敌军阵营，随时可以反戈一击。当然，如今异人大暴动，敌军肯定也会防着异人，不能报太大希望。微臣建议，还不如让那些异人之基地，用来担当移动碉堡，当间谍作用不大……”

　　“敌军领袖极多，我方必须特别关注的是：光明神国的大帝歌德，据说极为强大的复活之能，能大批量复活死亡的军卒；神墓帝国大帝耐奥祖，初代巫妖王兼天灾军团军团长，天灾之能不比天灾神皇阿尔萨斯差；地狱王朝之王萨格拉斯，燃烧军团创建者，座下有欺诈者基尔加丹、污染者阿克蒙德、毁灭者玛诺洛斯三员大将，每个可抵千军万马；自然国度之主艾萨拉，座下四大元素首领：炎魔拉格纳罗斯、石母瑟拉塞恩、驭风者奥拉基尔、猎潮者耐普图隆，都是法神级别的顶级大能者；兽神皇朝之主阿曼瑟尔，号称众神之父，座下三大泰坦之王生命的赋予者艾欧娜、诺甘农、卡兹格罗斯，五大巨龙：青铜龙诺兹多姆、红龙阿莱克斯塔萨、绿龙伊瑟拉、蓝龙玛利苟斯、黑龙耐萨里奥（死亡之翼）……”

　　“其余，还有月亮女神露恩、半神塞纳留斯、玛法里奥·怒风和伊利丹·怒风两兄弟、阿拉索国王索拉丁、地狱咆哮格罗姆、毁灭之锤奥格瑞姆等等顶级大能者，不过，这些人座下势力不强，强的只是个人实力，不足为虑，关注戒备即可……”

　　……

　　会议上，由天灾皇朝公认的智者吉安娜·普罗德摩尔，负责解说各种情报，大概分析眼前局势并提出建议！

　　不得不承认，米国国区的背景虽然不是历史背景，但天地认可的历史名士，却是极多，其中不乏一流名士，估计只有华夏神州可堪一比。

　　“以光明神国的实力，能否挡得住神墓帝国？如今光明神国是公认的米国国区最强国家，但是，光明大帝歌德不知能否完全控制神国，并策反光明众臣反戈一击，这个影响很大！如果可以的话，那我方的压力，就轻松得多了！”

　　直到吉安娜话落，祖巫共工传承者项他（曾经的西楚丞相，高级谋师）皱眉提醒道。

　　祖巫玄冥传承者卑弥呼（曾经的倭国国区女王）迅速应道：“应该可以！英雄文明是典型的宗教国度，以宗教信仰治国，同一国度的国主，影响力很大，御下能力很强，歌德好歹是光明大帝，不至于无法掌控光明大军！”

　　“关系到国家灭亡，国区兴衰，国民生死，还真很难说啊！不得不防！”项他摇头反驳道。

　　“陛下……”

　　一直沉默的天灾神皇阿尔萨斯，忽然看向萧影喊道，吸引在场众人注意，随即慎重提醒道：“陛下和各位大臣，并非米国国区之人，可能对光明大帝歌德了解不深。但是，以微臣对歌德的了解，确实是惊才绝艳的天纵之才，却是个反复无常，唯利是图又贪生怕死且见风使舵之人。如果我方形势不利，或者出现什么变故，歌德随时可能反水，还是别抱太大希望为好，应该随时做好面对光明神国冲击的准备！”

　　包括孙尚香在内，在场众人颇为赞叹点头附和！

　　歌德再怎么说也是位大帝，人品是不怎么样，但能力绝对有，心机城府更不缺。要说歌德那么容易被大桓国主萧影策反，有些难以置信啊！就算是大桓天朝确实是独霸天下的最强势力，想无声无息策反一位大帝，同样很难！

　　萧影毫不在意微笑反问道：“有差别吗？”

　　“呃……”

　　阿尔萨斯等人神情一滞，一时不理解萧影的意思！

　　“朕，要的是眼前局势，一战定乾坤！朕亲自策反光明大帝歌德的主要目的，是让他把各个势力号召起来，进行大决战。至于他是否真心臣服，朕根本不在意！”

　　萧影脸露轻笑，语气轻快说道。顿了下，不待众人多说，迅速接道：

　　“此战，我方必胜，没有任何变数！如果形势真的不利，朕随时可以把大桓仙卫拉过来助战，如此，还怕光明神国是否真心臣服吗？”

　　“啊？！”

　　在场众人嘴巴大张，没想到萧影的真实想法竟然是这个。

　　阿尔萨斯嘴角抽搐了下，颇为无语疑惑提醒道：“这……调动大桓仙卫对付敌军的话，那万古盟约的反噬呢？大道誓言，不可轻视啊！气运之说，信者有，不信者无。但是，凡是国家级别势力，都影响极大啊！”

　　“万古盟约……哼……盟约嘛！既然是盟约，说说也就算了，何必太在意，朕既然敢立下大道誓言，自然有应对之法！”

　　萧影嘲讽一笑解释道。顿了下，迅速补充道：“当然，如非必要，朕不会调动大桓仙卫，大道誓言既然立下，能不违背自然最好！”

　　当初，萧影立下万古盟约时，玩了个字面游戏，用的是大桓天朝的名义立誓。但是，其他人没注意的是，萧影不只是天朝之主，还是仙国之主，比如阿尔萨斯身为天灾神皇，用的就是仙国果位，而非天朝（当然，仙国果位在世俗中，果位增幅会极大削弱，仙国皇者的增幅可能还不如世俗中的王者，凑合吧！）。

　　真的违背的话，萧影大不了把大桓众臣提升为仙国之臣，天朝就让它灭亡也可以接受，反正大桓臣子，生命印记已经被纳入托天图腾柱，转移不难！

　　“……”

　　听萧影这么说，众人无语，心中却大松了口气，精神大振，信心十足。

　　虽然众人不知道萧影的具体依仗，但萧影肯定有应对之法就是，无需太担忧！

　　众人沉默间，吉安娜迟疑了下，硬着头皮问道：“陛下！如果……如果光明大帝真的背叛，陛下会如何安置他？”

　　众人心中一凛，齐齐看向阿尔萨斯。

　　很明显，吉安娜这问题，是替阿尔萨斯问的，如果光明大帝歌德是真心臣服，那阿尔萨斯怎么办？总不能此次如此大功绩，依旧只是个区区天灾皇朝之主吧？那天灾众臣的心理肯定不平衡！

　　“记住！朕，金口玉言，言出必行。但是，许诺光明大帝的是……米国国区之主，其余都是假设性承诺！米国国区也不过是北美洲的国区之一，还有加国、墨西哥、格陵兰等等国区。随后还有南美洲，可以册封北美洲之主、南美洲之主、南北美洲之主等等。在场都是大桓重臣，眼界不会这么小吧？”


第一千六百三十三章 花后之威

　　“米国国区也不过是北美洲的国区之一，还有加国、墨西哥、格陵兰等等国区。随后还有南美洲，可以册封北美洲之主、南美洲之主、南北美洲之主等等。在场都是大桓重臣，眼界不会这么小吧？”

　　萧影没拆穿阿尔萨斯的小心思，而是微笑看着吉安娜解释道，虽有暗示之意，却没做任何承诺。

　　至于天灾众臣的小心思，萧影根本不在意，反而颇为期待。

　　不想当将军的士兵不是好士兵，同样，不想往上爬的大臣，也很难做个好臣子。没有动力的话，只靠忠诚或强压，办事效率大多高不到哪去！

　　“陛下圣明！”

　　天灾众臣精神大振，吉安娜略带兴奋激动躬身应道。

　　以萧影的意思，阿尔萨斯是最有可能成为北美洲之主或南北美洲之主的人选，毕竟米国国区并非大桓天朝的地盘，连原附属国光明神国也早就独立，萧影当年御驾亲征所得的旧金山等地盘，也早就失去。可以说，除臣服的天灾皇朝，大桓天朝在米国国区根本没基地。

　　如此一来，阿尔萨斯自然是管辖米国国区、北美洲、南北美洲等地的最佳人选。

　　当然，那需要阿尔萨斯和天灾皇朝，有足够的功绩。何况阿尔萨斯是天灾皇朝以臣服的代价复生的新降之臣，更需要功绩证明自己！

　　“我们似乎漏算个问题了。”

　　祖巫龠兹传承者魏无忌忽然提醒道，吸引了众人注意，方才接道：

　　“英雄文明是个崇尚英雄主义的文明，还是个强大的文明。以我方对敌军的了解，论大军数量，敌军远胜我方，只是平均战斗力和精锐之师可能不如我方；论人才主将，以我方目前阵容，敌军更胜我方。与英雄文明作战，若是压不住敌军主将，我方会很吃亏，毕竟英雄文明中的英雄主将，能大幅度增强军队的战斗力。”

　　萧蝶衣没好气啐道：“不只是英雄文明，哪个文明不是如此？若是主将无法决定军队战斗力，还叫主将吗？”

　　萧蝶衣的本体是七彩妖蝶之王，属于昆虫系出身，王者的影响力堪比蜜蜂，即便达到如此境界，也改变不了本性，自然觉得没什么。另一方面，萧蝶衣也不擅长军事战术，所以并未想多！

　　魏无忌苦笑了下，自觉没跟萧蝶衣争辩，而是解释道：“就事论事而已！相对来说，英雄文明的主将，对军队的影响力，属于各个文明前列，堪比神战士文明（亚特兰蒂斯文明）！”

　　值得一提的是，类似卑弥呼、项他、魏无忌、赵胜等原顶级历史名士，被选为祖巫传承者，对个人而言是种莫大机缘，对权势地位来说，却是种削弱，是种典型的明升暗降，是种变相的惩罚。当然，除了嘴碎的吕蓉，其他护国巫王都有其取罪之道，能有目前地位就该偷笑了。但是，即便十二护国巫王被选为祖巫传承者，大半还从英雄熔炉中走了一遭。各人的智慧能力等却没多大影响，十二护国巫王依旧是十二位顶级历史名士，每个都可以独当一面。

　　所以，别看萧影此次御驾亲征，身边就带了天弓香后孙尚香、蝶衣公主萧蝶衣、四大英雄军团军团长、十二护国巫王等大臣，数量极少，又没什么领袖级别存在。拆开的话，还是不少，光是十二位护国巫王，随时都可以成为十二路大军的最高主帅！

　　“以无忌巫王的意思呢？”萧影瞥了眼萧蝶衣，阻止萧蝶衣的牢骚，看向魏无忌问道。

　　魏无忌毫不犹豫应道：“聚力决战！战场分得越散、越广，对我方越不利！”

　　“聚力决战？”萧影呢喃着，看向在场众人。

　　既然是会议，自然要集思广益，都由萧影说的话，还需要开会吗？直接下达圣旨就行了！

　　吉安娜迟疑了下，硬着头皮建议道：“或许……我方可以以陛下为目标，吸引敌军主力注意，牵引敌军汇聚军力！再加上光明大帝歌德的鼓动，应该不难，这也能顺便测试光明大帝忠诚度。当然，估计敌军也会这么做，否则的话，谁来抗衡陛下？”

　　所谓君子不立危墙之下，何况是大桓天主萧影？

　　可以说，覆灭大桓天朝的最佳方法，就是刺杀萧影，绝对比什么战争、大捷、战术等都管用。

　　吉安娜如此建议，隐约有点欺君亵渎的嫌疑。但是，确实是不错的方法！

　　众人欲言又止，也实在没什么更好的建议了。

　　“然后呢？”萧影颇为赞赏看向吉安娜问道。

　　其实，萧影和吉安娜极少接触，此次只能算第二次见面。但是，萧影总有种似曾相识的感觉，所以潜意识较为亲近，交友好感。具体却想不起来，最后萧影只能归为吉安娜是历史美女兼自己是唯一天主。

　　吉安娜水晶般双眸一转，迅速应道：“我方可以以四大英雄军团长为旗帜，分镇四方，加上一半护国巫王和天灾部署的从旁协助，应该可以抵挡三方。而后，陛下亲率其余重臣、天灾主力等，兵指神墓帝国阵营所在，引各方敌军汇聚，如此应该可行了！”

　　萧影暗中认同，却没什么表示，而是环视在场众人，看众人没什么异议或建议，便总结道：

　　“若是没合适的部署，就以魔师所说为格局，展开具体部署了！”

　　帝皇之口，金口玉言。

　　此刻起，吉安娜就是真正的魔师，而不仅仅是上不得大台面的民间称呼了，能称得上“师”字者，就是九大谋师那个级别，再往上就是谋士最高荣誉的“国司”级别了！

　　……

　　随后数天，米国国区呈现令人瞩目的诡异局势。

　　因为文明的特性，英雄文明的作战方式，基本以英雄基地为主，方便快捷，连安营扎寨等军事手段都省了。每座英雄基地都是一座军营，都是一座城池。

　　数以千计的英雄基地，以亡灵基地为主，从天灾皇朝赶往四面八方的边境。

　　数以万计的英雄基地，形形色色，千奇百怪，从米国国区各处，四面八方涌向天灾皇朝，状若无数座高山巨岳在移动。

　　如此形势，自然是极为浩大壮观。

　　再加上米国国区各国联军，行军之际，又在直接或间接“绑架”各地生灵，颇有背水一战，不胜则亡的架势。

　　一时间，密密麻麻，大如城池，小如山丘的无数英雄基地，移动间，又有漫山遍野的身影随行，颇有铺天盖地之势，宛若天空低垂的蔼云，厚厚迭迭，漫无边际！

　　同时，又有无数暗流汹涌，本土势力的征兵、绑架、强化（实则是强制转化），异人群体的活跃，大桓阵营的部署等等，整个大地迅速活跃起来！

　　……

　　相对于米国国区的“山雨欲来风满楼”的宁静，巴西、加国、印尼等三大国区，已经是打得昏天暗地，民不聊生，四处可见烽火冲霄，煞云盖顶。

　　加国国区，最大的哈得孙湾南部，位于加国中部的安大略省，全国最大的城池……多伦多帝都！

　　多伦多帝都，坐落在安大略湖（加国和米国交界）西北岸的南安大略地区，是安大略省最东南部。是加国最大的城市，更是北美洲第四大城池，历史悠久，军事政务和经济文化等极为昌盛，还是加国国区最强国家海神帝国的帝都，光是人口就数十亿，神战士更是难以计数。

　　因为亚特兰蒂斯文明是以资源为主的文明，资源有多少，军力就有多少。以多伦多帝都的重要性和繁荣度，实在很难估算军力，毕竟神战士不是生灵，完全可以无声无息地隐藏起来！

　　但是，最让人意外的是，负责征伐加国国区的大桓新星一脉，恰恰就选择了多伦多帝都为跳板和桥头堡！

　　更让人意外的是，在全天下异人群体暴动，又以米国、加国、巴西、印尼四大国区最为猛烈，正当天下人智者猜测大桓天朝同时征伐四大国区时，加国国区却一直没什么动作，也不见大桓的军队到来！

　　加国人口总数很少，仅仅三四千万。但是，以加国国区的特殊文明和辽阔疆域，足以排入全天下的国区前五，大桓天朝没理由放过啊！

　　异人疯狂暴动且大桓军队正式插足其余三大国区的第三天。

　　隐藏在辽阔昌盛的多伦多帝都中的异人，忽然掀起暴动狂潮，数以十万计的异人，忽然冲出居所，在大街小巷中疯狂杀戮、破坏。

　　此时，不只是海神帝国，整个加国国区，都没人猜到大桓天朝会第一个选择多伦多帝都。所以，帝都大军迅速展开强烈且血腥的镇压，但大半军卒（生灵军卒）已经调到各个城池防备，如今帝都内的海神战士反倒很少，是前所未有的少。

　　正当多伦多帝都分散大军镇压全城暴动时，原本应该在蓬莱郡的青莲花后花千黛，却是率着五万江湖强者和五万大桓强者，悍不畏死冲入号称容纳千万大军的禁宫之畔的军营。

　　这个军营，正是安置多伦多帝都的超级传送阵的军营！

　　以十万左右强者，冲击千万大军，还是军营，双方似乎没什么可比性，纯粹是找死行为，花千黛却是一马当先，直冲军营核心之处的传送阵……


第一千六百三十四章 瓮中捉鳖

　　这个军营，正是安置多伦多帝都的超级传送阵的军营！

　　以十万左右强者，冲击千万大军，还是军营，双方似乎没什么可比性，纯粹是找死行为，花千黛却是身先士卒，直冲军营核心之处的传送阵……

　　双方压根没什么对比性，也无法相提并论！

　　有点智慧的人，都不会看好逍遥一脉！

　　按照原计划，国司之一的鬼侯郭嘉和诸位新星大将，是选择黄金之国的首府皇城为登陆点。但是，当负责策应的逍遥一脉，被调遣首先支援新星一脉攻略加国国区时，花千黛却执意选择加国国区最强大的海神帝国为登陆点，而且还是海神帝国的首府，等于是选择加国国区最强大、最繁荣的城池为首攻地点。

　　所谓擒贼先擒王，但是，这是战役，不是简单短暂的战争。

　　一举拿下多伦多帝都，固然能极大振作己方士气、打击敌军士气，威震天下，吓住加国各国。但是，也要能成功才行啊，没多少人看好逍遥一脉！

　　没办法，郭嘉及诸位新星将领也只能听从。谁让花千黛是六大皇后之青莲花后，再加上萧影并未阻止、三皇子萧奉轩也参与此次惊人行动，大桓远征军又是逍遥一脉拿下超级传送阵才能传送过去。所以，郭嘉等新星将领只能捏着鼻子听令，舍命陪君子了！

　　……

　　异人暴动，逍遥一脉以花千黛和萧奉轩为首，趁着多伦多帝都的军队分散前往大街小巷镇压暴动，率着逍遥一脉强者，强势突袭军营防线，所过之处，势如破竹！

　　青莲花后花千黛，本就是武林神话沧海君的独生女，是江湖儿女出身，自然更注重个人的修为实力。

　　如今的花千黛已巅峰散仙，仅差一个契机便可晋级真仙之境，可能是下一刻，也可能是永远。再加上众多宝物，手下根本没一合之将！

　　身为爆兵类特殊文明，多伦多帝都又是海神帝国首府，城内拥有左右两大主军营、四方四大军营。

　　花千黛选择的便是军营之首的左主军营，驻守军队自然最多，而且军营墙围殿拥，宫殿连绵，建筑鳞次栉比，俨然就是一座城中之城！

　　修行十大宝典排名第二的《莲花宝典》的改编版《红粉神策》的花千黛，本就擅长速度，手持萧影回归所赐的上界中品元宝级别宝剑……万花血岚剑，宝剑挥舞如血光涟漪，又如片片血色花岚飘舞。

　　潮水般涌出的神战士阵营中，花千黛如蝶戏花丛，万花血岚剑无坚不摧，所过之处，金属铸造的神战士，弱如纸帛，化为满地金属残片，势不可挡！

　　眼看花千黛势如破竹杀到军营中部，冲过辽阔练兵场，便是占地数里的辽阔奢华宫殿，这就是超级传送阵所在的军营主殿。

　　“海神之刃！”

　　磅礴灵力爆发，化为肉眼可见的蓝色灵气潮汐，状若蓝海荡漾。

　　一道粗大蓝色剑芒划空长空，势若劈天断海斩落……

　　再加上前方爆发出四个巅峰散仙级别的气息，分左右两两突袭，一举封死花千黛所有退路。

　　这四道气息，明显是亚特兰蒂斯文明中的神王战士，还是最顶级的神王战士，堪比巅峰散仙，可称神皇战士（以便分辨而已，凡是散仙级别神战士，在亚特兰蒂斯文明中都叫神王战士，意如神战士之王，下中上三品对应散仙初中后三境）！

　　“三千青丝伤情泪，弹指沧桑红颜谢！”

　　巨剑未落，花千黛便感受到森寒威胁，再加上四大神皇战士夹攻，手中万花血岚剑一抖，化为三千血色花岚，状若三千青丝爆射，威可毁灭一切。

　　“轰……”

　　巨剑落下，巨响震耳，一道长达数百米的巨坑出现在青冈岩铺就的广场地面，十几位逍遥强者被分尸当场。

　　参与此次行动的逍遥强者，最差也是先天后期高手，却如炮灰被瞬间秒杀十几位，不小代价了！

　　“铿、铿、铿……”

　　密集金属铿锵声起，速若旋风的花千黛躲过巨剑袭击，却是击中夹攻的四位神皇战士。

　　四道近米长的剑刃落地，铿锵悦耳，却是神皇战士手中巨剑，被万花血岚剑一剑斩断，绝对的削铁如泥！

　　有两名神皇战士身中数剑，各种伤口，要么贯穿身躯，要么入体数尺，几乎被分尸，战斗力大减，却没真的彻底报废，依旧稳稳站着，这是金刚型的神皇战士，换成其他品级神战士，直接就分尸了。

　　有两名神皇战士则是化为数十段残肢，直接被分尸。随后，那数十道残肢化为数十滩液体，蠕动间不停汇聚，数十息时间就恢复如初，这是不死型的神皇战士，是以液态金属炼制而成，极为难缠！

　　军营主殿的巨大门前，站着位手持蓝晶巨剑，身穿西式帝袍，气质优雅如古老贵族的中年人。

　　感应气息，隐约类似真神气息，却又似乎不是，很古怪的感觉。

　　“身穿帝袍，不会是海神帝国的大帝吧？大帝怎么会出现在这里，没这么倒霉吧？难道是加国国区回归的远古真神？情报中没这么个人啊，竟然漏掉如此重要的情报！当年盘古大飞升，还是华夏仙神较多，大部分西方真神都在浩劫中陨落了啊！”

　　花千黛心思剧转猜疑着，却是手握宝剑，郑重问道：

　　“你是谁？海神帝国没你这号人物！”

　　至于四位神皇战士，虽然挡下花千黛绝杀之剑，却也没被花千黛放在眼里。毕竟神皇战士只是很难毁灭，却不是无法对付，还是眼前这位身穿帝袍的神秘人最具威胁！

　　“青莲花后？！”

　　那帝袍神秘人不屑轻笑，沉默不答。身后主殿大门，却传出个威严而诧异莫名的声音。顿了下，沉声叱道：

　　“大桓天主竟然派你来我国首府捣乱？难道真以为我海神帝国，不敢灭杀大桓皇后吗？”

　　“嗯？眼前帝袍神秘人，难道是神战士，并非真人？”

　　听到其余声音，花千黛神气不变，心中却波涛骇浪般震惊疑惑，毕竟眼前的神秘神战士，怎么看都跟真人毫无二致，容貌、气息，甚至是呼吸、心跳、血流等等。

　　“我海神帝国，是统治海洋的真主，对陆地兴趣不大。只要花后能代大桓天主，许诺不主动与我国为敌，本座可做主让您离去。否则……此处便是花后的葬身之地！”

　　看花千黛沉默不答，主殿内部的声音再次掠起！

　　与此同时，原本激战在军营各处的逍遥强者，势若潮水汇聚到花千黛所在的广场上。

　　沉重密布的脚步声起，状若无数重甲步兵在移动。密密麻麻，无法计数的海神战士涌现在广场四周，杀得逍遥强者节节败退，伤亡惨重！

　　十万最差先天后期的强者，确实是股惊人力量。但是，用来对付一个帝国，冲击一个帝国最重要的军营，就有点不自量力了，眼前败局是意料之中的事。

　　行动前，花千黛就吩咐逍遥强者，若是事不可为或难以匹敌，便聚集到她周围，这些逍遥强者完全是在照办。所以形成眼前被瓮中捉鳖般围了个严实的绝望局面！

　　“这是什么东西？！”

　　眼前己方伤亡惨重，花千黛心中焦急，却有些迟疑问道。

　　“……”

　　殿内存在沉默了下，没想到眼前局面，花千黛还有兴趣问这个问题，随后耐心接道：

　　“以真神之魂为魂，以神级金属为躯，铸造而成的神战士。我方称之为神帝战士以示尊重和区别，实则是真神，战斗力足以傲视天下，便是那些降世仙神，基本也不是它的对手！”

　　顿了下，迅速补充道：“包括花后和大桓天主在内，单打独斗的话，普天之下，没人是神帝战士的对手！”

　　“真神之魂？你们哪来的真神之魂？”

　　花千黛疑惑脱口而出，话落，暗骂自己愚蠢。

　　以如今降世仙神的数量，海神帝国偷偷猎杀几个，肯定不难。

　　至于神级金属，当年的天级迷藏“失落的城市”出世，引起大帝混战，连千古一帝秦始皇也亲自出手，打碎失落的城市。但是，失落的城市的遗骸，最后却是落在米国国区和加国国区诸国手中，被炼制成几个威震天下的顶级宝物。

　　海神帝国身为加国国区最强大的帝国，肯定也分到最大份额，自然有神级金属了！

　　“真神？不过如此！我等众生，皆可为神！”

　　殿内存在野心勃勃且狂热期待不屑啐道，顿了下，语气郑重接道：“如今，我海神帝国的眼光，已经不在世俗界，目前疆域也以加国国区和海洋为主，和大桓天朝没什么大的冲突，何必……”

　　“杀！”

　　不待殿内存在说完，花千黛猛然娇喝一声，身先士卒，化为艳红残影射向主殿大门，手中万花血岚剑化为万朵血花绽放直指神帝战士！

　　“大胆！”

　　殿内存在震怒，门前神帝战士和左右四大神皇战士，一起出手，再次围攻花千黛，势若海啸！

　　“嗖、嗖……”

　　四大神皇战士刚射出，凌厉破风声起，漫天鞭影如万蛇狂舞，瞬间缠住失去武器又打算靠着金属躯体近身作战的四位。

　　通体黝黑的神鞭如蛇收缩，四位神皇战士随之支离破碎，化为满地金属残渣，毫无恢复的迹象，连灵性也彻底消散，不管是金刚型还是不死型。

　　“天究神鞭？！”


第一千六百三十五章 苍天之叹

　　通体黝黑的神鞭如蛇收缩，四位神皇战士随之支离破碎，化为满地金属残渣，毫无恢复的迹象，连灵性也彻底消散，不管是金刚型还是不死型。

　　“天究神鞭？！”

　　主殿内掠起阵惊疑愤怒的声音，明显是脱口而出。

　　这四位神皇战士，在海神帝国已经属于顶级存在，就是放眼天下，也是巅峰散仙级别的强者，价值连城，是此处军营兼超级传送阵的四大守护神。至于更强大的神帝战士，属于特殊存在，强如海神帝国，神帝战士的数量也是屈指可数，是类似社稷重器般的存在，轻易不会露面和出手！

　　没想到，四位神皇战士转眼被花千黛秒杀了。

　　以神皇战士的难缠，能瞬间秒杀之物，再加上黑鞭，就不难猜测了！

　　“砰……”

　　凌厉劲风呼啸，轰向神帝战士的鞭影和剑花，全被神帝战士以绝对力量一拳震退。

　　天究神鞭再强，缠不住对手，也就是一普通神鞭而已。

　　四位神皇战士是之前被花千黛斩断武器，意图近身强攻，才大意中招。但是，神帝战士的力量浩瀚如何，一举一动带动的气流劲风，宛若实质墙壁，天究神鞭根本无法靠近！

　　“三千青丝绕指柔，烛泪滴尽天地愁！”

　　击杀四位神皇战士，花千黛并未在意或得意，因为她最主要的目的是杀入主殿，控制超级传送阵！

　　鞭影被逼退，花千黛身形一晃，《粉红神策》大神通施展，化为无数道嫣红残影，从四面八方，潮水般密密麻麻冲向神帝战士，手中天究神鞭更是化为漫天鞭影，状若万蛇狂舞，不留任何死角，这就是花千黛的强大之处，速如闪电！

　　“轰……”

　　神帝战士却是看也不看漫天攻击，眼不转，身不偏，磅礴浩大的力量从体内爆发！

　　一阵肉眼可见的磅礴灵气从神帝战士体内蔓延而出，化为一道丈余厚的蓝色水球，包裹着全身。

　　漫天鞭影落下，根本连篮球水球也无法突破，便是无坚不摧的万花血岚剑，能破开蓝色水球，却也攻击不到神帝战士！

　　“这是仗着力量无匹，欺负人吗？看你能维持多久……”

　　密集嫣红残影消失，凝聚出花千黛真身，依旧站在神帝战士身前，俏脸阴沉，心情郁闷不已。

　　以神帝战士的品级，所用能量之源，应该是极品灵石。

　　极品灵石爆发出来的能量确实很恐怖，能形成蓝色水球并不奇怪，那是灵气极度浓溢而液化的表现，并非真的水球！问题的是，不知道神帝战士体内到底蕴含多少颗极品灵石，要是很多，那就有得等了！

　　此处毕竟是海神帝国的帝都，时间拖得越久肯定对大桓阵营越不利，要是把海神大帝和帝都军队、强者等，都吸引过来，肯定是抢不到超级传送阵了！

　　如今逍遥一脉要做的就是争分夺秒，在海神帝国没反应过来前，抢夺超级传送阵，让大桓新星一脉传送过来，然后才能跟多伦多帝都的大军硬拼！

　　心思剧转间，花千黛观察了下周围战局，绝美俏脸更是阴沉。

　　就在花千黛击杀四大神皇战士，强攻神帝战士的数十息时间，原本汇聚到广场的八万余逍遥强者，转眼战死过千人，血染广场，还是以每息十几人到数十人不等的速度伤亡，伤亡率还有递增的趋势，显然时间拖得越久，伤亡越多越快。

　　没办法，这是文明特性，血肉之躯对抗金属之躯肯定较为吃亏，双方又是绝对的数量差距！

　　“莲花创世，红粉无敌！”

　　花千黛忽然运气高喝，使得幸存的逍遥强者精神大振，所有人默契地齐齐拿出武器，不管是否擅长使用武器！

　　“难道堂堂青莲花后，也信奉宗教信仰那套？！”

　　主殿内部传出阵诧异嗤笑的嘲讽，随机沉声接道：“给花后十息时间，若是不降，就别怪我海神帝国，不给大桓天朝面子了！”

　　花千黛沉默着左手收起天究神鞭，翻手间，一颗古怪晶体入手……

　　磅礴法力疯狂灌入，使得那古怪晶体，宛若旭日初升逐渐亮起！

　　“苍天之叹！”

　　苍天之叹，天级神器“苍天的叹息”的附带的神通，依照物主消耗修为多少，增幅百倍，禁锢相应范围内各种天地力量，冷却时间一个月。

　　逐渐亮起的光芒，状若普照大地的旭日之光，又如席卷天地的风暴……

　　荡漾而开，蔓延不知多远！

　　似霎那，似永恒！

　　又似……时间静止，空间凝固！

　　“铿、铿、铿……”

　　密集连绵的金属铿锵声起，无数悬空的神王战士、跳跃而起的神战士，齐齐身形一顿，化为一堆重金属坠落，落地铿锵，还砸坏下方不少神战士和青冈岩！

　　蚂蚁群般团团围住广场，难以计数的神战士，齐齐动作一顿，手臂垂落、武器垂落、身形跌倒。

　　不过，汇聚在广场周围的神战士，实在太多，大部分神战士挤在一起，宛若一面钢铁城墙，厚度无垠，高度等人高。

　　“杀！”

　　早有准备的逍遥强者，咬牙切齿般疯狂吼道，冲向神战士阵营……

　　当然，神战士的能量源泉被“苍天的叹息”禁锢，逍遥强者的法力同样消失无踪，只能依靠自身的肉体力量反击。

　　不过，逍遥强者的目标，只是控制这些神战士的“主人”，也就是军营内，乃至多伦多帝都的所有生灵。

　　神战士和生灵很容易分辨，凡是如今还能动的目标，就是生灵，杀了便是！

　　“这是什么？”

　　主殿之内，传出阵隐约飘渺的惊恐声音，只是宛若蚊蚋般极为细微，根本听不出清楚。显然主殿内的人也失去了法力，声音根本传不出主殿！

　　“嗯？”

　　花千黛手中万花血岚剑一紧，正要冲出，忽然神情一僵，疑惑诧异看着依旧包裹在蓝色水球中的神帝战士，连忙高声喝道：“慢着……”

　　此时，广场上无数逍遥强者，一窝蜂冲向主殿，这是逍遥一脉的最主要的首要目标！

　　“轰……”

　　花千黛话音刚落，神帝战士猛然一拳轰出，身前扇形范围内数百逍遥强者，当空爆体，化为漫天血雾，更有数百逍遥强者被当空震飞，骨断筋折，鲜血狂喷！

　　一时间，血染长空，漫天残肢断体纷飞，场面血腥而惨烈！

　　此时此刻，神帝战士就是……真神！

　　绝对无敌的……神！

　　“这……不是盘古天地的傀儡？！”

　　花千黛凤眼圆睁，难以置信脱口而出。

　　神战士的本质，其实就是傀儡，只是傀儡之道中的特殊分支，却也保持傀儡的特性！

　　原本前冲的萧奉轩，脸色发白退到花千黛身前，忌惮解释道：“母后！这神帝战士的力量源泉，是仙晶，不是灵石！”

　　苍天的叹息，虽然是天级神器，却是相对于盘古天地而言，终究是世俗之物。仙晶蕴含的是上界灵力，是远胜灵石的质变之宝，放在世俗界本身就是件顶级宝物，还是飞升的最重要宝物，可以改变世俗飞升者的气息，使之更容易飞升，更容易适应上界，“苍天的叹息”根本禁锢不了仙力！

　　“仙晶？！”花千黛凤眼微眯呢喃道。

　　其他势力，或许仙晶极为罕见宝贵。但是，大桓天主萧影带回的仙晶虽然也不多，大桓重臣却基本都有，这是萧影让大桓重臣尽快洗礼世俗气息的恩赐，根本不缺，暂时也没发现价值所在。

　　本来花千黛等大桓重臣不是很重视仙晶，当自己面对时，才能体会到仙晶的宝贵啊！

　　“全体听令，散开，围住大殿！”

　　萧奉轩没和花千黛多说，迅速高声喝道。

　　神帝战士爆发时，一举灭杀近千逍遥强者，吓住了在场众人，绝大多数本能暴退。

　　听萧奉轩号令，诸多逍遥强者方才止住暴退之势，四面八方围住神帝战士，堵在主殿门前。当然，逍遥强者也不敢靠得太近，基本在百米开外！

　　对于神帝战士来说，百米距离一样很危险。但是，只要逍遥强者不远离主殿，神帝战士就不敢离开主殿大门口，必须要守住主殿大门。加上毕竟是傀儡，能量有限，如果隔远发起必杀攻势，能量消耗肯定很严重！

　　这是难解的问题，除非能再出现个神帝战士，才能对逍遥强者展开大屠杀，逼得花千黛收起“苍天的叹息”！

　　这就是萧奉轩的算计。

　　其实，萧奉轩的智慧能力并不差，只是性格使然，并不热衷权势名利，所以没什么突出亮点，不怎么引人关注。

　　事实也是如此，还真被萧奉轩料中了！

　　随着时间持续，军营内的海神军卒被逍遥强者以极快速度清剿。但是，神帝战士一直站在主殿门口，根本不敢离开，也不敢轻易发起攻击！

　　这样的局势，表面上确实对于大桓阵营很有利。但是，花千黛却是满脸焦急如热锅上的蚂蚁，低声朝萧奉轩提醒道：

　　“这样不行啊！如果海神大帝反应过来，只要再派一名神帝战士过来就够了，我方计划就要彻底失败了！”

　　“母后！十息后，收起‘苍天之叹息’，并立刻以万花血岚剑和天究神鞭狂攻神帝战士，儿臣会以‘荡血惊魂钟’震乱神帝之魂，震散神帝之力，时间估计只有三到五息时间！”


第一千六百三十六章 绝代双骄

　　“母后！十息后，收起‘苍天之叹息’，并立刻以万花血岚剑和天究神鞭狂攻神帝战士，儿臣会以‘荡血惊魂钟’震乱神帝之魂，震散神帝之力，时间估计只有三到五息时间！”

　　看花千黛焦急懊恼的神色，萧奉轩低声建议道，使得花千黛眼神一亮，顿时全神贯注，蓄势待发。

　　这就是萧奉轩的想法，以花千黛的实力和“苍天的叹息”的特性，百倍增幅下，禁锢范围足以笼罩住此处军营，就这么数十息时间。数万逍遥强者即使拿不下整座军营，也足够击杀大半加国生灵军卒，为大桓军队的传送提供稳定的环境。

　　不是萧奉轩不想继续，而是时间越久，变数越大，若是眼前神帝战士不顾守护主殿而出手，那损失就惨重了。或者，再来个神帝战士，逍遥一脉就悲剧了！

　　以神帝战士的强悍，如今加国国区的任何大桓强者都不是对手，即便是大桓仙卫出手，除非是多打一，不然估计也是败多胜少。

　　或许，只有已经晋级到真仙巅峰的萧影才能以绝对力量和诸多至宝硬撼神帝战士，否则同等实力下，血肉之躯终究扛不住金属，何况是在盘古天地中。

　　萧奉轩等人不知道的是，其实如今的神帝战士，战斗力已经削减小半。因为神帝战士的能量源泉和神帝之魂虽然属于上界，毕竟是世俗的产物，终究免不了沾染世俗气息，还是被“苍天的叹息”压制了，否则神帝战士早就主动出击，之前一拳也不只是那点威力！

　　“十！”

　　“九！”

　　……

　　“二！”

　　“一！”

　　全神贯注的花千黛，瞬间收起天级神器“苍天的叹息”，使得所有人的修为法力等以极快速度恢复，缓冲时间很短暂！同时，左手天究神鞭，右手万花血岚剑，左右齐攻，直指正前方的神帝战士！

　　周围密密麻麻的神战士依旧一动不动，因为它们的主人已死或没有操控，神战士再强大也是一具死物！

　　“当……”

　　萧奉轩仅仅比花千黛慢上半息，左手一挥……

　　钟声回荡间，一座暗红小钟瞬间暴涨成十数丈巨钟，震耳音波化为肉眼可见的血色波动荡漾而开，首当其冲便是神帝战士！

　　右手拍出，磅礴法力化为汹涌血浪，无数幻影般血影蜂拥冲向神帝战士，正是萧奉轩所修的尊血岛镇岛宝典《尊血魔经》之分支《血子宝鉴》的血魔子，专门克制目标的鲜血和魂魄！

　　若不是亲眼看到，谁都很难相信，大桓四大皇子中，崇尚逍遥心境，淡泊名利而连军事政务也不接触的三皇子萧奉轩，主修功法其实是最具血腥杀戮、最为凶残暴戾的顶级魔功。

　　当然，也是萧奉轩的心境，萧影才会让他修习《尊血魔经》，如果是大皇子吕奉先或四皇子萧奉龙，萧影还不放心，毕竟顶级功法很多，没必要为此影响心性。至于二皇子兼大桓储君萧奉天，基本没亲自出手的机会，自然更不会去修习杀戮魔功！

　　“海神拳！”

　　花千黛和萧奉轩暴起发难，神帝战士反应也不慢，右拳举起，磅礴灵力涌现，状若汪洋躁动，即将发起滔天海啸！

　　“轰隆隆……”

　　惊魂血色音波蔓延而至，拳出一半的神帝战士，浑身一颤，浪潮般的浓溢灵力混乱暴动，连包裹周身的蓝色水球也猛然绽放而开，状若潮喷！

　　血光迅掠如虹，轻易斩开稀薄的灵力潮汐，速如闪电切入神帝战士脖颈，横切大半，仅差数寸便一剑削首。

　　神帝战士的铸造材料，确实是上界神料。但是，万花血岚剑是中品元宝级别宝物，而非普通的元器，级别上稳胜一筹。除非海神帝国能狗屎运地用地级（对应元宝级别）材料铸造神帝战士，想必海神帝国根本分不出神料级别，也无法熔炼。

　　万花血岚剑落，天究神鞭紧随缠住，从头到脚，转眼缠了数十圈。

　　数十只血魔子蜂拥冲入神帝战士体内，使得神帝战士浑身剧烈颤抖。片刻后，血魔子离体，返回萧奉轩体内，神帝战士彻底失去灵性气息，就像只是一堆金属材料！

　　“可惜了……”

　　收回天究神鞭，神帝战士并未破碎，只是浑身出现数十道深度不一的白痕，花千黛眼热且遗憾叹道！

　　若能完全拿下这神帝战士，别的不说，足够逍遥一脉和新星一脉，横行加国国区了。有哪个神战士或加国强者能比神帝战士强大？！

　　遗憾归遗憾，时间为重，花千黛也知道不允许己方慢慢收拾神帝战士，脚步一跨就直奔主殿大门……

　　“母后！”

　　萧奉轩连忙喊道，并身形一晃，先花千黛一步抵达主殿大门之前，力灌全身，神情郑重缓缓推开主殿厚达数尺的钢铁巨门。

　　花千黛心中一暖，倒也没阻止萧奉轩的孝顺之举，因为萧奉轩修习的是《尊血魔经》，虽然没修成不死血身，却也不容易致命，绝大多数伤势可以无视！

　　厚重铁门缓缓打开，主殿内部的情形缓缓呈现……

　　深不可测，宽不可测，辽阔大殿内，密密麻麻站着无数神战士，其中不乏生灵，或持刀执戟，或弯弓搭箭。

　　最深处，则是个身穿蓝底鎏金皇袍的金发青年，五官如刻，气质尊贵！

　　“海皇兰尼亚斯？！”

　　密切关注的花千黛，认出那金发青年，不由讶异脱口而出。随即迅速喝道：“慢着！”

　　正要出手的萧奉轩和正要蜂拥冲入的逍遥强者，齐齐动作一顿，讶异疑惑偏头看向花千黛！

　　花千黛没理会逍遥众人，踏前一步，神情郑重直视金发青年说道：

　　“事已至此，海神帝国，乃至加国国区、南北美洲，大势已去！海皇若是臣服，本宫做主许海皇最低多伦多帝都之主的位置，甚至可能是海神帝国大帝、北美洲之主，乃至南北美洲之主！”

　　这话，要是让萧影听到的话，肯定大叹不愧为夫妻，连忽悠人的话都那么相像！

　　海皇兰尼亚斯，能号称海皇，身份地位和能力实力可想而知。是如今加国国区四大巨头之一，也是唯一的非国主巨头。和如今的海神大帝，当年被称之为绝代双骄。

　　如今的海神大帝，自称是古老海神奥西纳斯的传人，并狂妄地自命名为阿特拉斯，也就是亚特兰蒂斯的意思，号称海神之子。

　　海皇兰尼亚斯，则据说是末代海神波塞冬的传人，号称海皇之子。因此与海神大帝齐名，并称双骄。却也因此如此，在海神大帝之争中，输给了阿特拉斯。

　　阿特拉斯的说法很简单直接，奥西纳斯是古老海神，波塞冬是末代海神，自然以古为尊，并承诺下一代海神大帝由兰尼亚斯继承。当然，没人把阿特拉斯的承诺当真，毕竟两人是同一时代的人，还不知道谁先死呢！

　　等阿特拉斯登基为帝，就开始打压排挤兰尼亚斯，堂堂公认的加国四大巨头之一、海神帝国之海神大帝以下第一人，竟然被派来镇守军营兼多年难得一用的超级传送阵，处境可想而知，这就是花千黛想招揽的主要原因之一！

　　“嗯？！”

　　逍遥强者停手，原本要爆发的殿内众人也自觉停手，再听花千黛所说，不由齐齐看向兰尼亚斯。会被打发来看守军营和主殿者，基本是兰尼亚斯的忠实铁杆或已经被收服，自然为兰尼亚斯马首是瞻！

　　兰尼亚斯面无异色，不知想什么，却忽然问道：“大桓天朝，似乎也有个海皇（圣衣文明的海皇罗特拉）？！”

　　“不同文明的称呼罢了，若是顺利，海皇自然可以晋级为海神，两者并不冲突！”

　　花千黛毫不犹豫认真应道。顿了下，不待兰尼亚斯多少，不容争辩迅速接道：“海皇只有最多十息的考虑时间！十息一到，我方就会发起全力攻击。想必殿内众人，不会比神帝战士更强更难缠吧？！考虑得越久，对海皇的将来越不利。如果海皇有将来的话！”

　　几句话功夫，主殿大门处，已经密密麻麻挤满了逍遥强者，殿内众人是完全的“瓮中之鳖”，没有丝毫突围的可能性！

　　“可以！参见花后！”

　　花千黛话音刚落，兰尼亚斯冰容解冻，忽然爽快应道并以西方贵族礼仪隆重躬身见礼。

　　“呃……”

　　如此爽快，反倒让花千黛、萧奉轩等人有些反应不过来了！

　　好歹是加国国区最巅峰之处的巨头之一，竟然考虑也不考虑就投降，还有没有节操了？！

　　当然，也可以认为是识时务者为俊杰，当机立断！

　　这也是兰尼亚斯的精明之处，毕竟考虑越久，对大桓阵营确实越不利，自然对兰尼亚斯的将来的大桓宦途更不利！

　　兰尼亚斯朝殿内众人示意了下，使之全部放下武器，收起敌意、杀意、法力等，优雅而谦恭微微躬身请示道：

　　“传送阵内灵石充足，微臣并无任何异动。随时可以定点联接，是否需要微臣效力？”

　　花千黛扬了扬眉，不吝赞赏道：“看来海皇大人是智珠在握，谋算在心啊！名不虚传！”

　　其实，兰尼亚斯完全有时间摧毁超级传送阵。虽然很难彻底摧毁，却也能让大桓阵营多耗费些时间修补。如今却是什么都没动，连灵石都充好了，估计早就有事不可为，伺机臣服的打算。

　　双方一接触就投降自然不行，那太掉价了，容易得到的东西总是容易让人霍病啊，此举还能顺手卖花千黛个大人情！


第一千六百三十七章 海神沦陷

　　其实，兰尼亚斯完全有时间摧毁超级传送阵。虽然很难彻底摧毁，却也能让大桓阵营多耗费些时间修补。

　　如今却是什么都没动，连灵石都充好了，估计早就有事不可为，伺机臣服的打算。

　　双方一接触就投降自然不行，那太掉价了，容易得到的东西总是容易让人霍病啊，此举还能顺手卖花千黛个大人情！

　　如果兰尼亚斯一开始就投降，或许花千黛等逍遥一脉也有功劳，也肯定不大。但是，双方激战至今，完全可以看成是花千黛劝服或降服了海神帝国的海皇兰尼亚斯，这可是极大的功劳！

　　加国国区四大巨头之一，海神帝国第二号人物，加国绝代双骄之一，海皇波塞冬的传人等等诸多名号，并非说说而已！

　　如果说加国国区最强大的海神帝国，疆域占据了近半加国国区。那海皇兰尼亚斯的势力范围，就有三分之一左右的海神帝国，等于是海皇兰尼亚斯的势力范围等若六分之一左右的加国国区，比那些普通国家的势力还庞大，这也是兰尼亚斯被称之为加国国区四大巨头之一兼海神帝国第二号人物的主要原因所在。

　　当然，平时忠诚于海皇兰尼亚斯，和跟随兰尼亚斯背叛海神帝国乃至亚特兰蒂斯文明，臣服大桓天朝，完全是两码事，兰尼亚斯肯定无法让其控制下的势力全都倒戈投向大桓天朝。就像是华夏子民忠于大桓天朝，很多却不会随大桓天朝背叛华夏神州，投向侵入华夏的敌军，一样的道理！

　　花千黛沉思了下，煞有其事紧随说道：

　　“事有轻重缓急，海皇大人还是尽快控制局面，部署海神大帝的反击为上。传送这些事，还是由本宫来吧，毕竟灵石的能量太少，跨洲传送的次数不多！”

　　当然不能让兰尼亚斯控制超级传送阵，否则兰尼亚斯稍微做点手脚，传送过来的大桓精英，很可能会被神秘且恐怖的空间传送之力绞碎！

　　“微臣谨遵花后懿旨！”

　　以兰尼亚斯的智慧，自然明白花千黛的顾虑，却是毫不在意应道。

　　片刻后，兰尼亚斯自觉让殿内海神子民退出主殿，把主殿完全让给逍遥强者，并迅速做出部署，让手下大将协助逍遥强者，前往控制军营并做出相应措施！

　　与此同时，花千黛谨慎检查了下超级传送阵，随后取出原有三十六颗极品灵石、七十二颗上品灵石，取而代之的是三十六颗仙晶和七十二颗极品灵石，品级直接提升了个档次。

　　以仙晶蕴含的能量，足够支持超级传送阵多次传送，最大程度提高传送效率和速度！

　　不过，从超级传送阵原有灵石，也能推测出，看来海皇兰尼亚斯确实早有投降之心，否则就算舍不得破坏超级传送阵，也不会奢侈到让这么多极品灵石和上品灵石留在传送阵待用。

　　“仙晶？！”

　　看花千黛一出手就是三十六颗仙晶，兰尼亚斯双眼一瞪，有些难以置信且眼神炙热。

　　亚特兰蒂斯文明之神帝战士的铸造，就材料、技术、神魂、仙晶等四大主要因素，重要性依次递增，仙晶是铸造神帝战士的最重要且最稀缺的资源。因为仙晶的作用实在太多了，最基本最浪费的一种，就是能极大提高飞升成功率，这就足够无数飞升者疯狂且不惜代价去谋取了！

　　看兰尼亚斯表现，萧奉轩顾作狂傲微笑道：“海皇大人应该听说过，我大桓天朝已经晋级为仙国，而且在上界的实力和势力不弱，区区仙晶，仙国储备绝不会比世俗界的灵石少，只多不少！以海皇大人此次的功劳，足以换个百八十颗了！”

　　“百八十颗？！”兰尼亚斯双眼圆睁，有些激动期待呢喃着。

　　花千黛会意，迅速语气肯定解释道：“当然，为了此次远征，陛下大开国库，只要有功，什么要求都能以功劳兑换，不管是仙晶仙宝，还是果位神丹、神格仙脉等等，甚至是帝经道典或起死回生，应有尽有，只有想不到，没有大桓国库拿不出来之物和做不到之事！”

　　话落，朝左右逍遥强者吩咐了下，让他向兰尼亚斯大概解释下。当然，主要是诱惑，话自然捡好的说，好刺激兰尼亚斯拼命。

　　其实，大桓仙国确实是不缺仙晶，也确实是比灵石还多。但是，仙晶是在上界，萧影带回盘古天地的仙晶并不多，总数也就几百颗而已。因为带的东西蕴含的能量越多，传送越难，风险越大。

　　为了此次远征，大桓天朝就已经动用一百多颗，不可能真的让兰尼亚斯直接兑换百八十颗。

　　兰尼亚斯英伟身躯一挺，嚷声宣誓道：“微臣必效死命！以华夏的说法……必定鞠躬尽瘁，死而后已！”

　　顿了下，顾作仰视恭敬万分看向花千黛等人接道：“以花后的逆天神通，是亚特兰蒂斯文明的绝对克星，降服加国国区根本没什么悬念。最大的变数，就是神帝战士。明面上，微臣和海神大帝手中各有一具神帝战士，以示平衡。实际上，海神大帝肯定不只一具！”

　　“不只一具？！”逍遥一脉齐齐心中一沉，脸色颇为难看。

　　神帝战士的强悍，众人已经面对过，对上一具都凶多吉少，极为凶险。对上几具的话，杀光大桓远征军是不大可能，但大桓远征军的首领和精英，就危险了！

　　“可惜！微臣的海皇守护神，已经报废，想修补很难，也绝非暂时就所能修补！”

　　兰尼亚斯俊美脸部抽了抽，明显肉疼郁闷万分说道。顿了下，主动邀功道：“不过，大家也无需担忧。海神大帝顶多拥有三具海帝战士，微臣应该能勉强牵制一具，花后和三皇子也能牵制一具。只要配合得当，解决应该不难！”

　　“你？”耿直的花千黛，直接以置疑的眼神问道。

　　花千黛和萧奉轩能联手解决之前的神帝战士，靠的是联手配合，更重要的是至宝和克制手段，兰尼亚斯凭什么？！估计一照面就被轰得四分五裂了！

　　对于花千黛的轻视，兰尼亚斯毫不在意，认真解释道：“亚特兰蒂斯文明和异人之科技文明颇为类似，不同的一点，亚特兰蒂斯文明重视金属机械之余，更注重精神力，也就是魂魄之力（进阶就是元神之力）。论对神帝战士的了解，除了海神大帝，没人比得上微臣。加上微臣擅长精神领域，先天上就能克制和控制神战士。正面对决自然不是神帝战士的对上，牵制却可以，说不定还反客为主！”

　　没办法，若论真实实力，兰尼亚斯确实远逊花千黛和萧奉轩，肯定不是他们母子的对手。但是，在亚特兰蒂斯文明方面，兰尼亚斯才是专家，还得到了堪称亚特兰蒂斯文明鼻祖的传承，自然有应对之法，类似于异人之机器定律！

　　花千黛眼神一亮，慷慨大方承诺道：“好！那我等便好好谋划一番，若能夺得一两具，记真神级特等功一次！本宫可以做主，实力方面，不管海皇大人资质如何，硬推也保证海皇大人晋级为真神；势力方面，最差也是海神帝国之大帝！”

　　“谢花后恩典！”

　　不管真心假意，兰尼亚斯还是满脸感激兴奋，以别扭的华夏礼仪拜谢。

　　扪心自问，以兰尼亚斯的智慧，加上花千黛对亚特兰蒂斯文明的逆天克制。自然知道海神帝国，甚至是加国国区，大势已去，及早臣服大桓天朝未尝不是个绝佳妙策！

　　“嗡……”

　　就在此时，超级传送阵光芒掠起。

　　鬼侯郭嘉、马超、典韦、许褚、赵云、甘宁等一代新兴名将，率先传送而至，近万人群中，身穿将军铠甲者占据近半，也就是四五千人。可想而知，新星一脉能在诸多大桓派系中崛起，堪比天灾皇朝，绝非浪得虚名。虽然新星一脉的代表人物都年纪还小、级别不高、功劳不大，但胜在人数众多，可谓大桓天朝的未来希望，联合起来完全可以独当一面，征伐一国！

　　因为海皇兰尼亚斯的意外臣服，原定计划自然要改变。新星诸将一到，身份地位最高的花千黛，当仁不让主持短暂会议。

　　郭嘉、马超、甘宁等代表人物，与花千黛、兰尼亚斯、萧奉轩等人，留在多伦多帝都与海神大帝和海神精锐周旋，争夺帝都控制权。

　　其余次级将领，则是在兰尼亚斯的协助下，分别前往海神帝国各大城池、区域，把各座城池彻底控制，最大程度增加控制力和威慑性。光是此举，等于是大桓阵营短时间就征服三分之一海神帝国、六七分之一加国国区，影响肯定极大，功劳之大可以想象。

　　一炷香时间后，海神大帝及诸多重臣、强者等赶到军营，却遭遇了花千黛、兰尼亚斯及诸多新星的围攻，最后海神大帝被花千黛以天究神鞭生擒。三具神帝战士，被毁掉一具，控制两具。

　　三天后，堪称加国国区第一城的多伦多帝都，彻底沦陷，宣布易主，天下震动，劲爆了无数眼球，更吓坏了加国国区诸国。

　　七天后，加国国区第一强国……海神帝国，宣布彻底沦陷，速度快得让人瞠目结舌，连远在米国国区的萧影，也愣了片刻，没想到最不被看好的新星一脉，竟然是战绩最大，最可能率先完成目标的一路。

　　当然，花千黛的协助是最主要的原因，海皇兰尼亚斯的臣服是意外惊喜。

　　其他国区也各有精彩，印尼战场在乔氏姐妹的协助下，也是势如破竹，一路凯歌。


第一千六百三十八章 国区战役

　　米国国区，天灾皇朝，边境重城……堪萨斯王城。

　　因为英雄文明的特殊性，加上大桓阵营一战定乾坤的意图，双方不约而同地选择地势平坦且平原辽阔的北美大草原为决战之地。

　　身为边境重城，大桓阵营大张旗鼓地把顶级精锐汇聚到堪萨斯王城，以大桓天主萧影及其贪狼禁卫和桓武禁卫两大禁卫军为首，天灾神皇阿尔萨斯及其天灾军团，圣光王乌瑟尔及其白银之手骑士团，这就是大桓阵营最出名的三大军团（实则四个，两支禁卫军被看成一支），却汇聚在一起，而非分镇一方。

　　正因为大桓阵营的举动，加上光明大帝的策应、煽动，米国阵营也把顶级精锐汇聚到堪萨斯王城前方，形成双方“王对王，兵对兵”的对峙之局！

　　当然，从整个米国国区的大局上看，双方确实是“王对王，兵对兵”的对峙之局。但是，因为双方的海量大军，战线却拉得极长。

　　大桓阵营方面，以堪萨斯王城为中心，左后边延伸到杰斐逊巨城，右后方延伸到菲尔德巨城。三座军事重城，呈三方方位，互成倚角。

　　米国阵营方面，则是沿着天灾边防线，在千里之外扎营，形成一条半扇形的弧壮，包裹住天灾边境三座军事重城，明显声势浩大，兵多将广。摆出的阵势是抵挡防御之势，却颇有碾压敌军之势。

　　双方阵营之间的缓冲地带，则是北美洲极为著名的北美大草原，翠绿草地宛若一条辽阔无垠且秀美肥沃的大地毯，风景优美，氛围静谧。即便是隔空对峙，煞气冲霄的双方大军，也无法影响大草原的美丽祥和。

　　……

　　米国阵营。

　　米国联军看似在堪萨斯王城对面扎营，其实连军营也没建造，有的只是一座座或扎入大地，或悬浮半空，或放置地面的英雄基地，光明、黑暗、自然、地狱、蛮兽等英雄阵营，各种各样的英雄基地数以万计，连成一片一望无际的森寒大军营。由无数更胜城堡、要塞的英雄基地组成的大军营！

　　等待大军汇聚，静待决战爆发之际，平静表面下是暗流汹涌的躁动。

　　曾被大桓天朝所得，后又被亡灵阵营所夺，碾转反侧落入神墓帝国之手的米国社稷重器……光暗神城中，以神墓帝国和光明神国为首，并列主位；自然国度、兽神皇朝、地狱王朝、魔法王朝等次级国家次之，随后是数以百计的公国教派、名门望族等等。

　　此时，加国国区最强大的海神帝国的沦陷，已经传遍天下，震惊了无数领袖、无数势力。

　　“大桓天主真以为我方都是卑微脆弱的低级兵种吗？竟然只带着禁卫军，加上区区天灾皇朝，就敢与我米国联军展开大决战？？？”

　　再三确定大桓阵营的情报后，性格暴戾的兽神皇朝之主，号称众神之父的阿曼瑟尔，状若受到颇大侮辱般沉思叱喝。顿了下，看向在座各方势力领袖，接道：

　　“以我看，我方也无需继续等待，免得夜长梦多。直接发起全面总攻，彻底碾压，覆灭或驱逐敌军便可，难道还慢慢等，等大桓天朝各路大军支援天灾皇朝，我方才发起战争吗？愚蠢！”

　　在场领袖一阵默然，但大半也是沉默地微微点头，看向六大国家之主。

　　别看如今是米国联军，真正拿主意的势力，还是六大国家而已，其他只是唇亡齿寒或被迫或热血，听从号召而汇聚到此。

　　自然国度之主艾萨拉女王，是个美丽到极致而无可挑剔的绝美精灵，又是暗夜精灵，使之绝美中带着诱惑，尊贵中带着神秘，就像暗夜中的皓月，令人痴迷沉醉的天工艺术品。

　　听到阿曼瑟尔牢骚，艾萨拉柳眉微黛，声音清脆如高山流水说道：

　　“兽神阁下稍安勿躁！凡事戒急戒躁，何况是如此超级战役？大桓天主一直没任何动作，未尝不是一种心理战术，想让我方滋乱阵营，才找出破绽雷霆一击！否则的话，以我方此次的阵容，完全可以完美无漏地击溃或抵挡大桓军队，大桓阵营根本无计可施，无法可为！”

　　话落，看阿曼瑟尔及在场不少人不以为然，艾萨拉又迅速接道：“大家别忘了，征伐加国国区的大桓军队，仅仅是大桓派系排行榜中，排名第六的逍遥一脉和排名第十一位的新星一脉，其中还是以新星一脉为主，逍遥一脉只是协助，并未动全力。即便如此，强如海神帝国，还是七天就沦陷了，难道这还不足以让我方慎重对待吗？”

　　阿曼瑟尔恼怒叱道：“哼！自然之主是长敌人威风，灭我方锐气吗？”

　　“恰恰相反，我只是让大家慎重、冷静、理智地看待局面而已！”

　　艾萨拉毫不犹豫应道，随后看向众人问道：“华夏文明和英雄文明的差距，以在座领袖的智慧，想必很清楚！虽然明面上，大桓天朝只出动了著名的大桓禁卫军，数量也就三十万左右。再加上天灾军团和白银之手骑士团。也就三大著名军团，数量还不到百万。但是，敌军的数量却过亿，其中华夏神州跨洲传送而至的大军，数量就高达三千万左右。”

　　说到这，艾萨拉停顿了下，不待众人多说，又迅速分析道：“乍看上去，大桓天朝的本部大军，九成九是普通兵种。不过，华夏文明较为特殊，不管什么兵种，以如今天下格局，华夏文明的普通军卒，就堪比我方英雄文明的两三阶兵种（就是后天两三层）；精锐士卒就堪比我方四五阶兵种；百战强兵就堪比我方八九阶兵种，先天高手就占据一定比率了；骁勇悍卒，已经基本是先天高手。以大桓天主的身份地位，跨洲传送而来的军卒，最差也是精锐士卒吧？估计还是以百战强兵居多，毕竟大桓天朝常年战乱，最不差的就是老兵！”

　　听艾萨拉分析，全场寂静一片，连相对较为冲动的阿曼瑟尔也是沉脸思考起来。又听艾萨拉总结道：“最近还有个传言，大桓天主向来战无不胜，攻无不克。此次又是大桓天主回归以来第一次御驾亲征，更不容失败。以最近大桓阵营的举动猜测，没有必胜的把握，大桓阵营不会妄动。如此一来，我方应该以静制动，而非意气用事，免得完美防线和布局出现漏洞！”

　　燃烧军团创建者，地狱王朝之王萨格拉斯，认同点了点头，问道：

　　“自然之主所言有理。但是，有个问题，如今大桓三方远征军，已经与三大国区全面开战，烽火焚天。眼前的大桓远征军却一直按兵不动，只是在不停调动、汇聚，万一是等待三方远征军解决对手，而后汇聚到此，决一胜负呢？”

　　艾萨拉沉默片刻，语气坚决应道：“不是没这个可能。但是，我的直觉，大桓天主没这么看重我方，不会等到三方远征军会师才发起战争！还是那个意思，大桓阵营如今按兵不动，只是在等待我方露出破绽罢了！”

　　光明神国之主，歌德大帝忽然插言道：“直觉？！我更相信自然之主的智慧，而不是直觉！自然阵营，天生擅长防御，而非攻击！”

　　在场领袖怔了怔，随即反应过来，纷纷点头附和。

　　自然国度，是公认仅次于光明和亡灵两大帝国的国度，排名在兽神皇朝之后，实际上有过之而无不及，至少称得上皇朝级别势力。因为自然国度是个自然阵营的大联盟，是联盟国家，而不是一体化的君主制，加上自然阵营崇尚和平。所以天下人习惯称呼艾萨拉为女王，而非女皇或女帝。

　　艾萨拉，是英雄文明著名的智者，是最顶级的英雄，属于光明大帝、神墓大帝、地狱之主、众神之父等英雄那一层次，却又是个女性，美丽、善良、神秘，再加上有些多愁善感的女人！

　　多愁善感的女人，向来较为悲哀，艾萨拉就是这样的女人。看起来很强势，其实只是身份使然而强装出来的表象，她只是个自然系的暗夜精灵，一个寂寞诗意的感性动物，一个智商超凡，却被情商压制的女人！

　　所以，歌德大帝的说法，深得在场众人认同。

　　众人认同艾萨拉的分析，却不认同艾萨拉的建议！

　　“那光明大帝的意思呢？”艾萨拉皱眉反问道。

　　“我认同自然之主的分析，大桓天主在进行心理战术！但是，继续等待下去，大桓阵营的实力、士气、战意等，只会越来越高，而我方则是反之。这是人之常情，是正常心理变化和战场变化，或许自然之主不大熟悉战局之理，才会建议继续等待吧？！”

　　歌德大帝毫不犹豫应道，随后环视在场领袖接道：“我建议，趁着大桓三方远征军尚在征战，我方尽快发起攻击，把大桓阵营覆灭或驱逐出北美！当然，如果在场众人，认为我方继续等待下去，拖得过大桓天朝，当我没说！”

　　众人沉默，这不是废话吗？

　　米国联军自然拖不过公认最强大的大桓天朝，如果大桓天朝全力征伐米国国区，在场领袖早就绝望了！

　　“全面总攻？”神墓大帝耐奥祖沉声问道。

　　歌德大帝沉默片刻，咬了咬牙应道：“那倒没必要！毕竟战局越大越烈，不管输赢，我方损失越严重。我的建议，其余三方防备即可，我方全力猛攻堪萨斯王城。别忘了，大桓天主和天灾皇者都在堪萨斯王城，只要击败他们，此次国区战役还有悬念吗？我方就已经胜出了！”


第一千六百三十九章 决战前夕

　　歌德大帝沉默片刻，咬了咬牙应道：“那倒没必要！毕竟战局越大越烈，不管输赢，我方损失越严重。我的建议，其余三方防备即可，我方全力猛攻堪萨斯王城。别忘了，大桓天主和天灾皇者都在堪萨斯王城，只要击败他们，此次国区战役还有悬念吗？我方就已经胜出了！”

　　这也是萧影传给歌德大帝的意思，让歌德大帝尽量汇聚米国联军，主动出击，抵挡总比攻击交友优势，更有希望尽灭诸国，一战定乾坤！

　　原本歌德大帝还有些迟疑，并非全心全意投向大桓天朝，还想等待战局发展。如果大桓天朝真能击溃或灭掉诸国联军，歌德大帝当然顺势投臣，还能赚个大功劳；如果诸国联军能击败大桓阵营，歌德大帝自然就不会臣服了。

　　不过，如今稍微鼓动下，多少做点事，也能向大桓天主交代。同事，让战局早点分出结果，省得歌德大帝每日迟疑不定，饱受煎熬。

　　兽神之主阿曼瑟尔眼露战意，看向耐奥祖问道：“神墓大帝的意思呢？”

　　在场众多领袖齐齐看向耐奥祖，因为光明神国和神墓帝国是诸国中最强大的势力，可谓领头羊，自然由两位大帝统帅。更重要的是，要对付大桓阵营，必须要两国当主力，特别是对付大桓天主及其两大禁卫军团。

　　耐奥祖爽快应道：“可以！理当速战速决，否则各方战局若定，无论输赢，大桓阵营肯定会增援此处战场，我方确实不宜继续拖延！”

　　“哎……”

　　艾萨拉欲言又止，终究只能暗叹了声。

　　“以敌军三大军团为目标，以光明神国和神墓帝国为主，联手对付大桓天主及大桓禁卫军，非国主之史诗级别及以上的英雄，尽皆协助；以自然国度和兽神皇朝为主，联手对付天灾之主及天灾军团；以地狱王朝和魔法王朝为主，联手对付圣光使者（乌瑟尔，大桓圣光王）及其白银之手骑士团。其余大小国家及宗派望族等，分别协助六个国度……”

　　经过一番分析、商议，最后由神墓大帝耐奥祖总结道。看在场领袖没人反对，耐奥祖自告奋勇接道：

　　“战斗号角一响，我会第一个出手，以天灾风暴审判敌军，最大程度削弱敌军实力，制造混乱；同时，歌德大帝坐镇后方，伺机复活阵亡将士。只要我方能齐心联手，此战必胜！”

　　此次诸国联盟，决战大桓，耐奥祖如此热心、主动，自然抱着趁机发展壮大的心思。双方大决战之时，正是天在风暴大显神威之际，也是神墓帝国光明正大转化亡灵而不会遭到非议和打压的最佳时机。战后，难道那些亡灵还能变回去吗？自然就成了神墓帝国的子民了！

　　光明神国和神墓帝国，是米国国区两大国度，是光明和黑暗两大对立的阵营，可谓天生仇敌，却也是天生互补。

　　特别是两位大帝，神墓大帝耐奥祖擅长天灾风暴，可以让无数活人化为亡者；光明大帝歌德却擅长大复活术（指大面积复活之术，并非大道神通），可以让无数亡者起死回生。看似针锋相对，却也是最佳的搭档，联手确实有“战而必胜”的条件和资本！

　　值得一提的是，萧影飞升前正值不死风暴席卷天下，不死阵营占据了大半天下，几乎成为盘古之主。本来神墓帝国公认最强，而且是远超各国的超强。但不死风暴之后，受到各国联手打压，加上神界光明真神的大量降世，光明神国才后来居上，成为米国国区第一强国。

　　当然，期间也有大桓天朝协助和控制光明神国打压神墓帝国的谋划，才使得神墓帝国快速衰落，而光明神国快速崛起。

　　直到华夏神州大乱，十八路诸侯围攻大桓，魏蜀吴三国争霸神州，大桓天朝四分五裂，勉强自保。光明神国自然趁机翻身做主，渐渐把大桓本部势力彻底排挤出米国国区，并无正式宣布脱离大桓天朝，独立为国，却是听调不听宣，到后期直接对大桓天朝的使者等无视或刺杀。其中过程颇为曲折，二十年来演绎了不少精彩传奇故事，一言难尽！

　　……

　　当夜，夜黑风高，煞云凝云遮掩了夜月，使得各支大军所在区域更是昏暗如狱。

　　深夜时分，四方围住天灾皇朝的诸国联军，群起而动，数以万计的英雄基地，状若风暴降临的漫天乌云，层层蔼蔼，威势慑人。居高远眺的话，则是铺天盖地之势，浩浩荡荡不可阻挡。

　　英雄基地之外，则是蚂蚁群般遍布地面的奇形怪状的身形，只是绝大多数是炮灰层次的低级兵种。

　　不过，真正会发起攻击的方位，只是堪萨斯王城往西的一方诸国联军，其余三方只是以势压人，干扰大桓阵营判断，增加大桓阵营压力。

　　深夜行军，只是诸国联军处于军事部署，倒不是想瞒过大桓阵营，如此大规模和声势的军事行动，想隐瞒根本不可能，何况英雄文明向来以人海战术著称，很难起到奇兵之效。即便是顶级英雄兵种突袭，对大桓阵营也起不到多大作用，还可能白白牺牲。

　　……

　　天灾皇朝西边边境，堪萨斯王城。

　　敌军行动后没多久，大桓阵营的斥候很快把情报传送到堪萨斯王城。再加上有歌德大帝这半个奸细，其实在敌军定局没多久，尚未行动时，萧影、阿尔萨斯、四大英雄军团长、十二护国巫王等主将就已经得到消息，开始调动大军，布防戒备。

　　王城城主府，大桓主将齐聚一堂，殿堂大厅是个巨大的沙盘，惟妙惟肖展示了小半个北美大草原的地理环境，特别是各个军事据点、双方大军布局等等，标示得很清楚。再加上有歌德大帝这么个内应，连哪方敌军是什么势力、有什么军力、由谁主帅等，都标示得一清二楚，是真正的知己知彼，已算赢了小半，剩下的就是双方纯粹实力的比拼了！

　　通过歌德大帝的传讯，大桓众人知晓了敌军详细布局，甚至连之前军事会议的一切也清清楚楚。

　　玄冥巫王卑弥呼皱眉盯着军事沙盘半响，看向萧影建议道：“陛下！以臣下建议，我方不如把其余三方主力，秘密调遣到左后方的杰斐逊巨城和右后方的菲尔德巨城，与及负责坐镇此处王城。如此一来，即可打敌军一个措手不及，又可从两翼夹攻敌军，并让王城主力腾出军力，全力激战敌军，甚至可以放心出城作战！”

　　圣光王乌瑟尔脸色一变，连忙反驳道：“此举不妥！陛下御驾亲征，敌军肯定也料到我方可能从远方抽调大军增援，肯定有所防备，效果不大。更重要的是，如果抽调三方主力军，万一敌军真的三方齐攻，我方后方就危险了。敌军大可如入无人之境，肆意捭阖！”

　　卑弥呼冷笑一声，不答反问道：“如今，双方精锐和主力，都汇聚在大草原。圣光王认为此战我方若败，天灾皇朝还有可能存在吗？还有存在的必要吗？”

　　“这……”乌瑟尔张嘴无言，脸色一时极为难看。

　　以在场众人的智慧，自然清楚卑弥呼所言极是。但是，想归想，挑明了说的话，天灾众人依旧很难接受，虽然这是事实。

　　卑弥呼迅速反问道：“此次战役关键，包括天灾皇朝生死存亡，尽在大草原之战！其余大可无需担忧，何况歌德大帝也明言东、南、北等三方敌军，只是虚张声势，并不会真正进攻，也没多少军力。如此一来，我方何不全力以赴，何必分散军力？”

　　“呼……”

　　萧影沉默不答，也没任何表示。阿尔萨斯做了个深呼吸，沉声应道：

　　“微臣附议！生死存亡，尽在此战，该当全力以赴！毕竟以目前局面而言，我方军力依旧处于劣势，加上光明神国也没太大优势。如果歌德大帝临阵毁诺的话，我方就危险了，败多胜少，更该尽量集结有生力量！”

　　乌瑟尔、吉安娜、穆拉丁等天灾重臣，脸色微变，心中颇为沉闷复杂，却什么也说不出来！

　　看没人有异议，萧影偏头朝萧蝶衣吩咐道：“嗯！这建议不错！无需理会资源消费，直接动用传送阵，把三方主力军传送过来，三大英雄军团、六大护国巫王和中级兵种及以上天灾主力，都调过来。只需留下低级兵种和部分超阶（等若散仙之境）英雄，混淆敌军视线并坐镇各城便可！”

　　此时，大桓天朝多方开战，光是主战场就高达七个。即便大桓天朝兵多将广，分配在米国国区的主将也不多，连大桓府府主仇黎仇公公也没跟在萧影身边，只能暂由萧蝶衣充当随军从事，以萧蝶衣的特殊身份地位，才能让各方主将不敢猜疑多想，做到令行禁止。

　　“启禀陛下！青莲花后到来，带了数万逍遥强者，还有大批海神强者，包括海神大帝阿特拉斯！”

　　众人正商议间，一位禁卫入殿汇报道。

　　没办法，米国国区的英雄太多了，堪比高级历史名士的史诗级别英雄近百人，传奇级别英雄也有十数人，强者更是难以计数。以大桓阵营的阵容，实在太吃亏了，只能要求逍遥一脉紧急增援。其实，这也是大桓阵营一直按兵不动的主要原因之一，就是在等逍遥一脉帮新星一脉在加国国区打开局面，而后增援加国国区！


第一千六百四十章 海神的野望

　　片刻后，青莲花后花千黛和皇子萧奉轩率众到来，随行的海神帝国降臣，只有海神大帝阿特拉斯和一位亲王，两位大公爵等四人。

　　虽然以目前阶段的力量体系，已经很难从外表判断一个人的真实年纪。但是，海神大帝阿特拉斯的容貌，还是让萧影等人意外了下。

　　阿特拉斯身穿蓝底紫金袍，剑眉星目，五官如刻，加上气质优雅尊贵，还真是个玉面美男子。只是看容貌青春朝气，看似双十年轻人，颇为面嫩，更像是个古老贵族的优雅贵公子，而非城智慧如海，手段通天的大帝。

　　其他三人，分别是奥兰纳亲王，是个年约四十的中年人，是阿特拉斯的亲堂哥，位列辅政大臣之首，在海神帝国位高权重；温立文大公爵，是个体型臃肿，年过半百的贵族老头，主管着海神帝国的经济；伦丹大公爵，是个体型魁梧健硕的中年人，浑身充满了铁血气息，明显是个真正的军人，是海神大帝座下第一大将，也是原海神帝国的兵马大元帅，地位堪比大桓太尉韩信。

　　“罪臣阿特拉斯（奥兰纳、温立文、伦丹），参见大桓陛下！”

　　阿特拉斯等人倒也识趣，进入后便恭敬拜倒高呼，而不仅是躬身的西方贵族礼。

　　“平身！如今大战在即，尔等更该以战绩表示心意！”

　　萧影右手虚抬了下，简单回应道。

　　顿了下，不待阿特拉斯等人多说，翻手间，数尺大小的托天帝塔入手，眼神凌厉看着阿特拉斯等人接道：

　　“现在，交出你们的魂魄本源，融入此塔。”

　　虽然早知大桓天朝好不容易才生擒他们，不会光凭嘴皮子就信任他们。但事到临头，阿特拉斯等四人还是明显脸色变化，亚特兰蒂斯文明是主玩灵魂领域的文明，其中强者基本也是灵魂领域的强者。所谓的神战士，其实就是傀儡和灵魂的融合。他们自然很清楚交出魂魄本源意味着什么，等于是把生死荣辱交到对方手中了！

　　阿特拉斯等人不知道的是，托天帝塔融合的其实是生命印记，而不仅仅是魂魄本源，生命印记是种比魂魄本源更高端、更深奥的因素。可以说，魂飞魄散的话，自然也就没魂魄本源，更无所谓魂魄本源被谁掌控，可谓身死灯灭，万事皆空。但是，只要生命印记还在，即便是几世轮回，也很难摆脱对方根据生命印记去刻意追踪。

　　“无需担忧！大桓天朝满朝文武都是这样，包括军卒、子民等。这也是保证长生的最佳手段。”

　　一直隐形人般保持沉默，负责图腾柱事宜且跟随保护萧影的天荒巫王，起身走到阿特拉斯等人身前，语气平静和蔼安慰道。顿了下，微笑接道：“可以说，即便你们战死战场或陨落天地大劫中，我方依旧可以借助这份……魂魄本源，起死回生。当然，如果你们背叛，那很抱歉，六道轮回也阻止不了我方对背叛者的审判！”

　　这种把魂魄本源或生命印记，融入图腾柱的手段，自然只有巫道手段才能办到，所以必须由巫族出手。

　　虽然萧影出手也办得到，但是，那就太抬举阿特拉斯等人了。同为降臣，待遇也分很多种，像阿特拉斯这种经过激战，付出不少伤亡才费力生擒，被迫无奈臣服的降臣，待遇自然远不如海皇兰尼亚斯这种。

　　当然，由天荒巫王亲自出手，也算看得起阿特拉斯等人了！

　　天荒巫王本就是巫族大部落的大祭司出身，对于图腾柱的了解比萧影还高深，真实境界又是巫王，在对方不反抗的条件下，抽取魂魄融入图腾柱，不过是掐几个手印而已！

　　不到十息时间，融入完毕，萧影便收起托天帝塔。

　　阿特拉斯等人没想到这么简单，只是有着失去什么重要东西的莫名且强烈的失落感，却没什么明显的伤害，心理倒是好受多了。

　　随后会议继续，因为阿特拉斯等四人本就是顶级领袖，智慧能力不凡，倒也没被赶走，而是就此参与。

　　不过，会议本来就讨论得差不多，只是大概向花千黛等援军描述了下，方便他们协助作战。

　　眼看各种细节讨论完毕，阿特拉斯毛遂自荐道：“陛下！神战士对自然法术的免疫程度很高，魔法王朝倒是可以由罪臣对付，只需罪臣等原本所控之神战士大军便可！”

　　萧影浓眉一皱，沉默不答。

　　各种战士中，神战士确实是对法术类非物质性和物理性攻击，免疫程度最高的战士，堪比英雄文明中的石人、铁人等半生灵，可以说是魔法师、术法师等的克星。

　　这也是加国国区人口就米国国区不到十分之一，和米国国区疆域接壤，却依旧存在至今，保持大国地位的主要原因之一。就是当年不死风暴爆发，亡灵阵营也没有入侵加国国区！

　　“加国战局的压力同样巨大，同样重要。临时抽调逍遥一脉强者过来，已经使得加国战局颇为严峻，不可能再把神战士大军调过来，那加国战局怎么办？”

　　龠兹巫王魏无忌心思玲珑，知道有些事不合适由萧影说，便主动反驳道。顿了下，又迅速接道：“再则，兰尼亚斯在此次加国战局中功劳很大，也很重要。理论上，只能赏赐，更不能拿走已经属于他的战利品，削弱他的力量！”

　　花千黛忽然插言道：“此次我方，倒是带了两具神帝战士，三十六具高级神王战士（堪比散仙后期），一百零八具中级神王战士，近五百具初级神王战士。这些都是战利品，是兰尼亚斯主动提出让臣妾携带而来增援此处战局！”

　　没说的话，就是阿特拉斯等人，如今自然还是光杆司令，原本所属的神战士，已经全被收缴。此次他们被带来，只是这些降臣都和兰尼亚斯不合，留在加国国区没什么帮助还可能成为潜在威胁，而且肯定会影响兰尼亚斯对海神帝国的掌控。

　　另外，虽然神战士理论上任何人都能操控，简单易懂。但是，真正要发挥出神战士的战斗力，自然还要亚特兰蒂斯文明的人，他们才是专业对口啊！最明显的一点，亚特兰蒂斯文明的人能控制的神战士比较多，其他文明除非擅长灵魂领域，否则基本控制不了多少，发挥不出多大威力！

　　“那就按照各自实力，先行分配吧！”

　　萧影点了点头，看着阿特拉斯说道，随即又补充道：“另外，你们可以自行组建神战士大军，所需资源尽可提出！”

　　“陛下圣明，臣等必定效死命，不负陛下恩重！”

　　阿特拉斯等四人眼神一亮，明显激动兴奋齐齐拜倒高呼。

　　不管是海神帝国，还是加国国区，被亚特兰蒂斯文明折腾这么多年，其实资源已经所剩不多。而且大桓天朝连年征战，又吞并了越国国区、大秦帝国、三大商会等等，是天下公认的暴发户兼首富，几乎每个拥有爵位的大桓诸侯，手中都有天级宝物，神器什么的不要太多了，两大帝后、六大皇后、四大皇子等，用的已经是超出世俗界的仙宝。

　　如果大桓天主萧影真的任由阿特拉斯等人组建神战士大军，以大桓天朝的富有，重组个海神帝国，甚至成为大桓天朝最强派系，那也是指日可待！

　　不管什么世道、什么处境、什么身份，全都是力量才是王道，阿特拉斯等人很明白这个道理。就算自己已经被完全掌控，无法也不敢背叛，以阿特拉斯的手段，加上亚特兰蒂斯文明的特性，神战士军团一出，成为大桓权臣轻轻松松，甚至成为大桓第一权臣也指日可待啊！

　　当然，精明如阿特拉斯，自然不会真的掏空大桓国库，疯狂铸造神战士，小心威高震主，那就悲剧了！

　　扪心自问，大桓天主萧影是公认的不管事，还是个崇尚武力的暴君。能成为大桓第一臣，貌似也不错，肯定比当海神大帝威风和舒服多了，更有希望成为真正统一海洋的海神，还能保证不死！

　　想到这，阿特拉斯更是兴奋激动不已，已经自己在心中YY，憧憬着以后的美好日子！

　　“或许，投靠大桓天朝，可能是自己人生中最正确的选择……”阿特拉斯心中暗自感慨着。

　　“那两具神帝战士？”

　　花千黛迟疑问道，又补充道：“神帝战士原本属于海神大帝所有，共为三具，毁了一具，但可以修复！”

　　阿特拉斯心中一凛，紧张期待又一脸恭敬忠义，却是在偷瞄萧影，紧张万分。

　　神帝战士，萧影还真不在乎，能比通灵傀儡强大吗？所谓神战士，其实是通灵傀儡的无限削弱简化版本啊！

　　“照样分配！”

　　萧影毫不犹豫应道，顿了下，沉思着接道：“不过，按照我朝功绩兑换制度，扣除相应功绩。其余神战士所需资源等，也是一样，朕特赦阿特拉斯等人可以赊账，但是，没还清之前，除了相关资源，什么都不能兑换！”

　　“是！”花千黛性感嘴角微撅，似乎想笑又硬忍着。

　　以兑换制度，加上神战士极耗资源的特性，一具神帝战士等于兑换一尊真神效死命，功绩就是笔征伐一国的天文数字，阿特拉斯等人要怎么还债？在盘古天地，估计打工一辈子，再拿下整个南北美，也还不清！

　　值得一提的是，大桓天朝的军事政务等功绩，可以兑换财富等一切。但是，普通财富却很难换功绩，兑换比例奇低，这也是防止有大桓子民中的大富商，拿钱买官！

　　“功绩兑换制度？！”

　　阿特拉斯等人悄悄对视一眼，有些疑惑。光从名字，就能猜测出大概意思，但具体他们却不清楚，没正式臣服前（指献出魂魄本源），没人会跟他们说大桓天朝的具体诸事，只是感觉有些不妙。

　　想想也是啊，世上哪有白吃的午餐？！

　　他们是降臣，可不是兰尼亚斯之类的功臣，大桓天朝怎么可能倾尽国库任由他们肆意妄为？！

　　花千黛笑靥如花又一本正经道：“别急！稍后本宫自会派人向诸位仔细说明，这制度是目前最让人期待的制度，连异国之人也趋之若鹜。因为什么都能换，就算是大桓天主之位也行！”

　　“啊？！”

　　阿特拉斯等人诧异惊呼，随后冷静下来，那只是一种表现形式，千万别当真，能换也没人敢换啊！

　　天荒巫王忽然提醒道：“陛下！阿特拉斯的魂魄本源中，有古老神灵的印记。他应该是古老神灵的转世，而不仅仅是古海神奥西纳斯的传承者。以老臣对盘古天地的了解，古海神奥西纳斯所修功法，应该是上界失传已久的通海商会至高宝典之一，器宗镇宗宝典……《万灵圣典》！”

　　“古老神灵转世？！”

　　在场众人纷纷眼神微变，讶异疑惑看向阿特拉斯，包括阿特拉斯本人和海神降臣。

　　海神之子阿特拉斯和海皇之子兰尼亚斯，并称绝代双骄，分别获得古海神奥西纳斯和海皇波塞冬的传承。

　　不过，天下人都以为阿特拉斯两人是给自己脸上贴金，是提高身份地位和争权夺利的一种手段，顶多就是真的意外获得相应传承而已。没想到，竟然是转世，而不只是传承，那意义就完全不同了！

　　更重要的是，以通海商会和《万灵圣典》在上界的名气，这是部不弱于帝经的宝典，而且价值更高。因为帝经偏向注重个人实力，而《万灵圣典》可以让一个势力加速发展壮大！

　　“启禀陛下！罪臣所修是远古失传之《阿特拉斯圣典》，是罪臣名字由来，也是亚特兰蒂斯文明的至高宝典，更是修习灵魂领域的至高宝典，罪臣愿意呈交陛下，以抵罪臣之罪！”

　　阿特拉斯颇为识趣，迅速反应过来主动解释道，并煞有其事摸了摸自身，苦笑接道：“罪臣身上并无《阿特拉斯圣典》，原版早已毁去，稍后奉上！”

　　身为俘虏，阿特拉斯自然不可能带着玉简，没被扒掉帝袍就不错了，原本宝物早被收刮一空，至于是否真的没原版，那就难说了！

　　众人不知道的是，《万灵圣典》，萧影就有……


第一千六百四十一章 禁法对决

　　旭日初升，和煦光明为北美大草原披上了一层迷离梦幻的外衣，朦胧早雾使得青翠草地显得神秘绰约。

　　但是，盈盈升起的旭日，带着清晨的暗红朝霞，染红了天际，就像是挣着血翼的金乌，即将降临大地。

　　堪萨斯王城，是由近百座大规模英雄基地组成的巨大城池，后筑基建城，各种英雄基地化成了特殊建筑和各个阵营军营，形成了天灾皇朝的边疆重城。

　　因为城外一马平川的地理环境，此时登城远眺，已经能看到遥远天际，浩浩荡荡而来的敌军，就像是铺天盖地而来的兽潮，使得堪萨斯王城内众人没有黎明的温暖，反倒有暗夜的森寒。

　　隔着数百里，那道天际黑影横向（左右方向）辽阔无边，可想而知敌军阵势之庞大，军力之浩瀚。

　　此时，萧影、虞姬、孙尚香、花千黛、阿尔萨斯等主将，齐聚城墙，远眺缓缓逼近的敌军，隔远便能感受到如海气势和森寒煞气。

　　海神大帝阿特拉斯到来之际，依约献上了所谓的亚特兰蒂斯文明和修习灵魂领域的至高宝典……《阿特拉斯圣典》。

　　萧影也不客气推诿，接过便当场翻阅起来，无视已经出现在天平线的浩瀚敌军。

　　这《阿特拉斯圣典》还真可能是上界器宗镇宗宝典《万灵圣典》，内容有很多相似之初，宗义也颇多类似，特别是傀儡之道。不过，似乎是残本，或者是基础篇的扩展，根据世俗界环境而改编和添加的基础版，和《万灵圣典》比起来，就像是博士生和中小学生的差别！

　　“用来打基础不错！”

　　翻阅完，萧影还给阿特拉斯，随口说道。

　　“啊？”

　　阿特拉斯一怔，一时没明白萧影的意思，这可是亚特兰蒂斯文明的至高宝典啊？是海神帝国乃至整个亚特兰蒂斯文明最珍贵的宝典，用来打基础？！

　　当是路边货吗？

　　阿特拉斯自信，这圣典拿到上界，应该也价值不菲，此次可是硬着头皮交出，比割肉还心疼。

　　如果不是为了报答萧影特赦他自行组建神战士大军，并描绘了美好前途，让阿特拉斯极为期待，他绝不会拿出来！

　　“这确实和《万灵圣典》有关系！不过，只是皮毛，或者根本就是残本，应该是‘失落的城市’遗落出来被古海神所得，因此开创了亚特兰蒂斯文明！”

　　萧影沉思了下，坦诚解释道。顿了下，安抚道：“好好表现，如果让朕满意，会让你看到真正的圣典，铸造可以比拟真神的真正的神战士！”

　　阿特拉斯眼神一亮，呼吸有些急促颤声问道：“陛下有《万灵圣典》？不是据说失传万古了吗？”

　　奥兰纳亲王等海神降臣呼吸加促，激动莫名。大桓众臣却反应不大，因为相信萧影所说，估计也不是多么珍稀宝贵之物，不是皮毛就是残本，完全版还在萧影手中，顿时让不少对亚特兰蒂斯文明至高宝典有所觊觎的人，兴趣大减。

　　不过，天荒巫王等沉默充当护卫的大桓仙卫，却是心中一凛，讶异疑惑关注了下萧影。

　　以他们对萧影的了解，说有就有，不会骗他们。何况，他们见识过萧影招出的通灵傀儡，远胜所谓的神战士无数倍。没想到的是，萧影竟然能得到失传万古的器宗圣典，这可是大新闻，让通海商盟或器宗的人知道，甚至是其他势力知晓，估计都会不计代价谋得！

　　一时间，众人心思各异。

　　伦丹大公爵激动急切问道：“神战士真的可以比拟真神？我方所铸并非真正的神战士？”

　　萧影理所当然应道：“除了神帝战士，勉强可堪一用。其余不过是世俗之物，谈何神战士？不过，神帝战士的造价高昂，还不如用来炼制法宝，性价比太低了，暂时用着吧。”

　　“陛下……”伦丹大公爵激动莫名喊道，想问怎么才能得到传说中的《万灵圣典》。

　　不过，话说到嘴边，伦丹大公爵又硬生生顿住了。如今他们刚臣服，寸功未立，想要比《阿特拉斯圣典》还强上无数倍的《万灵圣典》，自己也不可能，还是别自讨没趣了。

　　何况根据萧影的意思，没飞升前，暂时用不到《万灵圣典》那么高级的宝典，估计给他们也没用，没有相应手段和资源啊！

　　龠兹巫王魏无忌远眺城外，转移话题感慨道：“看来敌军也有不少能人啊！抵达速度远胜我方估算，而且如此大规模的行军，竟然能做到速而不乱，需要极为高明的统帅手段和众多统帅诸将的配合！”

　　如此远的距离，也只有巅峰散仙及以上修为境界的强者，才能看到一片黑影。

　　其他人修为不足，眼力有限，连黑影都看不到，只能感受到浓溢的“黑云压城城欲摧”的紧迫感！

　　“敌军局势如我方所得情报！光明神国和神墓帝国并列居中，直指此处西方城门，是主力所在；左翼是自然国度和兽神皇朝，右翼是地狱王朝和魔法王朝。一切按照原计划便可，有点区别的是，以左右两翼的行军方式，很有可能切入我方防线，攻打南北城门，而不是集中攻坚我方西城门。”

　　萧影双眸隐现“六道轮回法轮”，这是施展“三界之眼”的表现，即便距离极远，依旧能清晰看到，便缓缓分析道。

　　话落，看向花千黛、阿特拉斯吩咐道：“你们安排下，分别协助天灾军团和白银之手骑士团。强者负责狙击英雄，神战士负责狙击自然法系军团，便是无法击溃，也要防住，等待中军胜负，不能让左右两翼崩溃！”

　　花千黛、阿特拉斯和阿尔萨斯、乌瑟尔四人郑重应诺。

　　不过，他们四人是领袖，之前部署早就安排下去，也有亲卫随时传达命令，倒也没必要离开亲自指挥。如果形势允许，他们会留在中军，与敌军和战局巅峰群体决战。

　　“可惜，若是光明神国没有背叛就好了！”

　　静待敌军抵达之际，阿特拉斯忽然遗憾万分感叹道。

　　孙尚香毫不客气偏头瞪眼啐道：“这什么话？还嫌敌军太少啊？”

　　阿特拉斯讪笑解释道：“香后误会了！如果我方奸细不是光明神国，而是换成其他阵营更好了！因为就光明阵营的英雄基地可能是天空之城（不是全部），可以腾空。到时，让花后施展下禁绝大神通，那些天空之城会怎么样？嘿嘿……”

　　众人恍然，想象下无数天空之城忽然失去能源，从空中坠落的场景，肯定能摔死大片敌军兼砸死大片……

　　这场景，想想就让人期待和兴奋。

　　可惜，世事难完美，光明神国是大桓阵营的奸细，众人估计是看不到这么壮观刺激的场面了！

　　同时，众人也理解阿特拉斯的感慨，因为多伦多帝都和海神帝国，就是这么沦陷，虽然不是全部原因，却也是主要因素。

　　一个威震天下的大帝国，竟然被区区一个天级神器给搞定了，跌碎了无数眼球，这就是一物降一物吧！

　　萧影却是毫不遗憾微笑说道：“海神帝国的沦陷主因，想必敌军已经知晓。不过，我方还是准备下身强力壮的战士，特别是炼体士和近战老兵。等敌军靠近，花后就施展下……禁绝大神通，可以让光明神国的主力，名正言顺留在敌军中军，接下来就看光明大帝如何选择了。若是不识相，一起解决了！”

　　“陛下！其实，英雄文明的特性，和亚特兰蒂斯文明有些类似，都是最强大的爆兵类文明。那些中低级兵种虽然不是傀儡，却也只能算半生灵，智慧不高，没英雄统帅就会自己混乱、茫然、静止等等。以陛下的修为法力，若是由陛下来施展，应该能辐射整片战场，给敌军一个下马威！”

　　青莲花后花千黛迟疑了下，委婉朝萧影建议道。顿了下，迅速接道：“虽然此举，也会让光明神国损失惨重，正好给歌德大帝提个醒，还能顺便让敌军大乱并灭杀大批敌军！”

　　以花千黛如今巅峰散仙的修为法力，施展“苍天的叹息”的第一个附属技能，就能笼罩大半个多伦多帝都。

　　如果“苍天的叹息”由萧影来施展，激活附属技能而增幅百倍威力的话，笼罩不了整个北美大草原。但笼罩双方阵营，估计还真可能办到！

　　魔师吉安娜皱眉提醒道：“按照计划，陛下签过万古盟约，能不出手，尽量别出手的好！否则的话，纸包不住火，难免会让敌军或降世仙神知晓，很可能会引发降世仙神抗议，引发一连串无法预测的变数！”

　　“可以试试！不过，朕自然不会出手！”

　　萧影沉思着微笑应道。话落，不待吉安娜等人多说，萧影体内忽然走出两个身形……

　　“嗯？！”

　　在场众人齐齐眼皮一跳，错愕疑惑瞪大双眼，满眼的难以置信。

　　因为，这两人，分明就是消失已久的魏皇曹操和蜀王刘备，据说早被萧影秘密灭杀的华夏神州的帝皇。

　　更让人难以置信的是，曹操和刘备表现出的气息和气势，竟然远超众人，完全可以比拟大桓天主萧影，比已经证实晋级到真仙之境的天弓香后孙尚香还明显强大得多，完全可以推测其修为境界了！

　　霎那惊疑后，众人又齐齐看向萧影。虽然很疑惑讶异曹操和刘备的出现，但是，萧影没杀他们两个就是祖上冒烟了，不可能把他们培养得如此强大，臣服也不可能，否则就直接降服，而不是一直雪藏了！

　　事有反常必有妖！

　　可惜，萧影微笑不语，根本没解释的意思！

　　这魏皇曹操和蜀王刘备，自然不是本尊，而是萧影的两大圣隐化身……魔道化身和妖道化身，以《周天幻神录》炼化曹操和刘备的精血，变化而来。

　　如此一来，以《周天幻神录》可以变化一切因素的特性，就算有大能者精擅推衍卜算，也会推算到不知在哪的曹操和刘备身上。除非是上界的大能者亲自出手，那瞒天过海的可能性就很低了！

　　别人不知道，不过，虞姬和花千黛是最早跟随萧影的女人，很快就反应过来，也猜到了，花千黛则伺机悄悄把“苍天的叹息”拿给“曹操”。

　　一直以来，阿特拉斯等人还以为那禁绝一切灵气的手段，是花千黛的逆天神通，花千黛和萧影自然也不会随意暴露！

　　……

　　一个时辰后。

　　当日上三竿上，铺天盖地的敌军身形，终于出现在堪萨斯王城的大军视线中。

　　纵向横向都是一望无际，数以千计的山丘般的英雄基地，密密麻麻的蚂蚁群般的英雄兵种，浩浩荡荡而煞气凝云的气势，加上大战将至的心理准备。一股躁动欲狂而宛若风暴将至的心理压力，深深撼动着双方大军，让双方大军直欲窒息！

　　浩瀚如海的英雄联军，在堪萨斯王城约十里处停顿，距离恰到好处，不算远也不近，是双方强者可以影响到的范围，却是双方大军都无法影响到的范围，这也是经过无数次研究和实践，如今天下默认的最适合的战争距离。

　　辘轳滚动声、重物移动声、阵法运转声、弓弦绷紧声等各种声响，汇聚成一片，宛若蜂群躁动，萦绕在双方军卒耳畔！

　　双方的巨弩车、抛石车、撞城车、井栏、魔法塔、霹雳车等各种各样庞大的城战器械，率先运转，做为第一波接触！

　　不过，相对来说，还是攻城方较为壮观，无数攻城器械摆出，很多还是整个英雄基地逼近，状若无数山岳移动，给人种山岳撞击的恐惧感！

　　更让人不安的是，一股明显的“末日将至，灾难降临”的气息，随着敌军靠近，开始弥漫在天地间……

　　这是天灾风暴即将降临的征兆，也是威震天下的神墓大帝的招牌禁法，禁法一出，有死无生，天灾降临！


第一千六百四十二章 文明对决

　　这是天灾风暴即将降临的征兆，也是威震天下的神墓大帝的招牌禁法，禁法一出，有死无生，天灾降临！

　　“神墓大帝（耐奥祖）的天灾风暴，果然是他第一个出手……打响战争的号角！”

　　灾难气息一现，阿尔萨斯脸色一沉，咬牙切齿般率先说道，显然和耐奥祖的仇恨不低。

　　认真说来，阿尔萨斯和耐奥祖关系匪浅，说是师徒也不为过，却也有着血海深仇。耐奥祖是初代巫妖王兼天灾军团军团长，后来为了达到自己的某种目的，把本为圣骑士和洛丹伦王国王子的阿尔萨斯，诱惑并改造为巫妖王，却也传授了威震天下的天灾神通，并使得洛丹伦王国因此亡国，唯有吉安娜、乌瑟尔、穆拉丁等极个别顶级英雄，才应运复生，其余尽皆消亡，包括阿尔萨斯的父母亲族，可想而知两人的仇恨之大！

　　其实，说白了，耐奥祖的手段，和魔道培养继承人的手段颇为类似，正常人是无法理解和解释，对于魔道来说，却是家常便饭，多的是师傅灭绝徒弟亲族，使之绝情灭性，专心追求大道！

　　三千大道，各有特色！本来，道无正邪善恶，就看各自的性格、立场和看待问题的角度了！

　　阿特拉斯远眺城外浩瀚敌军，皱眉遗憾道：“如今双方距离尚远，我方施展禁绝神通的话，有些吃亏了，很难达到预期中的目标，难道就无法应对吗？抵消也行啊！”

　　此时，敌军千奇百怪的攻城器械，依旧在缓缓逼近，却也距离数里到数十里不等。

　　更重要的是，大桓阵营部署好的近战勇士和炼体士，尚未出城，双方还未正式交战，禁绝术法起到的作用很有限！

　　“很难！天灾风暴是针对生命、意志和灵魂等因素的三重攻击，只要有一个因素抵挡不住，就会被化为亡灵，转化之威丝毫不下于魔化，又带着点绝对法则，让人防不胜防，只能听天由命，这才是亡灵风暴的恐怖之处！”

　　论起天灾风暴，阿尔萨斯自然最有发言权，沉思着解释道。顿了下，偏头俯瞰躁动繁华的堪萨斯王城，接道：

　　“当然，如果能激发全城防护阵法或组成战阵的话，或许能挡得住。毕竟天灾风暴再强，也只是法力的一种特殊运用，量变引起质变的话，理论上也能挡住，否则就无敌了！最典型的战例，当年的旧金山之战，天灾风暴对大桓远征军就没太大效果，只是灭绝了当地子民！这也是种文明的平衡，华夏文明的阵法能在一定程度上，抵挡或抵消英雄文明等其他文明的群攻性禁法！”

　　阿特拉斯撇了撇嘴，摇头叹道：“那只能天灾对攻了！不过，眼前敌军以亡灵和光明大军为主，天灾神皇的绝技恐怕作用不大！”

　　蝶衣公主美眸一亮，兴奋建议道：“香后可否伺机射杀？以射日神弓和香后的修为境界，袭杀的话，基本一箭一个准！”

　　魔师吉安娜迅速反驳道：“不行！神墓大帝是巫妖王，除非找出其寄命之物，否则根本杀不死！何况神墓大帝是初代巫妖王兼擅长灵魂的大萨满，具有极强的预知能力，更难找出其寄命之物，也难以刺杀（会被感应到）！”

　　“香后仔细关注战场，尽量射杀敌军领袖；天灾神皇对敌军施展天灾风暴，和神墓大帝对攻，看谁的天灾风暴更强；所有圣骑士、狮鹫骑士、华夏骑兵等随时待命，准备出城袭杀；蝶翼守护仙后（虞姬）施展补天神通，补天神通应该能弥补和恢复天灾之变！”

　　众人争论不休，萧影皱眉直接传令道。顿了下，不待众人多说，迅速接道：

　　“其他将领和大军，做好大战的准备！”

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　就在此时，城外敌军攻城器械，已经开始扎根定位。

　　一根根巨钉、巨桩等钉入厚实大地，固定住庞大攻城器械，开始瞄准堪萨斯王城。

　　紧随着，各种各样的英雄基地中，喷泉般涌出形形色色让人惊心傻眼的大军，清一色中级英雄兵种及以上，很多还是进阶加强版或变异品种。

　　学院阵营的石像怪、石人、铁人、磁魔像，魔导士、魔导师、大魔导师，娜迦、多臂娜迦、罗刹，泰坦巨人、风暴泰坦、雷云泰坦等顶级兵种，如一根根巨柱屹立。

　　精灵阵营的精灵射手、秘箭手、精灵箭神，德鲁伊、大德鲁伊、大地德鲁伊，独角兽、古木战士、蛮荒树精，绿龙、金龙、翡翠龙、黑晶龙等顶级兵种漫天飞舞。

　　还有地狱阵营的地狱犬、魔火怪、大恶魔，地底阵营的牛头怪、蝎狮、暗影刺客，蛮兽阵营的蛮牛、死亡蛮牛、大鹏、雷鹏、独眼巨人、比蒙巨兽等等。

　　光是这千奇百怪的各种强悍兵种，几乎各有特色，没一种可以忽视，就让人头皮发麻，根本找不出克制之法，这也是联盟的优势之一，取长补短，根本找不出漏洞！

　　当然，数量最多的还是光明神国和神墓帝国为首的光明阵营和亡灵阵营！

　　光明阵营的大狮鹫、狮鹫骑士，巨剑士、重剑士，僧侣、祭祀、大祭司、血祭祀，精英骑士、冠军骑士、圣骑士，天使、大天使、天使长、多翼天使和星座天使等最顶级兵种光明普照，多得让人心惊。

　　还有亡灵阵营的僵尸、铁尸、铜尸，尸巫、大尸巫、血衣尸巫，死亡骑士、堕落骑士、恐怖骑士，骨龙、鬼龙、幽灵龙等顶级兵种黑雾翻腾如死亡阴云弥漫。

　　盘古天地经过二三十年的发展，特别是最近灵力的大幅度增长，各个文明的力量都在大幅度提升，英雄文明自然也不例外。

　　最明显的一点，就是英雄文明的兵种，进阶速度比以前高了一大截，便是变异几率，也高了数十倍。

　　进阶兵种也就算了，很多变异兵种，就算是阿尔萨斯、萧影等大桓主将看了，也是极为眼红。

　　比如凝视即死的死神坐骑（其实就是蛮牛），免疫绝大多数物理和术法攻击的天磁魔像，群攻超凡的风暴泰坦、雷云泰坦、陨石巨人、金羽雷鹏、九头龙蟒（九头蛇）、血海祭祀、死神护卫（死亡骑士）等等。

　　还有更胜撞城车的杀戮机器……金属比蒙（玄铁、青铜、白银、黄金等等），神出鬼没且极难杀死的刺客之王……死神之手（大恶魔），毒遍千里的天翼蝎狮，能牵引星力而进行大面积复活的星座天使等等，数以百计的物种，就能繁衍和变异出数以千计的古怪血脉后裔，一言难尽且难以计数！

　　……

　　如此大规模的战争，双方根本没阵前对话的必要，而且哪个领袖都不敢贸然露面，免得被敌军刺杀。

　　大桓阵营部署了天弓香后孙尚香这个真仙级刺客，诸国联盟自然也不少，何况地狱阵营的顶级兵种恶魔和地底阵营的暗影刺客，那才是专业刺客。

　　“呜、呜、呜……”

　　嘹亮浩瀚的号角，响彻沙场，回荡天地，绕耳不绝，深深刺激着双方大军的战意、戾气。

　　弓弦劲爆，陨石破空，术法如潮。

　　城外敌军的巨弩车、投石车、魔法塔等率先发威。

　　数米长，手臂粗的巨弩，划破长空，带着刺耳破空声，威可洞金穿石，连魔纹遍布的厚实城墙也能射入且震裂，数以千计的巨弩织成绞碎一切的天罗地网，覆盖向堪萨斯王城。

　　十数米大小，重达数吨的巨石，带着猛烈破风声，威可粉碎万物，砸在城墙上就是城裂墙碎，连城墙上的箭楼也能直接砸得稀巴烂！

　　状若长虹贯空的数千到魔法光柱，汇聚成魔法狂潮，威若巨涛拍岸，每次冲击都能挂掉百丈城墙一层皮，使之黑烟蒸腾，碎石激射。

　　攻城器械爆发的同时，各种各样擅长攻城的顶级兵种也开始发威……

　　风暴咆哮，雷云肆虐，毒雾弥漫。

　　身为守城方的大桓阵营，在敌军尚未发起总攻前，其实做不了什么，只是浪费资源军力，因为敌军尚未靠近，根本打不到，只能零星地波及到，命中率低得可怜。只能同样以巨弩车、投石车、魔法塔等，抵挡敌军攻城器械的摧残，等于是被动防御，完全落入了下风！

　　战斗号角吹响没多久，整片战场就化为天崩地裂，灾难降临般的末日场面。

　　五光十色的术法光芒，闪瞎了军卒视线；绕耳不绝的各种声响，麻木了军卒的听觉；汇成一片的术法狂潮，震悚了军卒的心灵。

　　城外攻城器械足足肆虐了大半时辰，把堪萨斯王城城外近地，摧残成一片荒地，寸草不生，烽烟滚滚。

　　连百丈城墙，也变得坑坑洼洼，稀薄了近十分之一。但是，却没发生城墙坍塌之事，算是大桓阵营劣势中的优势。

　　堪萨斯王城也会防御，城墙上加持了各种阵法、禁制、魔法等，各种守城器械和强者，也在尽量拦截敌军的攻击，真正轰中城墙的巨弩、陨石等攻击很少，至于风暴、烈焰、雷电、毒雾等术法，对城墙的伤亡就小得多了。

　　烈日高升，已近响午，虽无炙热光线，战争却让双方军卒精神亢奋，浑身燥热！

　　“呜、呜、呜……”

　　号角的节奏再次变化，急促嘹亮了许多。

　　以金银铜铁等近百只金属比蒙为主，石人、铁人、魔像、古木战士、雷鹏、各种巨龙等高防厚命的兵种，跟随着缓缓逼近城墙。

　　这是敌军准备开始冲锋破城的表现！

　　堪萨斯王城的巨弩车、投石车、魔法塔等，迅速转移目标，瞄准那些高防厚命，却也体型庞大的顶级兵种，更有无数强者时刻准备着，给予致命一击。否则以敌军出动的阵容，顶多三波就能冲垮堪萨斯王城的城墙了！

　　就在此时，与光明神城并列悬浮在最高处的光暗神城，吞吐着明显的光明和黑暗，状若阴阳太极图在剧烈旋转。

　　紧随着，无尽的黑雾四面八方汇聚，卷动漫天风云，化为遮掩高空的黑暗之幕，浓溢的黑暗气息充斥沙场。

　　“天灾风暴！”

　　原本唯有强者才能感应出的灾难气息，猛然浓烈无数倍，化为席卷天地的亡灵风暴，就像是微风忽然化为暴风。

　　一股彻骨森寒又缠魂噬魄的负面气息，卷向堪萨斯王城，强烈冲击着大桓阵营军卒！

　　原本蓄势待发的大桓军卒，包括堪萨斯王城的平民。要么脑际轰鸣，要么浑身燥热，要么负面情绪爆发，数以十万计的城内生灵，要么呆滞，要么疯狂，要么惊悚颤抖着……

　　天灾风暴的瞬间，便有数万生灵化为亡灵，每时每刻还在以数千之数的速度递增着，这些都是扛不住天灾风暴冲击的生灵，也是堪萨斯王城中最脆弱、孱弱的生灵，这是场无情的淘汰。

　　“周天星斗大阵，起！”

　　三百多道光柱在堪萨斯王城内冲天而起，牵引下漫天星光，化为周天星辰璀璨的星云，护住全城。

　　这是堪萨斯王城临时增加的华夏大阵，并非原本就有。但是，就算有阵法守护，依旧无法完全挡住天灾风暴，只是大幅度削弱威力而已，每时每刻依旧有数十到数百的生灵化为亡灵。

　　所谓乱世烘炉，不管是乱世，还是战争，古往今来都是适者生存，也就是大浪淘沙，烘炉炼金！

　　“天灾风暴！”

　　随着耐奥祖施法，阿尔萨斯紧随出手，浓溢的天灾风暴卷向城外敌军……

　　但是，城外敌军以亡灵和光明为主，天灾风暴的威力实在有效，主要目标还是那些孱弱兵种和其他阵营。

　　再加上阿尔萨斯没有光暗神城的恐怖增幅，同为天灾禁法，实在没什么可比性，只能起到细微的捣乱效果，聊胜于无吧！

　　“砰……”

　　弓弦劲爆，插霄城墙上，一道光芒如星辰坠落，瞬间洞穿冲在最前面，气势和气息最强的黄金比蒙，贯体而过，带起如泉金血。

　　身高三十余丈，状若纯金铸造之山峰的黄金比蒙，动作一顿，前冲数步，如山倾柱塌，倒下……

　　秒杀！


第一千六百四十三章 末日疯狂

　　身高三十余丈，状若纯金铸造之山峰的黄金比蒙，动作一顿，前冲数步，如山倾柱塌，倒下……

　　秒杀！

　　庞大和强大如黄金比蒙，若非毙命，就算是睡眠，也不会直接趴在地上。

　　看着如此璀璨、庞大和沉重的巨兽倒下，关注者有种大地随之一颤的错觉。原本堆积碎石，坑坑洼洼且黑烟袅袅的焦黑地面，碎石沉地，地面凹陷数尺，可想而知黄金比蒙的硬度和重量。

　　可惜黄金比蒙冲在最前面，否则如此巨兽砸落，便是超阶英雄兵种，被砸中不死也得重伤了！

　　“……”

　　随着黄金比蒙倒下，堪萨斯王城西城门外的疯狂喧闹的氛围，猛然一凝，无数人呼吸一滞，震撼莫名，更隐约听得到来自各处的倒吸凉气的声音！

　　黄金比蒙可是比蒙巨兽中最强大的变异品种，也是最顶级、最尊贵的比蒙巨兽。不但是铜皮铁骨，而且力可拔山，生命如海，比后方的冲城车等攻城器械，还宝贵和强大无数倍，并且极难杀死。

　　理论上，成年期的黄金比蒙，属于顶级超阶英雄兵种，具体实力很难定义，重要性和珍贵性却不下于巅峰散仙，在攻城战中作用更强，可谓价值连城。但是，就算是巅峰散仙出手，没有依靠无坚不摧的至宝的话，对黄金比蒙也无可奈何，连守城器械也只能伤，难以击毙。因为它的防御和生命力太强大了，强大得无法想象。

　　没想到，如此变态的黄金比蒙，却如此轻易被一箭射杀！

　　英雄联军中无数期待着黄金比蒙可以立下大功，一举破城的人，如遭雷击，瞬间懵然，更是不敢置信！

　　“已经晋级真仙之境的天弓香后，与及华夏国器……射日神弓！”

　　英雄联军对大桓天朝的信息，调查得也不少，何况孙尚香和射日神弓本身的名气也不低，联军阵营很快就猜到射杀黄金比蒙之人！

　　“事已至此！擂鼓，继续冲锋！”

　　很快，英雄联军的最高军令，便传达开来，特别是驾驭冲锋在前的高防厚命英雄兵种的英雄。

　　战争，本来就是死亡的漩涡！

　　攻城战更是以生命和鲜血堆积出来的战争！

　　英雄联军早就做好伤亡惨重的心理准备，只是强如黄金比蒙竟然会第一个毙命，比较震撼和难以接受，却也不是完全无法理解！

　　堪萨斯王城的百丈城墙上……

　　一个浑身绽放圣洁金光，异香浓溢，五官难辨，却大如山岳，拥有顶天立地之气势和普度众生之气质的庞大法相，悬浮半空，正是孙尚香晋级真仙之境时凝聚而出的天香法相，也就是道果。

　　相比起擎天法相，孙尚香真身就像是山岳前的蝼蚁，手中射日神弓再次拉开，对准另一只黄金比蒙……

　　“砰……”

　　“射日之箭！”

　　弓弦劲爆，宛若雷鸣在双方心中炸响，吸引了无数道紧张或期待的目光！

　　射日神弓的弓箭，让人看不出具体形态，而是一道光柱，状若流星撕破空间，以迅雷不及掩耳之势，带着长长的光尾，一举洞穿高达二三十丈，身躯厚达数丈的另一只黄金比蒙，光柱贯体而过，一闪而逝。

　　“轰……”

　　沉闷巨响起，另一只黄金比蒙同样一箭毙命，踉跄栽倒。

　　大桓阵营反应还好，只是掠起阵浪潮般的欢呼声。英雄联军的冲霄气势却是猛然一顿，无数英雄脸黑如锅底，其实是心疼到宛若割肉。

　　米国国区的英雄文明，发展至今二十余年，英雄兵种过千亿，如此庞大基数下，变异的英雄兵种如过江之鲫，难以计数。就算是比蒙巨兽的变种，如此长时间下来，也是数以千计，几乎每只变异比蒙都是相应势力的镇宗之宝。

　　但是，最高品级的黄金比蒙，却只是个位数。第一只被大桓天主萧影以东皇钟擒获，化为四大英雄军团长之无魔，意为免疫魔法；第二三只死在十几年来的战争中；仅剩的三只，每只都被相应势力当成国器般的镇国之宝，更是兽神阵营的王牌象征兼精神旗帜，此次战役全带来了。

　　初次攻城，英雄联军想提高士气，打压大桓气势，出动了两只，无法一举功成，也要吓吓大桓阵营，打出英雄文明的强悍。

　　谁知道，两只成年期的黄金比蒙，没换来震动天地的攻城之举，只是换来了区区两箭，一箭一个！

　　到底是真仙之境的天弓香后，实在太强悍了？！

　　还是堪萨斯王城汇聚了海量大桓军队，使得国器发挥出逆天之威？！

　　“冲锋！全面冲锋！此战，只许胜，不许败！不战则亡，败则亡国灭种”

　　各个势力领袖迅速达成共识，下达疯狂的军令。

　　沉重悠扬的战鼓，节奏再次加快，在沙场中咆哮，在天地中回响，深深震撼着英雄大军的神经！

　　密密麻麻的身形，状若大片乌云在英雄阵营上空浮现，红龙、绿龙、金龙、青龙、骨龙、鬼龙等等数以千计的英雄龙族，还有天使、大鹏、狮鹫、狮蝎等飞行类英雄兵种，铺天盖地，势若滔天。

　　蚂蚁群般的身形，状若万重浪潮在大地涌动，眼花缭乱的各种英雄兵种，难以计数的海量大军，势若吞噬一切的洪水，卷向堪萨斯王城。

　　峰峦起伏般的基地，状若无数山峰耸立，却在明显移动着，势若毁灭一切的天塌！

　　原本疯狂攻击的各种攻城器械，不惜代价地火力全开，巨弩、陨石、雷电、火龙、术潮等，一窝蜂爆发，使得双方之间的缓冲带，化为肉眼难视的五彩缤纷的混乱地带！

　　英雄文明，本就是擅长人海战术的文明。

　　此次战争汇聚了米国国区所有阵营，数量数以亿计，全面疯狂之下，把人海战术演绎得淋漓尽致，还真有毁天灭地之威，连光线也全被遮掩，光是气势就足够吓人！

　　“箭落九日！”

　　英雄联军全面疯狂，孙尚香却依旧不慌不忙弯弓凝箭，却不再是全力一箭，而是九箭齐出。

　　弓弦劲爆声未落，三只银光炫目的亮银比蒙、两只金翼璀璨的雷系金鹏、一只通体漆黑如玄铁的黑龙、一只晶莹剔透的水晶龙、一只风暴悬空的风暴泰坦、一只眼冒紫光的独眼之王，九只对城墙杀伤力和威胁性最强的顶级变异英雄兵种，全部跌落尘埃，六死三伤。

　　“开城！迎战！”

　　正在英雄联军以为堪萨斯王城会激活守城结界（西方叫结界，以六芒星法阵为主），据城死守之际。

　　西城门一大四中八小等十三个铁皮城门，齐齐缓缓打开，暴露出城门通道中密密麻麻的骑兵，全是明盔明甲，持枪执戟，完全是蓄势待发！

　　以贪狼禁卫为主，占据最庞大的中部主城门；天灾军团之恐怖骑士团、白银之手骑士团、圣骑士军团、华夏斧骑兵，分左右在四个中级城门；八个小城门则全是华夏文明的普通骑兵！

　　清一色高机动力的骑兵，而且清一色以近战为主的骑兵。弓骑兵、魔骑兵（轻装简从的魔法师之轻骑兵）、圣骑兵（治疗为主的轻骑兵）等远程为主的骑兵完全看不到！

　　“嗯？！”

　　看到堪萨斯王城竟然城门大开，现出如此诡异的骑兵阵容，英雄联军诸多英雄领袖纷纷一怔，有些反应不过来。

　　以目前眼花缭乱，连巅峰散仙也不敢轻易踏入双方中部区域的混乱战局，这些以近战为主的军队，根本就是送死的炮灰，还没冲到敌军阵前，就会被轰杀成渣了啊！

　　大桓阵营，到底想做什么？

　　“冲……”

　　“咚、咚、咚……”

　　一声令下，急促的战鼓再次节奏加速，疯狂的战鼓声几乎汇成一线，让大军陷入疯魔般的疯狂状态！

　　不管大桓阵营做什么打算，全面冲锋的军令以下，英雄联军已经全面冲锋，连英雄基地也开始移动了。

　　开弓没有回头箭！

　　无论如何，英雄联军也只能硬着头皮继续全面冲锋，以期以碾压之势击溃大桓阵营了！

　　“歌德大帝！十息之间，提升光明神城高度，移到光暗神城正上空，并做好坠落的打算！”

　　昏天暗地的全面疯狂之际，紧张得心跳如鼓的歌德大帝，怀内传讯符忽然亮起，传出大桓天主萧影不容置疑的吩咐。

　　“嘶……”

　　歌德大帝倒吸了口凉气，瞬间头皮发麻，冷汗直冒，浑身鸡皮疙瘩顿起猜疑着：

　　“坠落？！难道大桓天主想要我用光明神城，把光暗神城砸下来？！”

　　光明神城和光暗神城，是天下公认的英雄文明两大社稷重器，作用和价值远胜普通国器，更是让光明神国和神墓帝国，并称为英雄文明两大帝国的依仗。

　　没有两大神城的话，两大英雄帝国不说灭国，也很难保持住超然且强势的地位了！

　　“对了……做好坠落的打算？什么意思？”

　　歌德大帝终究智慧不凡，迅速抓住萧影言语中的异样，剧烈矛盾中揣摩着。随即迅速下令：

　　“传令，全速全力，神城升空，并朝光暗神城偏移！”

　　虽然歌德大帝一时半会猜不透萧影的谋划，但萧影只给十息时间，墙头草和谨慎的性格，还是让歌德选择遵从萧影的意思，只是打了点折扣！


第一千六百四十四章 苍天之幕

　　“传令，全速全力，神城升空，并朝光暗神城偏移！”

　　虽然歌德大帝一时半会猜不透萧影的谋划，但萧影只给十息时间，墙头草和谨慎的性格，还是让歌德选择遵从萧影的意思，只是打了点折扣，并暗中祈祷：

　　“希望大桓天主不是真要光明神国拿光明神国来撞击神墓帝国的光暗神城！否则的话，真要重新考虑是否臣服大桓天朝了……”

　　一声令下，原本随着大流缓缓移向堪萨斯王城的光明神城，开始缓缓拔高，并缓缓偏向斜下方的光暗神城。最终，光明神城并未移到光暗神城正上方，只是映射的阴影边沿有些重叠，以垂直线角度看，两大神城只是边沿重叠。

　　如此异状，英雄联军的领袖，反倒以为是歌德大帝在珍惜光明神城和光明大军，不想冲向堪萨斯王城，免得难以脱身。

　　以光明神城的重要性，歌德大帝此举完全可以理解，因为各个国度的旗舰基地，也只是做做样子，并不会真的随那些普通基地撞向堪萨斯王城。

　　眼看英雄大军即将冲到堪萨斯王城射程范围内，兽神皇朝之主阿曼瑟尔忽然朝歌德传讯道：

　　“歌德大帝，请即刻准备好大天使军团，以备复活我方陨落的大军。特别是诸多比蒙巨兽，若能复活它们并使之冲入城内，必能造成莫大破坏，作用非凡！”

　　“那两只黄金比蒙和诸多白银比蒙、金鹏、异龙等，估计要歌德大帝亲自出手，否则很难尽快复活，甚至可能无法复活！”

　　歌德大帝尚未回复，听闻阿曼瑟尔要求的各个领袖，纷纷赞叹。神墓大帝耐奥祖更是亲自出声请求，就怕歌德大帝看不起略差一筹的兽神之主阿曼瑟尔，敷衍了事。

　　歌德大帝汗颜的同时，心中又焦急万分，做着激烈的心里矛盾斗争，这可真是个头疼的决定。

　　若不派出大天使复活联军亡者，肯定会被各个阵营联手排斥，就此翻脸或联盟分崩离析，完全有可能，至少也会消极怠工；

　　若是派出大天使，或者是他亲自出手，之前向大桓天朝通风报信的事，就白做了，想再投向大桓天朝就难了！

　　奸细不好当啊！

　　心思剧转，歌德大帝只能朝诸位英雄领袖回应道：

　　“如今双方尚未正式接战，如此快派出大天使复活亡者，是否太急了些？也容易被敌军针对！稍安勿躁！”

　　诸多英雄领袖齐齐沉默，这也是事实，以光明阵营一贯的战术，很少会还没开打就派出最顶级最珍贵的大天使军团去复活阵亡军卒！毕竟敌军也不是傻子，不会傻傻坐看大天使去复活一个个好不容易杀死的对手！

　　“轰、轰、轰……”

　　就这么近百息时间，全面冲锋之下，速度较快的前锋，已经冲到堪萨斯王城。

　　堪萨斯王城的各种守城器械、弓箭手、超阶兵种、强者等，开始全面爆发，密密麻麻的巨弩长箭、法宝绝招等，蜂拥而出。

　　此时，英雄联军的人海战术，表现得淋漓尽致。

　　大面积大范围的冲锋，使得英雄联军如乌云压城，密密麻麻冲击着堪萨斯王城，城内大桓阵营根本挡不过来，越来越多的飞行兵种已经杀到城墙或杀入城内。

　　越来越多的撞城车，也顺利抵达城墙之下，直接对城高墙厚的城墙发起冲撞，声声巨响震耳。再加上浪潮般的大军，给人种堪萨斯古城摇摇欲坠，似乎倾覆的错觉和激情。

　　术法如潮，光芒炫目。

　　密密麻麻攀附城墙的英雄大军，下雨般掉落，命如草芥，却挡不住英雄大军的疯狂冲锋，反倒刺激得英雄兵种更为疯狂、更为嗜血，颇有一鼓作气的气势！

　　“传令下去！冲在最前锋的英雄基地，以最快速度撞击城墙。造成的损失，我方会给予双倍以上的补偿！”

　　眼看英雄大军已经涌入堪萨斯王城射程，正式发起强制攻城序幕。最高级别军令迅速传达到下方，而且是颇为血腥凶残的军令！

　　珍贵至极的英雄基地，竟然当撞城车和垫脚石使用，可想而知英雄联军的无奈和疯狂了！

　　这是诸多英雄领袖之前就商议好的攻城手段之一，也是歌德大帝误会萧影要他用光明神城撞落光暗神城的主要原因，由己推人，英雄联军会这么决定，萧影也这么想是人之常情！

　　……

　　“差不多了！”

　　堪萨斯王城城墙上，萧影等主将，静看英雄联军的疯狂冲城，萧影忽然低声呢喃道。

　　阿尔萨斯、孙尚香、萧蝶衣、花千黛、吉安娜等人，齐齐精神一振，看向出手一直沉默站在萧影背后的……魏皇曹操和蜀王刘备！

　　以“曹操”为主，祭起天级神器“苍天的叹息”，使之如烈日升空，悬浮众人头顶高空……

　　蜀王“刘备”双手按在“曹操”背后。

　　紧随着，两人的气势、气息，以洪流倾坝般的速度，疯狂削弱、降低。

　　悬浮高空的“苍天的叹息”，却以极快的速度，光芒暴涨……

　　“哎……”

　　随着光芒炫目，隐约飘渺中，所有看到炫目光芒者，都听到一声来自天地的悲怜的叹息，深深悸动着所有生灵或亡灵的灵魂，连疯狂而视死如归的英雄大军，也随之冲势一顿，似乎被激起了悲怜之心，连那些已经是亡者的亡灵大军，也不例外，动作也明显迟缓了许多。

　　对战争的悲怜，对亡者的悲怜，对生命的悲怜，对天地的悲怜……

　　“这才是真正的‘苍天的叹息’吗？”

　　花千黛脸色微变，仰视高空“烈日”，莫名呢喃着。

　　原来，一直以来，以花千黛的巅峰散仙的修为境界，也没有真正激活区区天级神器的真正作用，或者说，一直没得到认可。

　　“苍……天……之……幕！”

　　随着曹操和刘备的气息和气势，削弱到极点。“苍天的叹息”的光芒，也刺眼到极点，光明普照大地，充斥所有人的视线。

　　似天倾，似的陷，似乾坤移位，天地倒转！

　　无尽光芒绽放而开，状若爆炸的蘑菇云。却又给人种无尽苍穹坠落，笼罩整片大地的错觉，天地间原本无尽的距离，似乎瞬间缩短到极致，有种天地重合，再化混沌的感觉！

　　时间静止，空间凝固！

　　似刹那，似永恒！

　　不分敌我，不分生灵亡灵，不分英雄军卒，所有人的法力消失，六识消失，不知战局发展，不知身在何处，不知时间流逝，有种迷失混沌的感觉！

　　这就是“苍天之幕”，天级神器附带的深层奥义，依照物主消耗修为多少，增幅百倍，屏蔽相应范围内一切因素，封闭所有生灵六识，冷却时间六个月。

　　当然，“苍天的叹息”只是天级神器，不会太过逆天。

　　如此大范围的完全禁绝，就算是耗尽了“曹操”和“刘备”两大萧影圣隐化身的修为法力，也无法对如此大规模的双方大军，做到持久的完全禁绝，特别是强者的六识。

　　“轰、轰、轰……”

　　密集连绵的沉闷巨响，率先惊醒了双方强者的听觉。

　　那些惊醒者，率先看到了惊心难忘的一幕，无数庞大的天空之城，无数张牙舞爪的巨龙、金鹏、银翼天马等，如折翼之鸟，从半空坠落！

　　更震撼人心的一幕……

　　处于最高处，最为庞大，最为超然，最为神圣的两大神城。

　　在高空处摇摇晃晃，终究扛不住……坠落！

　　光明神城如流星坠落，砸在光暗神城边沿，天塌地陷般的巨响声中……

　　光暗神城被砸得翻了几个跟斗，光明神城也被反作用力震得翻了几个跟斗，无数建筑崩毁，无数黑影坠落……


第一千六百四十五章 墙头草的代价

　　光明神城如流星坠落，砸在光暗神城边沿，天塌地陷般的巨响声中……

　　光暗神城被砸得翻了几个跟斗，光明神城也被反作用力震得翻了几个跟斗，无数建筑崩毁，无数黑影坠落。

　　米国国区两大神城，给人种“火星撞地球”的错觉，震耳欲聋的撞击巨响声中，漫天碎石、杂物和身形，下雨般洒落，再加上庞大至极的体积，一起凭空砸落，给人种天崩地裂的强烈之感。

　　“轰……”

　　连绵巨响声中，一声大地震颤的巨响格外清晰。

　　两大神城从高空砸落，直接砸毁了十数座英雄基地，砸灭了数以十万计的英雄大军，连厚实大地也被砸出数十丈深的恐怖巨坑。

　　更让英雄联军错愕震惊的是：光暗神城砸落，上面建筑，包括英雄熔炉、魔法塔等，毁了大半，还出现无数道肉眼可见的巨大裂缝，想修复估计难了；光明神城却是四分五裂，化为六块残骸，砸出六个巨坑，在地面犁出了三条巨大沟壑，也砸毁、砸翻了近十座英雄基地，殃及的英雄兵种更是难以计数！

　　威震天下的两大神城，基本就此成为历史了。

　　光暗神城或许还有修复的可能性，光明神城却不可能修复了，因为光明神城本就是亚特兰蒂斯文明中天级迷藏“迷失的城市”破碎时，选择其中最大板块改造而成，如今又碎成六块，还怎么修复？至少在盘古天地，已经无法修复了！

　　当时天级秘藏“迷失的城市”出世，正是不死风暴席卷天下之时，神墓帝国盛极一时，自然得到了不少遗藏，其中就包括不少零散洒落的仙晶。

　　如果不是光明神城砸翻光暗神城的话，以光暗神城储备的仙晶，勉强维持浮空状态应该可以，至少不会如陨石般当空砸落。

　　这也是萧影让歌德大帝把光明神城移到光暗神城正上空的主要原因，也是萧影安抚歌德大帝的部署。毕竟有光暗神城垫底，光明神城的损失肯定也不小，却不一定会就此损坏到无法修复，碎成六块。

　　当然，歌德大帝的阳奉阴违，对萧影的指令大打折扣，或许也在萧影的意料之中，使得光明神城砸在光暗神城边沿，两大神城全翻了，反倒损失更大！

　　两大神城的遭遇最为震撼、最为显眼，沙场局面却更为浩瀚壮观。

　　数以千计的天空之城（大半是米国异人所有），难以计数的超阶英雄兵种、飞行类英雄兵种等，暴雨倾盆般坠落，巨响连绵不绝，特别是每座天空之城的砸落，能让双方大军清晰感受到大地的阵阵震颤，可想而知天空之城坠落的强大冲击力！

　　更重要的是，那么多天空之城的砸落，比任何陨石类或群体性术法禁咒造成的伤害，还大上无数倍，不知道砸毁了多少地面的英雄基地，砸死了多少英雄和英雄兵种。

　　可惜的是，那些超阶英雄兵种、飞行类英雄兵种等，从半空率领，伤势不一，大半失去了战斗力，但阵亡比率却很低，毕竟修为境界高深的同时，肉躯强度一般也不会太差。飞行类英雄兵种，则对高空率领的反应快得多，可算经验丰富，这也是擅水者易溺于水中之理，但同样环境中，擅水者应对溺水的经验，肯定远胜旱鸭子！

　　……

　　等敌我双方基本恢复六识时，体内法力依旧被禁绝着，却被眼前残酷场面给震住了！

　　原本铺天盖地，气势冲霄的英雄联军，变得七零八落，入目惨烈血腥之极。

　　破碎狼藉的天空之城的残骸，黑烟滚滚的灵力暴动的烽火，四处洒落的残肢断骸的狰狞，绕耳不绝的伤者悲者的哀嚎，嫣红刺眼的鲜血浸染的地面……

　　还有那随处可见的大大小小的坑洞，俨然一副世界末日的场面，有过之而无不及！

　　光是“苍天之幕”这一部署，还无法让英雄联军伤亡过半，顶多也就四分之一左右。但是，却一举击溃了英雄联军的战意、士气和信心，这才是大桓阵营最重要的目的！

　　“咚、咚、咚……”

　　“呜、呜、呜……”

　　不待英雄联军多反应，原本沉默抵挡的堪萨斯王城，忽然掠起沉闷急促的战鼓声，悠扬回荡的号角声。

　　原本蓄势待发的大桓骑兵，以贪狼禁卫为主，天灾军团之恐怖骑士团、白银之手骑士团、圣骑士军团、华夏斧骑兵等四大兵种为辅，左右各二；随后是一望无际的普通骑兵，有英雄文明的圣骑士、普通骑兵，也有华夏文明的重骑兵、轻骑兵等等，还有不少骑着各种坐骑，却不是骑兵的炼体士和近战高手。

　　全面反击的战鼓和全面冲锋的号角一起，十三个大小城门，齐齐奔出汹涌浪潮，势若虎狼扑向损失惨重，呆滞哀嚎中的城外英雄阵营。

　　刀光剑影，枪刺斧劈，阵阵血潮起伏，一个个英雄兵种在大桓阵营铁骑之下，被轻而易举斩杀。

　　当然，“苍天之幕”的禁绝作用，是不分敌我的无差别禁绝，大桓阵营同样影响极大，大桓骑兵的杀戮效率自然远逊正常状态，却胜在有心算无心，有备战苍茫，可谓一面倒的屠杀。

　　唯有兽神阵营的兽类英雄兵种，不善术法，本就擅长肉躯力量，受到的禁绝影响相对最低，基本还有反击之力，最为难缠，大桓阵营的杀戮效率相对最低。其他阵营就基本没反手之力，只能引颈就戮了！

　　苍天之幕的灾难，加上大桓阵营骑兵的趁火打劫，使得英雄联军阵营，更是混乱不堪，彻底化为一盘散沙，各自为战，各自保命，局面丝毫不逊于兵马如山倒。

　　四分五裂的光明神城残骸中，光明神国的伤亡近半，却主要是中低级光明兵种。

　　以歌德大帝和诸多主天使、大天使、天使等顶级存在的实力，几乎个个带伤，但真正死亡者却不多，因为天使有天使之翼，本就属于肉躯力量之一，不属于术法范畴，即便魔法力被禁绝，依旧有一定的飞行和悬空能力。而且天使一族，不只是擅长光明魔法，本身的肉体近战能力也不低！

　　“……”

　　看着破碎狼藉的光明神城，歌德大帝满脸死灰，环视周围一眼，便双眼无神仰望无尽苍穹，有种欲哭无泪，无语问苍天的感觉。

　　“歌德大帝……歌德大帝……”

　　“光明大帝……光明大帝……”

　　就在此时，周围掠起阵密集的呼喊声，由远及近，几乎传遍整个西城门战场，顿时惊醒了包括歌德大帝在内的无数幸存者，更引起了无数关注和疑惑。

　　“大桓天主敕令！歌德大帝阳奉阴违，违背天主之令，神城之殇属于咎由自取，谕令立刻全力反扑，将功赎罪。否则……以叛军论处！”

　　“大桓天主敕令！歌德大帝阳奉阴违，违背天主之令，神城之殇属于咎由自取，谕令立刻全力反扑，将功赎罪。否则……以叛军论处！”

　　……

　　不待歌德大帝等幸存者多想，惨烈残酷残局各处，不停响起内容相同的呐喊。

　　没办法，如今“苍天之幕”覆盖全场，传讯符和千里传音等类似手段，已经失效，只能完全靠人工传讯了。同时，光从这不知多少的声音，也表示英雄联军中，不知有大桓阵营的眼线、奸细。

　　不用猜测，这些人是以米国异人为主，也是天空之城砸下来，绝大多数砸在英雄联军汇聚密度最高，没砸到堪萨斯王城的主要原因。

　　“嗯？”

　　歌德大帝顾不得“无语问苍天”了，顿时心中咯噔一声，想起之前萧影的传讯，很快明白萧影的意思。再加上如今的环境，不由大喊不妙。

　　看这形势，大桓天主萧影，似乎早料到他不会完全遵从命令，所以早就做好如此部署。

　　另外，如今英雄联军损失如此惨重，再加上之前光明神国的诡异举动。如此多声音一起，歌德大帝就是浑身是嘴也说不出清楚了！

　　“怎么办？怎么办……”

　　歌德大帝心思剧转，心急如焚思考着。但是，歌德大帝乃至光明神国，还有得选择吗？

　　大桓此举已经把歌德大帝逼到悬崖边，没得选了！

　　“光明信徒听令，英雄联军倒行逆施，违背天意，合该有此大劫。大桓天朝顺应天命，广布恩泽，所有光明勇士配合大桓行动，全速全力……绞杀异端，净化天下！”

　　愤怒、懊悔、忐忑、紧张等各种情绪，一起涌上歌德大帝的心头。但是，歌德大帝也只能硬忍着，顾作镇定且兴奋激动高声下令！

　　此令一出，歌德大帝和光明神国已经坐实那无数声音，坐实了大桓奸细之事。

　　只是，事关生死，就算目前歌德大帝可算里外不是人，考虑到自身生死，也只能捏着鼻子认了，还得担忧大桓天主萧影，会不会秋后算账！

　　更重要的是，萧影并未对歌德大帝提过如此重要的部署，歌德大帝担心萧影会不会顺势把他解决了，或者找借口过河拆桥！

　　欲加之罪，何患无辞！

　　何况歌德大帝确实是违背了萧影敕令，影响不可谓不大，最明显的一点，就是让光明神国战斗力大减，损失惨重。很可能严重影响大桓阵营的部署，罪责说大不大，说小不小。

　　“己方也被坑惨了，反倒是自己的错了？”

　　歌德大帝有种“早知如此，何必当初”的痛苦，这就是墙头草的代价吧？！


第一千六百四十六章 巫妖王的恩怨

　　“己方也被坑惨了，反倒是自己的错了？”

　　歌德大帝有种“早知如此，何必当初”的痛苦，这就是墙头草的代价吧？！

　　懊悔当时被萧影说动的迟疑不定，懊悔之前接到萧影之令的阴奉阳违。

　　论智慧心机，歌德大帝能成为光明神国之主，自然不会低。但是，歌德犯了“智高者多疑跨寡断”的毛病，又心性自私且贪生怕死，所以每件事都做着自认为的“进退自如，左右逢源”的谋划，最后反倒是进退失据，里外不是人了！

　　不过，以歌德大帝的智慧，自然也清楚如今英雄联军大势已去，自己又被大桓阵营盯上。所以即便后果难料，歌德大帝还是只能遵从萧影的意思走下去，而且要做得更好，以便将功赎罪！

　　……

　　大桓骑兵的冲击，加上光明神国和异人群体的内乱，使得英雄联军雪上加霜，原本慎密坚固的布局崩溃，兵败如山倒，浩瀚如海的英雄联军开始全面撤军，或者说逃亡。

　　苍天之幕笼罩范围内，即便是公认英雄文明中最强的龙族（包括红龙、绿龙、黑龙、骨龙等龙族），只要没有肉翼，一样飞不起来，只能如庞大爬虫般在地面任由大桓骑兵蹂躏，负隅顽抗！

　　如此局势下，无法无天无神无魔四大英雄军团，四方掩杀而至，反倒发挥出远胜其他兵种或军团的强大战力，因为四大英雄军团分别是无法之龙族军团，无天之巨人军团，无神之天使军团，无魔之巨兽军团。都是擅长肉躯力量的军团，相对来说，在“苍天之幕”下自然更能发挥出战斗力！

　　有心算无心的故意针对，加上四大英雄军团和大桓骑兵的协助，阿尔萨斯头戴巫妖王之冠，手持无坚不摧的霜之哀伤，亲率亡灵阵营最强大的亡灵骑兵……恐怖骑士，绕了一大圈，直袭神墓帝国主力所在，很快杀入坠落的光暗神城，找到被诸多亡灵英雄和亡灵兵种团团护卫，却来不及逃走的神墓大帝耐奥祖！

　　“耐奥祖！今日便是你的忌日！”

　　怒视手持天灾权杖，身材魁梧穿着紫底血袍，獠牙狰狞的耐奥祖。阿尔萨斯故意高声喊道，连劝降都省了，显然不打算放过耐奥祖。

　　一点小心思，就是阿尔萨斯不想耐奥祖当场投降，以大桓天主萧影的性格，估计会接受，所以阿尔萨斯直接高喊耐奥祖的死期，引导耐奥祖拼死一战，阿尔萨斯才能趁机绞杀耐奥祖。

　　渊源上说，阿尔萨斯是耐奥祖的徒弟。但是，两人都以天灾神通闻名，而且都修习到瓶颈。所以，阿尔萨斯于公于私，比谁都想杀死耐奥祖，既能趁机复仇，也能极大提升自己的天灾之境。

　　修为境界上，阿尔萨斯和耐奥祖一样，都是巅峰散仙。

　　原本耐奥祖有光暗神城协助、支持和增幅，实力足可碾压阿尔萨斯。但是，如今光暗神城坠落，阿尔萨斯却手握“巫妖王之冠”和“霜之哀伤”两大英雄神器，加上不属于世俗界的皇者果位，爆发出的力量和统帅之能，反倒稳压耐奥祖一筹。

　　不过，苍天之幕笼罩下，亡灵阵营和魔法阵营是被压制得最厉害的阵营，失去亡灵力量的加持，亡灵阵营仅剩腐烂孱弱的躯壳和卑微腐朽的灵魂，根本发挥不了多少力量，包括骨龙、鬼龙、幽灵龙等顶级亡灵兵种在内，卑微的灵魂反倒驾驭不了那么庞大的龙之骨架，只能坐看骨架被敲碎，灵魂失去寄托的躯壳。反倒是亡灵骑士，成为各种亡灵兵种中战斗力最强的兵种，这也是阿尔萨斯亲率恐怖骑士直袭神墓帝国主力所在，能碾压神墓大军，威逼耐奥祖的主要原因之一！

　　苍天之幕下，亡灵和亡灵的战斗，原本邪恶强大的亡灵魔法根本看不到，仅剩骨骼和骨骼的撞击，这是一场诡异且不公平的战斗。

　　在天骨之国神器“王者的骨骼”的加持下，阿尔萨斯所率恐怖骑士团，如虎入羊群，敲碎神墓帝国无数骷髅、僵尸、骨龙、骑士等亡灵兵种的骨骼，势如破竹！

　　“我的继承者，英雄的背叛者，亡灵的亵渎者。想击杀把你缔造成巫妖王的父神，你还不够资格，也将被黑暗抛弃，灵魂失去归宿！”

　　静看阿尔萨斯气势汹汹杀到，耐奥祖手持天灾权杖，身穿紫血帝袍，魁梧身躯傲立神墓禁宫殿前，不急不缓说道，语气森寒如亡灵的诅咒。

　　看这气势和表现，即便面对末日，耐奥祖倒也不失身为神墓大帝的威仪，依旧给人种执掌大局的感觉。

　　“父神？！”

　　阿尔萨斯气极反笑，双眼射出仇恨森寒的光芒，手中“霜之哀伤”绽放着死亡的寒光，挥出，轻易斩断一具数十米长的幽灵骨龙的龙头。

　　龙头刚落，这幽灵骨龙蓦然浑身凝霜，随后碎裂成无数冰渣，尸骨无存，连灵魂也被彻底冻碎，湮灭。

　　这凶残狰狞的一幕，倒是吓住了战场中不少关注者，亡灵也怕死啊！

　　理论上，耐奥祖所说倒没错，身为第一代巫妖王，耐奥祖可算阿尔萨斯的父神或缔造者。而这恰恰是阿尔萨斯最痛恨他的地方，耐奥祖是哪壶不开提哪壶，更坚定了阿尔萨斯的杀心。

　　从神圣尊贵的光明圣骑士，被改造成永生不死却永堕黑暗的巫妖王，灭国亡族是代价。无数年来，阿尔萨斯终于等到这报仇的机会，哪会放过！

　　“霜之哀伤？！不愧为可以寂灭身躯和灵魂的亡灵神器……”

　　耐奥祖灵魂颤动，语气感慨赞道。顿了下，不屑看着凶悍冲杀的阿尔萨斯，狰狞笑道：“不过，身为巫妖王，你应该清楚父神的能力。巫妖王，永生不死，即便霜之哀伤也无可奈何，哈哈……”

　　霜之哀伤劈斩所致，宛若地狱的寒风，留下满地霜冻残骸。

　　经过“王者的骨骼”强化骨架的大桓阵营的恐怖骑士，轻易碾压负隅顽抗的神墓帝国的亡灵，所过之处，遍地碎骨，给人种石头砸鸡蛋的感觉。

　　耐奥祖话音刚落，阿尔萨斯已经杀到主殿广场，手中霜之哀伤直指耐奥祖冷笑道：

　　“永生不死？！以我对你的了解，所料不差，你的寄命之物，便是光暗神城的核心吧？神墓王座不过是个烟雾。真以为光暗神城无法摧毁吗？等我彻底摧毁了光暗神城，看你还怎么永生不死？！”

　　“……”

　　耐奥祖眼瞳一缩，手中“天灾权杖”握得骨骼爆响，却依旧无法激活权杖之威。不由语气一转，嘘唏自信蛊惑道：

　　“哎……普天之下，甚至是上界。我们是唯二拥有天灾之能的人，你是我最满意最看重的继承者，为什么一定要生死相向？若能联手，必能横扫天下，开创传奇史诗？”

　　耐奥祖不知阿尔萨斯是真的知道，还是只是猜测。但是，米国国区第一国器“光暗神城”，确实是耐奥祖的寄命之物，这也是耐奥祖没有趁乱逃走而被阿尔萨斯堵住的主要原因。

　　光暗神城在这，耐奥祖逃得再远也没用，这也是不死巫妖王的悲哀之处，世事难完美啊！

　　“你怕了？身为第一代巫妖王，永生不死的存在，怕死了？”

　　阿尔萨斯手持寒霜绽放的“霜之哀伤”逼近，冷笑嘲讽道。

　　行走间，神墓帝国的亡灵和神墓禁卫军想靠近护卫，却被天灾皇朝的恐怖骑士轻易撕碎。

　　话落，不待耐奥祖回复，阿尔萨斯眼神凌厉接道：“是最满意最成功的试验品吧？你是否想过，有朝一日，是你的试验品，结束了你疯狂扭曲的一生？”

　　“对于我们来说，除却尊贵的权势，还有永恒的生命。若没有我，你的天灾大道，永远无法圆满！实力的低微，会让你在大桓天朝中，成为致命的桎梏！”

　　耐奥祖心急如焚，苦口婆心提醒道。

　　身为第一代巫妖王，天灾神皇阿尔萨斯的缔造者。本就居心叵测的耐奥祖，确实留有克制阿尔萨斯的后手，就像是师傅传授徒弟，总会留有一手，预防徒弟背叛。但是，如今魔法禁绝，别说天灾神通，连魔法都无法施展，耐奥祖自然也只能干瞪眼，提防千古预防的后手，如今成了无用的笑话。

　　“陛下说过，真正的大道，需要自己领悟。遵循别人的传授，永远走不到大道的尽头，反倒是心境更为重要！我之大道，无需你来引导，还不如结束你的一生，来了解我的心结，助我大道！”

　　阿尔萨斯心中咯噔一下，这确实是阿尔萨斯一直揪心为难之处，却是顾作毫不在意应道。

　　话落，正好杀到耐奥祖身前数米处，阿尔萨斯深怕自己被动摇，手中“霜之哀伤”当机立断斩出……

　　“呜、呜、呜……”

　　“泰坦的咆哮！”

　　就在此时，一阵响彻天地，震撼灵魂的号角声起，一股神秘浩瀚的气息掠起，在灵气禁绝的战场中，显得格外显眼。

　　这不是大军的号角，而是兽神皇朝的神器，众神之父阿曼瑟尔执掌的“泰坦的咆哮”。

　　“月光的净化！”

　　“黑暗的燃烧！”

　　紧随着，来自自然之主艾萨拉的自然神器“月光的净化”，来自地狱之主萨格拉斯的地狱神器“黑暗的燃烧”，纷纷爆发，竟是硬生生撕裂禁绝天幕，激起了阵阵法力波动。

　　这是三大国主，联手以神器之威，来对抗灵气的禁绝。

　　这是神器的对决！

　　此举也算是阴差阳错，因为“苍天的叹息”也只是天级神器，同等神器对决下，就看哪方修为实力更强，更能发挥出神器之威了！


第一千六百四十七章 巫妖王之殇

　　这是三大国主，联手以神器之威，来对抗灵气的禁绝。

　　这是神器的对决！

　　此举也算是阴差阳错，因为“苍天的叹息”也只是天级神器，同等神器对决下，就看哪方修为实力更强，更能发挥出神器之威了！

　　更何况，“泰坦的咆哮”是兽神皇朝的社稷重器，由兽神之主执掌；“月光的净化”是自然国度的社稷重器，由自然之主执掌；“黑暗的燃烧”是地狱王朝的社稷重器，由地狱之主执掌。应该都是国器，估计不会比“苍天的叹息”只强不弱，至少品级上如此。

　　要不是各自的物主，修为实力远逊大桓天主萧影的两大圣隐化身联手，早就可以破开禁绝，不会等到现在，也无需联手施法了！

　　“嗡……”

　　三大社稷重器爆发之时，耐奥祖手中的“天灾权杖”随之轻微嗡鸣，隐现黑光，这是三大社稷重器破开一丝禁绝，让“天灾权杖”吸收到一丝灵气或耐奥祖可以施展一丝法力，而导致的情况。

　　“神墓大帝！”

　　与此同时，一声回荡沙场的暴吼声起，明显是邀请耐奥祖一起激活神墓帝国重器，一举破开大桓阵营的“苍天之幕”。

　　“哧……”

　　耐奥祖眼神一亮，正要施法，阿尔萨斯却是速度更快一筹，凌厉破空声中，霜之哀伤划过……

　　耐奥祖神情一僵，斗大头颅迎空飞起。

　　追根溯源，耐奥祖本是兽族的大萨满，偏向术法而非肉躯；而阿尔萨斯本是人类阵营的圣骑士，偏向肉躯力量。

　　在术法被禁绝和大幅度削弱的情况下，阿尔萨斯自然能完虐耐奥祖，就像是健硕壮汉对上孱弱老者般，这也是耐奥祖此时面对阿尔萨斯，毫无还手之力的主要原因之一。

　　神情僵住之际，耐奥祖的头颅迎空翻滚，却依旧瞪着阿尔萨斯，并且吐字清晰提醒道：

　　“你……真敢杀我？没有我，你连道果都别想凝聚，更别说追求大道。以如今天地异变，大劫将至，无法凝聚道果，别说大帝，你连皇者果位和自身生命，都很难保住……”

　　语气有些急促，还有些气急败坏和难以置信，并带着丝类似诅咒的意味。

　　话落，斗大头颅落地，翻滚出数米远……

　　阿尔萨斯并无剑斩仇敌的兴奋欣喜，反而有些落寞感慨，缓缓走向耐奥祖的头颅，俯瞰问道：

　　“天灾之道，应该是你最强大、最重要的传承吧？”

　　耐奥祖的头颅一喜，语气自信郑重应道：“当然，天下皆知，天灾之道是我最自豪最神圣的手段，和巫妖王一样，是我独创！普天之下，乃至诸天万界，唯有我……”

　　“那就行了！”

　　不待耐奥祖说完，阿尔萨斯大松口气般应道，话落，大脚狠狠踩落……

　　“啪……”

　　一阵硬物碎裂的轻响，耐奥祖的头颅当场被踩爆，脑髓、血液、碎骨、残骸等四处溅射……

　　还有那带着血筋，血丝遍布的一对眼球，爆射出十数米远，似乎依旧圆睁着露出不敢置信且惊恐慌乱的情绪！

　　如此可知巫妖王的变态，永生不死的巫妖王，并非说说而已。

　　从某种意义上说，其实巫妖王耐奥祖并非真正死亡，就算把他千刀万剐，砍成肉酱也不会真正死亡，因为巫妖王可以借助寄命之物无限重生，而且连躯壳也不用换，跟原本肉躯不会有太大区别！

　　“……”

　　看天灾神皇阿尔萨斯，如此果断凌厉斩杀神墓大帝耐奥祖，甚至凶残暴戾地一脚踩爆头颅，就像踩爆西瓜般。

　　在场疯狂混乱的战局，猛然一顿，天灾恐怖骑士团和神墓残军，齐齐动作一缓，连关注这边战局的其他人，也是怔了怔，有些难以置信！

　　凶威赫赫，威震千古的神墓大帝耐奥祖，好不容易应运重生，又踏上大帝宝座，将会开创比神话传说更辉煌的成就。没想到，就这么被可谓徒弟的阿尔萨斯，轻而易举解决了！

　　本来，无数人期待着天下唯二的两大巫妖王的激烈对决，谁知道结局是如此的短暂和简单，还是师徒易位的完虐！

　　“大局已定，神墓已亡。降者不杀……否则，一个不留，永不超生！”

　　无视脚底狰狞泥淖，阿尔萨斯皇者之威尽展，傲视八方高声叱道。顿了下，不待其他人多反应，又迅速高声喝令道：

　　“全军听令，全速！全力！粉碎光暗神城，不得留下一砖一瓦！同时，清剿残军，不降者……灭绝！”

　　“嗷、嗷、嗷、嗷……”

　　数万天灾恐怖骑士团，挥舞着手中黝黑龙枪，发出令人毛骨悚然的古怪呐吼，宛若从地狱吹出的死亡寒风……

　　“哐当……哐当……”

　　不待天灾恐怖骑士团发起冲击和清剿，一阵密集连绵的重物落地声起，周围不少神墓残军果断丢下武器，第一批以神墓帝国的英雄为主。

　　有了榜样出现，特别是光明大帝的背叛和神墓大帝的陨落，越来越多的英雄选择投降。

　　随后，便是那无数兵种，其中大半是由选择投降的英雄控制，小半是失去驾驭者的兵种的自己选择，那些骨龙、鬼龙、幽灵龙等顶阶英雄兵种，投降动作较为简单，直接低下头颅，匍匐在地，这就是臣服之状了。

　　别以为亡灵阵营的英雄兵种，只是机器人和神战士般的无智慧傀儡。其实亡灵是介于生灵和亡者之间的特殊物种，或者说，是“并未泯灭的生魂”加上“失去无意识的肉躯”的诡异产物，有生魂，自然拥有一定的智慧，不属于傀儡范畴，只是拥有傀儡的一点特性，容易操控又相对智慧较低而已！

　　那些亡灵英雄，就跟生灵没多大区别了，很多还比生灵更为狡猾奸诈，心狠手辣！

　　英雄文明的臣服，主要以灵魂联系为主，自然比其他文明简单可靠些。阿尔萨斯收服了部分神墓降臣，便开始指挥大军，对坠落也没崩碎的光暗神城，开始进行疯子般的大破坏！

　　拆除建筑，砸毁物品，崩碎砖石，一副势把光暗神城，完全肢解成碎片的架势，根本不留任何完整之物，连那些布帛、桌椅、瓷器、砖石等日常用品或杂物，也不放过。

　　巫妖王的寄命之物，是最重要最严密之物，即便是至亲之人也很难知道，而且千奇百怪，谁也不知道到底是什么。

　　阿尔萨斯要做的就是不放过任何可疑目标，包括整座光暗神城在内。

　　光暗神城号称米国国区第一国器，又是神墓帝国的镇国至宝兼首府。根据阿尔萨斯对耐奥祖的了解，耐奥祖的寄命之物，首先是光暗神城本身，其次是神城内的某个物品，最后就是没在光暗神城之内，那就没人知晓了，也可能是某个荒无人烟的地方的一草一木或地底某块石头。

　　对于盘古天地来说，光暗神城属于国器，还是顶级的那种，自然拥有不可摧毁的特性。但是，阿尔萨斯特意向大桓天主萧影，借来了上界之宝“金锋神刀”，虽然金锋神刀只是下品元宝，但用来摧毁不入道品的光暗神城，却是足够了！

　　拿走天灾权杖，阿尔萨斯首先进入神城主殿，硬生生拆走价值连城的神器级别的神墓帝国的大帝宝座……神墓宝座，而后带着两样至宝，前往光暗神城的能量源泉所在，也就是能量熔炉。

　　如果耐奥祖的寄命之物，不在能量熔炉，也不在光暗神城中任何物品，最后只能劈碎两把神器，赌一把。再不行，阿尔萨斯也只能放弃了！

　　由此可知，想真正杀死一位巫妖王，是多么的艰难！

　　……

　　光暗神城的能量熔炉，位于神城的核心之处，距离神城地面足有千丈，有且只有一条狭窄通道。

　　通道尽头，是座辽阔的地底宫殿，宫殿中密布诡异图纹，整体状若六芒星阵，无数灵石边部魔法阵各个节点，品级最低也是上品灵石，极品灵石数以千计，甚至还有十几枚仙晶。

　　这些诡异图纹，就是西方文明的能量法阵线条，就像是地球世界的机器的线路。

　　“噼里啪啦……”

　　沿路所过，阿尔萨斯不管三七二十一，视线所见之物，不管是布条、地板，还是饰品、杂物，甚至是灵石，不管有什么用，只要是完整的物品，全部运力震碎或一刀劈断！

　　地底大殿，还有数以百计的大尸巫、巫妖大师守护，还有十二位半成品巫妖王，最差也是散仙之境的超阶存在，大半已经属于英雄范畴。不过，在手持重宝且本身实力惊人的阿尔萨斯眼前，基本没一合之将！

　　很快，阿尔萨斯便来到大殿中部，整条通道和宫殿，被拆得七零八落，连数十个烈日般温度可以焚金销铁的能量熔炉也熄火，露出其中堆积的灵石，再被震成碎石或粉末。

　　一刀劈碎最核心处，足有百米大小的能量熔炉，并无太多反应，阿尔萨斯脸色难看至极，环视殿内狼藉环境，基本破坏殆尽。

　　核心熔炉之后，有十几个厚约三尺，半径九尺，破旧污垢的椭圆形布团，状若华夏文明的蒲团，应该是宫殿守护者栖息之用的杂物。

　　“慢着……”

　　阿尔萨斯顺手挥刀，连斩十几个布团，某个布团中忽然掠起丝隐晦灵魂波动……

　　“哧……”

　　阿尔萨斯眼神一亮，心跳如鼓却硬忍着，一言不发且毫不犹豫地果断出手……

　　“啊……”

　　布团应刀纷飞，碎片飘舞，连坚实地板也被劈碎。

　　一阵震颤灵魂，凄厉至极的惨叫声起……


第一千六百四十八章 补天之谋

　　布团应刀纷飞，碎片飘舞，连坚实地板也被劈碎。

　　“啊……”

　　一阵震颤灵魂，凄厉至极的惨叫声起……

　　缕缕肉眼难见的灰雾升腾而起，还有一道淡若幻影的身形，呈现在布团上空，隐约是神墓大帝耐奥祖的样子，正是耐奥祖的即将消散的魂魄！

　　即使耐奥祖的魂魄，淡薄隐约得难以分辨，阿尔萨斯还能感应到耐奥祖的不甘、愤怒、怨毒和诅咒。

　　堂堂神墓帝国大帝，加上第一代巫妖王和天灾大道开创者（并非诸天万界初创，在盘古天地却是第一个，而且是自己领悟而来），耐奥祖想过无数种下场，却没想到自己会死得如此意外、如此憋屈！

　　因“苍天之幕”笼罩，而被阿尔萨斯轻而易举斩杀，这是第一个意外。

　　阿尔萨斯宁愿毁了光暗神城，并谨慎到不放过任何物品，竟然真能找到普通人会无视的耐奥祖的寄命之物……破旧布团，这是第二个意外。

　　耐奥祖竟然连求饶或述说也来不及，就被阿尔萨斯当机立断斩杀，这是第三个意外。

　　耐奥祖之前说过，没有他传授天灾大道，阿尔萨斯永远别想走到大道尽头，连凝聚道果都难，这固然有吓唬、忽悠和夸大的成分。但是，若无耐奥祖传授，阿尔萨斯肯定要多走许多弯路，付出更多更大的代价，才能真正踏上天灾大道，这确实事实！

　　没想到，阿尔萨斯竟然仇恨到，就算放弃大道和权势，也要斩杀耐奥祖的地步。

　　或许，谁也想不到，堂堂神墓大帝，会无声无息彻底死在这里，而且是魂飞魄散。

　　米国国区两大帝国之一神墓帝国的大帝。

　　巫妖王的开创者，天灾大道的创造者，影月古族曾经的大酋长兼天才萨满，惊才绝艳且学识渊博、城府如海，真正的千古人杰，威震古今中外，笑傲风云几代的耐奥祖。

　　就此划上了句号！

　　以耐奥祖从未想过的憋屈方式终结，甚至并未如烟花般进行最后的璀璨绽放，枉费了千古威名，这是何等的憋屈和不甘？

　　“别忘了，大桓陛下已经是仙国之主，论大道，我知道的不比你少。真正的大道，需要自己领悟，而非他人传授。走他人的路，或许能啸傲一时，却永远走不到大道尽头！”

　　眼神复杂看着淡若幻影的耐奥祖魂魄，阿尔萨斯自言自语般沉声呢喃着。顿了下，长长吐出口气，接道：

　　“从一开始，你的立足点就错误了！如果我真想追求大道的尽头，就更该杀你，而不是留着你影响我的大道，你用大道来威胁和诱惑，本来就是错误，只会更坚定我杀你之心！当然，还是很感谢你把我带上了独特的天灾大道，虽然你从未真正踏上过大道之路，却也为我指明了方向……”

　　阿尔萨斯不知道自己为什么说这些，有种梦呓般自言自语的感慨，或者说，发泄！

　　阿尔萨斯和耐奥祖的关系，其实很复杂，即有亡国灭族的血海深仇，又有苦心栽培的授道之恩。

　　真正杀了耐奥祖，阿尔萨斯并无多少欣喜和自豪，反倒有种形影相吊，孤寂落寞的萧索意味。从此之后，漫长的天灾之道，就剩阿尔萨斯独自行走了，除非阿尔萨斯想把天灾大道传承下去，但前提条件，却是把对方改造成巫妖王，很可能会走上他和耐奥祖的恩怨难分的老路。

　　“轰……”

　　阿尔萨斯正情绪复杂嘘唏间，脑际忽然轰鸣一声，一股浩瀚精纯的力量灌入阿尔萨斯体内，又有海量的熟悉或陌生的信息，在阿尔萨斯脑际浮现……

　　《天灾之道》、《影月宝典》、《巫妖王之谜》！

　　灌入阿尔萨斯脑际的海量信息，正是阿尔萨斯猜测且期待中的信息，也是耐奥祖最重要、最强大、最依仗的三点。

　　《天灾之道》和《巫妖王之谜》，都是耐奥祖自创，可以说是部完整宝典，也可以说是道残缺体系。

　　完整宝典，是因为两部宝录，都足以修习到巅峰散仙，距离真神之境仅差一步之遥，因为耐奥祖自己也没成为真神。

　　残缺体系，也是因为耐奥祖并未成神，所以只有世俗巅峰之境的内容和奥义，再往上就没有了。也就是说，没有真神之境及以上的修习方法或相关奥义。

　　《影月宝典》，则是耐奥祖出身的影月古族的镇族宝典，是部萨满之道的珍稀宝典。虽然阿尔萨斯没想过走萨满之道，却也是部修习灵魂领域的至高宝典。

　　至于那股浩瀚精纯的力量……

　　不难猜测。就是阿尔萨斯彻底击杀耐奥祖，所产生的天地反馈！

　　这就是阿尔萨斯之前问耐奥祖，天灾之道是否他最强大最重要的传承的主要原因。也是阿尔萨斯毫不犹豫击杀耐奥祖的真正原因。更是阿尔萨斯如此疯狂追杀耐奥祖，甚至宁愿拆了光暗神城的主要原因。并非阿尔萨斯真的不在乎大道，不在乎前途！

　　只是因为，阿尔萨斯拥有大桓天主萧影所赐，补天仙后虞姬协助而激活的“游戏龙戒”，拥有异人的特性。早就想着击杀耐奥祖，获得自己想要之物。耐奥祖竟然拿天灾之道和大患前程来威胁阿尔萨斯，却不知反倒坚定了阿尔萨斯的必杀之心，完全起了反效果。

　　“天灾之道的真正奥义，其实是顺应天意，牵引天意对目标进行审判。简单点说，就是种天地法则的运用，还是以遵循天地意志为主，所谓顺天者昌，逆天者亡！”

　　“天灾之道，是种暴戾、疯狂、破坏等极为负面的大道，偏向魔道。但是，天灾之道，又是种净化、理智、拯救等颇为崇高的大道。就看从哪个角度看待问题了……”

　　“大道三千，殊途同归。”

　　“天地至公，大道无情。其实，真正的大道，没有神魔鬼怪妖佛仙等之分，也没用善恶对错等定义。大道的尽头，应该就是一种超脱，就是天，就是地，就是一种秩序……”

　　“天灾之道的起源，偏向负面，是以破坏、疯狂、暴戾等为基础，所以偏向魔道。所以，需要以‘巫妖王’之躯为媒介，巫妖王，其实是种不待存在于世的另类物种，或者说，是灾难的象征，是灾难的化身……”

　　……

　　似乎只是数息，又似乎过了很久。

　　消化海量信息和浩瀚力量的同时，阿尔萨斯沉浸在新得信息的感悟当中，有种投胎换股，却又仅差一步之遥的感觉。

　　不得不承认，阿尔萨斯能成为天灾神皇，成为英雄文明传奇英雄，本身就是个智慧超凡，惊才绝艳之辈。

　　本就是巅峰散仙之境的阿尔萨斯，这些信息和天地反馈，随着阿尔萨斯的消化，化成了阿尔萨斯更进一步，叩开大道之门的钥匙或引子！

　　“轰隆隆……”

　　混乱血腥的战局中，九天雷动，震动天地，辐射沙场的庞大天地异象，出现！

　　黑风，血雨，洪水，地震，死亡，黑暗等等幻象呈现高空，一副天灾降临，世界末日的景象。

　　这是天灾之象！

　　其实，都是天地异象的表现，是种幻象而已，对真实世界不会有实质性影响，顶多就是影响众生。

　　“道果异象？是神墓大帝耐奥祖，还是天灾神皇阿尔萨斯？！”

　　天地异象一出，又是在支离破碎的光暗神城废墟正上空，无数强者纷纷关注猜疑着。

　　就众人所知，光暗神城中，抵达巅峰散仙之境，万事俱备，仅差东风的存在，只有耐奥祖和阿尔萨斯。所以，这凝结道果的天地异象，应该是来自耐奥祖或阿尔萨斯之一！

　　所谓巅峰散仙，指的不只是修为境界，而是距离踏入大道只有一步之遥的特殊境界，不只是需要法力，需要心境，还需要气数和机缘，缺一不可！

　　……

　　此时，随着天地异象出现，光暗神城的破坏行动暂止。但是，辽阔战场的混乱战局，依旧在持续。

　　兽神之主阿曼瑟尔、自然之主艾萨拉、地狱之主萨格拉斯三大领袖，借助神器爆发，缓缓撑开“苍天之幕”的禁绝，恢复了一点点法力。但是，依旧改变不了战局，更因为实力和后力不足，三大领袖也只能率着亲卫拼死抵挡，能做的就是勉强自保，尽量抵挡自保。

　　“法神的感慨！”

　　等待片刻，没等到耐奥祖策应，反倒引来了天地异象，疑为凝结道果的异象。

　　又一股躁动浩瀚的气息爆发，却是魔法王朝动用了王朝重宝兼米国国器之一的“法神的感慨”，和其余三大领袖联手，抵抗术法凌厉的禁绝，抵挡大桓军队的猛烈冲击！

　　片刻后，道果异象依旧，四位领袖动用四件镇国重宝，终于撑开了“苍天之幕”，让座下将领和军卒，慢慢恢复原本实力。

　　但是，大桓阵营暴起发难至今，除已英雄基地为主，严防死守的势力，其余零散军卒或散修，已经被清剿得差不多。四大领袖联手撑开“苍天之幕”，也只是延长覆灭时间。

　　“走……”

　　各个英雄领袖，正在绞尽脑汁，苦思保命之策时，萨格拉斯轻喝一声，下令座下地狱阵营的顶级兵种……大恶魔，打算以空间挪移之法脱离战场，这也是大恶魔的特性，拥有很强的空间挪移之能。


第一千六百四十九章 英雄文明

　　“走……”

　　各个英雄领袖，正在绞尽脑汁，苦思保命之策时，萨格拉斯轻喝一声，下令座下地狱阵营的顶级兵种……大恶魔，打算以空间挪移之法脱离战场，这也是大恶魔的特性，拥有很强的空间挪移之能。

　　以眼前如此庞大的战场，大桓阵营根本无法布下封锁空间的超级大阵，自然也无法阻止地狱阵营顶级兵种恶魔的空间挪移，只能眼睁睁看着即将倒下铁蹄之下的地狱恶魔，一只只瞬移离开！

　　“一箭射日！”

　　地狱之主萨格拉斯正要瞬移，一道极度危险，彻骨森寒的气息锁定。

　　不待萨格拉斯多想，一道极光划破长空，瞬息而至，而后才传来刺耳的破空声，可想而知箭枝速度之快，明显已经远超音速！

　　幸好萨格拉斯本身也是修为超绝的古老强者，对座下燃烧军团又有超强的驾驭力。心思一动，数以千计的恶魔瞬移出现在四周，直接把萨格拉斯团团围住，淹没在人群之中而肉眼不可见。

　　箭光落下，连续洞穿数十只恶魔，消失无踪。

　　无数恶魔四面八方围死，不知天弓香后孙尚香的射日之箭，是否射中萨格拉斯。不过，看地狱阵营尚未大乱，燃烧军团慢慢稳定局面，想必并未功成。

　　“地狱之主，如今我方实力尚在，尚能一战。此战若败，覆巢之下，焉有完卵？天下再大，我等又能逃到哪去？”

　　就在此时，自然之主艾萨拉，运气郑重喝道，清晰传遍大半战场。

　　话落，手中晶莹剔透的月神权杖绽放无量月光，状若暗夜之皓月升空：

　　“月光的净化！”

　　光芒普照所在，混乱的局势迅速稳定下来。

　　英雄大军中绝望、疯狂、迷茫等负面情绪，如春雪见阳，迅速被净化一空，还有许多伤者的伤势，以肉眼可见的速度痊愈，使得英雄联军的士气、气势等，焕然一发。

　　这就是自然国度的社稷重器……月光的净化，可以净化目标的负面情绪，还具有很强的治愈作用。

　　“自然之主所言极是，如今我等已无退路，拼死一搏尚有机会，更不枉帝皇之威，传奇之名！”

　　兽神之主阿曼瑟尔迅速高声附和道，声若滚雷阵阵，随即拿起一把古铜号角，吹响兽神王朝的镇国神器：

　　“呜、呜、呜……”

　　“泰坦的咆哮！”

　　随着泰坦号角吹响，一阵阵肉眼难见的波动，四面八方荡漾而开，使得辐射范围内的英雄联军，士气大涨，战意昂扬，连带战斗力也明显暴涨了一大截。

　　传说中，泰坦是天空父神和大地母神的子女，是天地间最英勇善战的种族，也是战斗力最强的种族。

　　泰坦号角吹响，就是泰坦的呐吼，可以极大提升己方军队的战意、士气，大幅度增强战斗力。还有一定的震慑敌军的效果。

　　不待萨格拉斯回应艾萨拉和阿曼瑟尔，歌德大帝亲率展动神圣洁白天使之翼，难以计数的漫天天使，直朝地狱王朝所在阵营扑来。

　　虽然肉眼看不到，歌德大帝却是感应熟悉的萨格拉斯的气息，背后五对庞大尊贵如巧夺天工艺术品的主天使之翼，卷起漫天神圣光明，化为磅礴光柱轰向萨格拉斯所在：

　　“大预言术！”（并非大道神通，但大道神通中也有这个，威力远胜无数倍，奥妙无穷，排名靠前）

　　神圣光柱笼罩范围内，所有目标动作一滞，别说空间挪移，连动动手脚都极为艰难。

　　这就是世俗版“大预言术”的强大之处，号称可以静止时间，禁锢空间。虽然没那么强悍，却拥有类似“定身术”的威能，还带有光明净化和麻痹效果。如果“大预言术”真正晋级为大道神通的话，就可以影响到时间和空间两大至高法则，还能预测未来之事，神秘莫测，威力无穷！

　　仅仅从“大预言术”和五对十翼的主天使之翼，就让天下人不得不承认，虽然光明大帝歌德的品行实在不怎么样，很受人霍病。但是，他的资质、根骨、悟性等，确实颇为逆天，这也是歌德能成为光明大帝的主要原因，可谓光明阵营第一天才！

　　学会“大预言术”，就说明歌德大帝拥有……将来可能学会大道神通的潜质；拥有十翼主天使之翼，就说明歌德大帝拥有帝皇运数，是传说中的气运之子，拥有堪比天主级别的九五至尊的大气运，甚至还超出那么一点点，毕竟歌德大帝走的是宗教信仰之路，在子民眼中，他就是真神，就是主神，就是真主。

　　“主人？！”

　　因为歌德大帝的“大预言术”，是大范围攻击，个体威胁相对就小得多，禁锢不了顶级强者的动作，但影响空间，使之无法进行空间挪移，却也足够了。

　　地狱王朝的欺诈者基尔加丹、污染者阿克蒙德、毁灭者玛诺洛斯等三员重臣，汇聚到萨格拉斯身边，请示道。

　　“该死的东西！不被地狱收留的垃圾！”

　　萨格拉斯狠狠骂了声，却没说骂谁，随后咬牙叱道：“拼了！”

　　其实，萨格拉斯骂的是自然之主艾萨拉和兽神之主阿曼瑟尔，因为他们的提醒，使得大桓阵营注意到他，还有重点关注的迹象，引来了歌德大帝和光明主力“关照”他们，又刚好能克制地狱阵营的空间挪移和黑暗属性。

　　事实很明显，以眼前局面，英雄联军已算大势已去，全面溃败的话，除了萨格拉斯及其燃烧军团，可以借助“空间挪移”天赋逃走，其他英雄联军连逃跑的机会都没，突围的可能性几乎为零。所以，两位英雄之主，很可能是故意高声“奉劝”，拖他下水死战！

　　话落，一把通体黝黑，又有阴寒黑雾萦绕的似刀似剑的怪刃入手，宛若地狱深处的死亡之刃，激活，斩出：

　　“黑暗的燃烧！”

　　肉眼难见的黑雾弥漫而开，卷向四面八方。笼罩范围内众人，还有震荡灵魂的阴森寒意，不由自主打了个哆嗦。随后，有种极度压抑下的疯狂爆发的强烈冲动！

　　“吼、吼、吼……”

　　英雄联军，特别是地狱阵营的大军和地狱王朝的王牌燃烧军团，顿时战意激扬，气势狂飙，地狱兵种更是双眼通红，战斗力瞬间暴涨。

　　这就是地狱神器“地狱之刃”的特性，再加上萨格拉斯的燃烧之道。燃烧的是人性之黑暗一面，也是“黑暗的燃烧”的由来。不但可以极大影响目标的情绪，甚至可以燃烧目标的灵魂、情绪，使之陷入暴戾疯狂的状态中，使得己方目标更为残暴，战斗力更强；敌军目标却是受到震慑，加上卑微、森寒、恐惧、阴暗等各种负面情绪的影响，战斗力急剧下降！

　　“神说，你肉眼所见者，皆是幻觉；你意识感觉者，皆是错觉……回头吧，迷途的羔羊们……”

　　三大地狱战将跟随出手，欺诈者基尔加丹施展的是一种精神绝技，已达到欺骗对方的目的，这也是“欺诈者”的由来！

　　随着基尔加丹的“神谕”般的宣告，原本冲击到地狱阵营的大桓骑兵，大半脸露迷茫，冲势迟缓；小半神情呆滞，晕头转向不知如何行事；部分则是掉头就走，明显被基尔加丹欺诈了！

　　“地狱之风！”

　　污染者阿克蒙德则是召唤出状若龙卷风的地狱之风，阴寒彻骨，又带有浓溢的恐惧、阴暗、怯弱、懦弱等负面消极的气息，极大污染了敌军情绪，使之战斗力大减，阵形混乱。

　　“地狱风暴！”

　　毁灭者玛诺洛斯施展的同样是阴寒的地狱之风，同样状若龙卷风。只是这地狱之风，更为狂暴，更为犀利。

　　地狱风暴一出，数十道肉眼可见的龙卷风呈半扇形卷向前方，带有极强的冰冻效果，不但能冻结住骑兵战骑，还能冻结生灵的灵魂；还具有强大的撕扯、撕裂等威力。

　　风暴卷过，上百个大桓骑兵被冻结在地，化为黑暗冰雕；数十个大桓骑兵被卷离战骑，当空撕得粉碎，连鲜血也被冻结成渣。这还是大桓骑兵平均修为实力较高，否则伤亡肯定不会就这么点。

　　原本冲向地狱阵营的数万大桓骑兵，被地狱之主和地狱三将影响，顿时阵形大乱，之前屠杀般的掩杀冲势彻底失去，还有被逆转反扑的迹象。

　　不只是地狱王朝，随着“苍天之幕”被破除，其他英雄联军也纷纷止住兵败如山倒之势，缓缓稳住局势。

　　自然国度的术法狂潮和魔法王朝的魔法风暴，就像是席卷天地的大风暴，几乎形成生灵禁区，挡下了大桓骑兵的冲杀之势。

　　兽神皇朝的战局，则是惨烈血腥得多，兽兵狂潮和大桓骑兵展开强烈对冲，完全是蛮力的对决，肉体的冲撞，更具视觉冲击感！

　　“英雄文明不愧为排名前几的强大文明，其实应该是最适合沙场的文明。我方应该改变策略，结阵应对了，否则各自冲杀的话，伤亡太大，胜负难料！”

　　英雄联军的异变，自然被堪萨斯王城城墙上观战的萧影等人看在眼中，一直沉默关注的补天仙后虞姬，感慨着看向萧影奉劝道。

　　论正面对决的单打独斗，同样修为境界下，华夏文明基本可以完虐英雄文明。

　　但是，英雄文明的每个英雄，都有其独到天赋，比如萨格拉斯的燃烧、基尔加丹的欺诈、阿克蒙德的污染、阿尔萨斯的天灾等等，这也是英雄兵种晋级为英雄的标志。更重要的是，大部分英雄的英雄天赋，偏向群体方面，或者说，可以应用到群体。加上英雄文明的爆兵特性，使之群战能力超强！


第一千六百五十章 禁法神体

　　更重要的是，大部分英雄的英雄天赋，偏向群体方面，或者说，可以应用到群体。加上英雄文明的爆兵特性，使之群战能力超强！

　　“嗯！下令出兵！”

　　虞姬没说，萧影也想全面反扑了，便顺势吩咐道。

　　不得不承认，华夏文明如果扬长避短，发扬出阵法之威，确实不是英雄文明的对手，还有被完虐的迹象。

　　别的暂时不说，光是地狱王朝的萨格拉斯和三大地狱大将出手，就影响到十几万大桓骑兵，影响了相应范围的战局。等英雄联军全面反应过来，那还得了？！

　　周围诸将眼神一亮，各种军令迅速传达下去。

　　片刻后，严阵以待的堪萨斯王城内的大桓远征军，迅速通过西城门，直扑城外战场。至于天灾皇朝的英雄大军，就只能暂时充当弥补漏洞的机动军队，弥补大桓远征军各个战阵中的空隙，加入战阵的话，反而会拖后腿！

　　“偃月阵，起！”

　　“鹤翼阵，起！”

　　“锋矢阵，起！”

　　……

　　此次米国国区的大桓远征军中，除十二护国巫王外，没什么顶级的名将，却不乏各种颇有成就的将领。

　　一声令下，各种战阵出现，绝大多数是八大基础阵法而已，却也是足够了！

　　以十万为单位，组成一个个基础阵法，结阵之力的效率较低，却也足够抗衡敌军英雄或群体性术法的攻击。

　　不过，随着英雄联军的局势缓缓稳定下来，绝对的数量差距下，大桓远征军并未取得太大战果，若非天灾皇朝的天灾军团、白银之手骑士团等英雄大军协助，几乎被英雄联军的狂潮般的火力，打得寸步难行，只能勉强自保！

　　纵观全局，大战场可以分为两大战局，分别是法系战局和蛮系战局。

　　地狱王朝和兽神皇朝为主的联军战场，形式还好些，反正是刚性力量的对决，打得最为血腥惨烈，大桓阵营却反而形势好些，双方的伤亡比率约为四比一，大桓阵营并不弱于下风。

　　自然国度和魔法王朝为主的联军战场，却形势不妙。

　　各种各样的群体性禁咒、魔法等，如狂风暴雨般连绵不绝，即便大桓远征军结成战阵，战线也难以推进，反而有着明显被打得抬不起头来，毫无还手之力的局面。

　　自然之主艾萨拉，左手月神权杖，雷电、烈焰、冰刃、风刃等各种各样的魔法，层出不穷，比地球世界的机关枪也不遑多让；右手月神之刃，所过之处几无一合之将，切菜剁瓜般斩杀对手。竟然是个远近兼具的顶级英雄，还是个文武全才的传奇人物，这样的人物，最为难缠。

　　魔法之主则是公认为法神的达拉然（其实不是，并未晋级真神之境，只是魔法之能极强的称号），是个不弱于艾萨拉、耐奥祖、萨格拉斯等顶级帝皇的传奇人物。可惜，大势所趋，米国国区初中期，是不死物种之亡灵阵营的天下，而后是光明阵营的天下。达拉然再强悍，个人之力也改变不了大局！

　　但是，纵观战场，单以视觉冲击力而论，却是达拉然的表现最为抢眼和凶悍。

　　最明显的是，相貌平凡到让人没有印象，中等身材，年约三四十的达拉然，双眸如风暴漩涡，连朗诵掐印等魔法施展之法也省了，双目所视之处，各种各样的魔法层出不穷。而且几乎全是风暴般的各系禁咒，比如风系的末日风暴，水系的大海啸，火系的烈焰焚天，土系的陨石之雨，木系的生命裁决，雷系的雷神之怒等等，似乎法身达拉然精通所有魔法，无所不会，无所不精。

　　光是达拉然一人，几乎就顶得上大桓远征军一个十万单位的军团的影响力了，还是精兵之类的军团！

　　当然，这只是表象，单纯个人的实力的话，真神之境以下，没什么人真能独抗十万单位的精兵军团。

　　达拉然如此强悍，最主要还是他的那队眼眸，是米国国区三大神器之一的“达拉然之眼”，拥有无尽的魔法力和所有的各系魔法，所以达拉然能无穷无尽的施法，而且几乎全是禁咒，强悍得不讲逻辑。

　　……

　　大桓远征军出城激战，只是抗衡住英雄联军的反扑，并未取得明显的优势。让大桓诸将诧异之余，又有些忧心忡忡。

　　眼前战局，是大桓阵营绞尽脑汁，耗费无数心血部署而出，如果无法取得大捷，就真说不过去了。但是，以眼前局势发展，就算大桓阵营最后能胜出，恐怕代价也不低！

　　眼看己方局势不妙，补天仙后虞姬柳眉紧锁看了眼术法如潮而让人难以直视的法系战局，看向萧影问道：“陛下出手吗？”

　　以虞姬身为补天仙后的身份地位，从跟随萧影开始，基本就是跟在萧影身边，萧影没出手，虞姬一般也不会出手。但是，如今萧影没什么动作，大桓阵营却是损失惨重，特别是法系战局。

　　法系战局的死亡比例没蛮系战局高，但是，伤者却远胜蛮系战局。因为魔法狂潮的狂轰滥炸之下，大桓阵营极耗力量，也容易受伤，只是大多伤而不死。不过，随着时间持续，法系战局的大桓阵营，死亡率肯定越来越高，如果有虞姬的加入，可以极大抵消损耗和伤势，影响不小，作用巨大！

　　一直沉默的天荒巫王，迟疑了下，看向萧影慎重提醒道：“有万古盟约在！真想瞒天过海很难，何况是陛下亲自出手如此直接性的因果，很容易被敌军大能推算到，至少很难瞒得过上界大能者吧？如此一来，变数极大，说不定会提前引发仙神决战，利弊难料！”

　　“如此战局，还需要朕亲自出手吗？”

　　萧影微微一笑，双眼微眯看向法系战局，却是自言自语般应道。

　　话落，却脚步一抬，足踏虚空走向昏天暗地的混乱法系战局！

　　“啊？！”

　　虞姬、天荒巫王、萧蝶衣等依旧留守待定的大将，疑惑看向萧影，不明白萧影的意思！

　　不是说不会亲自出手吗？怎么又亲往战局了？！

　　“轰、轰、轰……”

　　不说萧影的特殊服饰，光是那浓溢的帝皇之威，无需特别关注，就像是黑暗中的明灯那么显眼。

　　萧影甫一出现，各种各样的强大魔法，顿时暴雨倾盆般倾泻在萧影身上……

　　让敌我双方诧异震惊的是……

　　冰刃、火龙、陨石、天雷、风刃等针对性的攻击力颇强的魔法，轰在萧影身上，如烟花般璀璨缤纷，却宛若清风拂面，除了撩动萧影的衣物，根本形成不了任何伤害，而且是真实的打击到，并非以至宝或秘法隔绝。

　　“禁法神体（免疫魔法之躯，类似于天赋，被称之为神体，英雄文明中最顶级的天赋）！”

　　艾萨拉和达拉然见识过人，迅速就反应过来，顿时头皮发麻，心中发寒！


第一千六百五十一章 天威震慑

　　“禁法神体！”

　　艾萨拉和达拉然见识过人，迅速就反应过来，顿时头皮发麻，心中发寒！

　　对于其他阵营来说，禁法神体或许只是一般般，比如甚少用到魔法而擅长近战的兽神阵营。但是，对于自然国度、魔法王朝等法系阵营来说，这就是最顶级、最难缠的体质。

　　“大桓天主想违背万古盟约，亲自出手影响战局吗？”

　　惊骇归惊骇，艾萨拉心思剧转，满脸戒备看向萧影问道。

　　萧影面无异色，平静反问道：“违背盟约？有吗？朕只是在这里，是你们袭击朕吧？盟约只是要求仙神不得主动出手，难道受到威胁也不能反击或自保？何况，朕还没出手呢！”

　　“……”

　　艾萨拉一阵语塞，脸色难看，隔空看向远处同样神情难看的达拉然！

　　看来大桓天主萧影，明摆着想强词夺理耍无赖了！

　　此时，堪萨斯城墙大桓诸将，方才有些明白萧影之前言语的意思。

　　一方面，萧影只要往战场一战，肯定会被余波殃及，就有了出手的借口；另一方面，光是萧影独自傲立半空，就足够震慑无数英雄，镇住艾萨拉、达拉然等敌军领袖了，至少有萧影虎视眈眈，他们出手肯定会有顾忌！

　　这就是所谓的“欲加之罪，何患无辞”！

　　艾萨拉和达拉然对视一眼，颇为默契淡不可察点了点头，事已至此，他们已经没别的选择了！

　　“末日风暴，灭世雷龙！”

　　达拉然双眼呈现旋涡之状，双手齐齐挥出，左手卷动漫天风云，化为铺天盖地的难以计数的风刃，又汇聚成绞碎万物的大风暴，正是风系禁咒……末日风暴；右手汇聚九天雷云，化为压制大地的泪光炫目的雷云风暴，又汇聚成毁灭万物的惊世雷龙，正是雷系大禁咒……灭世雷龙。

　　风暴席卷，雷龙咆哮，势可崩天裂地，连肆虐沙场的无数术法、箭雨等，也被强势清空、压制，可想而知此击威力之强。

　　“月神之辉，月牙之刃！”

　　艾萨拉则是身躯一弓，状若离弦之箭爆射而出，手中圆月弯刀状若斜月降世，带着无坚不摧之势，托着漫长的月光轨迹，速如闪电横空斩向萧影。

　　艾萨拉虽然是自然之主，向来以自然魔法著名，也是自然精灵最擅长之道。但是，艾萨拉出身自暗夜精灵，近战方面也极为强悍，之前纵横沙场，几无一合之将，手中暗金色圆月弯刀更是削铁如泥，显然也是件宝物！

　　两大传奇英雄暴起发难，左右夹攻，声势惊人，可算战场中威力最强、阵容最强的一次袭杀了！

　　“陛下？！”

　　虞姬、孙尚香、萧蝶衣等大桓元老还好些，天灾众臣却是心中咯噔一声，部分人更是惊呼出声，还有不少英雄身形一晃，速若旋风冲向萧影所在。

　　“稍安勿躁！天下间，杀得了陛下者，凤毛麟角。能正面秒杀陛下者……绝对没有！”

　　孙尚香却是蕴含着明显的鄙视和嘲讽，摆手阻止躁动的诸将，语气平静且自信安抚道。

　　左侧，暗青色风系风暴，瞬间淹没萧影身形，又有恐怖雷龙混在风暴之中，速若天雷之剑斩向萧影。风雷齐出，明显有威力叠加，一加一大于二的威力。

　　右侧，只有简单的速如闪电的惊心一斩，力量却更为凝聚、更为犀利，威胁丝毫不下于达拉然的风雷双重击。

　　暗青色风暴席卷天地，弥漫高空，让人难分事实如何。

　　在无数关注者眼中，纷乱吵杂的战场，似乎瞬间寂静一片，大多数呼吸一滞，紧张万分瞪着那暗青色风暴……

　　一切不过是呼吸间的事！

　　风消光散，结局浮现在众人视线中。

　　萧影依旧虚空悬浮，似乎动也没动过，别说流血受伤，连衣物都没破损皱褶。

　　此时，萧影的左手，张开如爪，正抓着雷光璀璨的雷龙龙首。原本法力和天地灵气凝聚而出的栩栩如生的“灭世雷龙”，状若实质被萧影抓住龙首。

　　萧影的右手，两指正夹着一把无坚不摧的月神之刃，和艾萨拉的距离不过数尺。

　　似霎那间，又似乎永恒！

　　以上场景一闪而逝……

　　“啪……”

　　萧影左手一握，数里长的恐怖雷龙，当空崩溃，化为漫天雷系灵气暴动。右手手腕一甩，艾萨拉连人带刀，当空被甩飞，就像只是拍走了一只苍蝇！

　　这就是大桓天主！

　　这就是天下第一人！

　　这就是差距！

　　所有关注到这场景的人，齐齐呼吸一滞，震撼莫名。

　　电光火石间……

　　被甩飞的艾萨拉，状若螺旋当空一转，速如闪电又反弹而回，一刀斩向萧影脖颈，大有一刀削首之势。

　　“铿……”

　　铿锵悦耳的金属撞击声起，而非沉闷声响。

　　之前削铁如泥的“月神之刃”，实实在在斩在萧影脖颈，霎那间让无数人心中一紧，却发现萧影依旧一动不动，脖颈处，别说流血，连白痕都没留下一道！

　　看萧影动也不动迎接自己全力一斩的“月神之刃”，艾萨拉神情一滞，狂喜之色还未消去，澄净双眸却是瞬间瞪圆，满眼的难以置信！

　　看着错愕震惊的艾萨拉，萧影偏头看了看流光溢彩的自然阵营神器……月神之刃，调侃般问道：

　　“朕何需出手？就算不还手，你们又能如何？抵挡，只是朕不想乱了形象而已！”

　　“……”

　　艾萨拉娇俏樱唇一张，微颤着一时不知说什么好！

　　萧影不避不让，也没摊开架在脖颈之处的“月神之刃”，而是眼神诚挚认真看着艾萨拉，叹息道：“事已至此，别说英雄联军，便是米国国区，业已大势已去！两大帝国，光明大帝臣服，神墓大帝陨落，可算灭亡！以你的智慧，难道还看不穿，想不开吗？”

　　艾萨拉心绪复杂莫名，脸色数变，有些没话找话般脱口问道：“你……这是……什么神体？！”

　　“神体？！神体配得上朕吗？”

　　萧影嗤笑一声，傲然应道。沉思了下，迅速补充道：“当然，你要这么想也可以！何为神体？何为仙神？只要你愿意臣服，成神也是必然之事，不就拥有神体了？”

　　萧影的话，听起来有些狂妄，却是事实。

　　什么禁法神体？不过是英雄文明对于一种特殊体质的叫法而已，萧影还真看不上眼！

　　很简单，萧影能无视魔法和物攻，凭借的只是大巫之体和黄金魔躯，后者更重要，以萧影如今的《黄金魔典》和黄金魔躯的造诣，还真可以无视盘古天地的绝大多数攻击，别说魔法，就是物攻也没用！

　　更重要的是，挡下达拉然和艾萨拉的联手一击，萧影凭借的只是本身肉躯，不管是大巫之体，还是黄金魔躯，萧影压根就没激活，而是硬生生扛下来了！

　　“……”

　　艾萨拉俏脸微变，变得有些煞白，却不知如何应答，明显受到了不小的打击。架在萧影脖颈处的月神之刃，收回也不是，继续又没用，纠结啊！

　　艾萨拉纠结沉默纠结，萧影也不继续打击，点到即止。随后看向同样错愕震惊的魔法之主达拉然，理所当然问道：

　　“至于你……闻名青史的法神达拉然，是识时务者为俊杰，还是让朕再造个神器‘达拉然之眼’出来？”

　　所谓米国国区三大神器之“达拉然之眼”，本质是法身达拉然的逆天瞳术，加上相应天材地宝，炼制而成，主要材料是达拉然的双眼蕴含的神通，还有蕴含无穷法力的魔法神石。

　　以萧影的手段和大桓天朝的底蕴，如果萧影杀了达拉然，取出他的双眼，再炼制个“达拉然之眼”还真没什么问题，甚至很大可能会更强！

　　“住手！”

　　达拉然连续做了个数个深呼吸，忽然运气暴喝。

　　原本因为萧影和两大英雄领袖的对决，战斗节奏平缓许多的战局，听闻达拉然暴喝，法系战局的敌我双方，不约而同住手并拉开距离。

　　唯有一些低级或麻木、疯狂的中低级军卒，依旧没反应过来，依旧在激战，却也影响不大了！

　　“哎……”

　　无数人关注，达拉然长叹了声，散去身上蓬勃躁动的法力气息，看向萧影苦涩说道：

　　“投降可以！唯一的要求，希望大桓天主心怀苍生，能善待人族，别让人族继续沦为亡灵或光明的傀儡！”

　　“明智！”

　　萧影浓眉一挑，难得地露出个和蔼笑靥赞道。顿了下，看向依旧尴尬且纠结中的艾萨拉，微微摇头说道：

　　“自然之主的智慧和善良，朕早有耳闻。本来，朕以为大势所趋，自然之主应该是最早看清局势之人，有些失误啊！如今呢？自然之主怎么选择？”

　　艾萨拉收回月神之刃，有些灰心丧气，又有些无奈苦涩自嘲应道：“选择？我等还有得选择吗？”

　　战争的胜负，固然是许多因素的结合，最终得出的结论，并非个别人所能决定，领袖级别存在只能起到一定影响而已！

　　但是，如今战局，论大军，英雄联军已经大败亏输，特别是两大帝国的崩溃，一反一灭，打击最大；论领袖，大桓天主不还手，他们两大领袖联手也无法奈何。

　　还怎么继续下去？结局不是很明显吗？


第一千六百五十二章 谋划败露

　　如今战局，论大军，英雄联军已经大败亏输，特别是两大帝国的崩溃，一反一灭，打击最大；论领袖，大桓天主不还手，他们两大领袖联手也无法奈何。

　　还怎么继续下去？结局不是很明显吗？

　　“那就交出你们的魂魄本源吧！”

　　萧影沉思了下，并未多揣摩艾萨拉的心思情绪，翻手间数尺大小的托天帝塔入手，呈现在众人面前。

　　与此同时，天荒巫王瞬移般出现在艾萨拉身侧，看向达拉然和艾萨拉说道：

　　“只要你们不反抗便可！这是大桓天朝的必须程序，若是不存反意，有百利而无一害，是最大约束，也是最大福利。不管是本座，还是大桓众臣和子民，甚至是天灾皇朝和光明大帝等，也都交出魂魄本源了，这也是大桓天朝军卒能死而复活的主要原因之一！”

　　“嗯？”

　　艾萨拉和达拉然心中咯噔一声，有些惊惧天荒巫王的忽然出现，这明显又是个降世仙神之类的大能者，大桓天朝之强大，名不虚传。

　　当然，先不说交出魂魄本源的危害，光是此时此景，就绝对没天荒巫王所说那般简单。

　　想到这，他们并无拥有“死而复活”的惊人福利的惊喜，反而有些踌躇！

　　不过，回头一想，如今大桓天主萧影尚未叫停战局，而且立刻要他们交出魂魄本源，还有什么比魂魄本源更牢靠的驾驭控制之法吗？

　　不提艾萨拉和达拉然千回百转的复杂心思，天荒巫王施法摄取两人名为魂魄本源的“生命印记”时，两人却没有反抗，使得天荒巫王顺利施法。

　　很多事，想起来和做起来完全是两码事！

　　扪心自问，艾萨拉和达拉然确实很不愿意交出魂魄本源，这等于把生死交托出去了啊！但是，当真正面临时，他们却没有足够的勇气反抗，就这么默认下来了，原因很多种，大桓天朝的惯例、战局大败而没有选择、大桓天主的震慑和威胁等等。

　　感受到托天帝塔内，两人的生命印记，萧影满意暗自点了点头，翻手收起托天帝塔，随后功运双目，观察起目前战局！

　　在“三界之眼”中，距离根本不是问题，再加上萧影本就高空悬浮，辽阔无垠的混乱战局，依旧被萧影尽收眼底！

　　堪萨斯王城西城门的战场，辽阔无垠，却可分为三大战场，分别是左、中、右三方。

　　此时，居中的光明神国和神墓帝国两大英雄帝国，随着光明神国的反水，神墓大帝耐奥祖的失踪，大桓阵营的冲击，中部战场基本平定下来，胜负已经没什么悬念。

　　右侧，是自然国度和魔法王朝为主的战场，随着萧影的出面，艾萨拉和达拉然的夹攻未果，战局虽然依旧持续，却是平缓了许多。就等着大桓阵营和两大英雄领袖，战局就此结束，也代表着自然国度和魔法王朝的臣服。

　　左侧，是以地狱王朝和兽神皇朝为主的战场，大桓阵营的形势却颇为不妙！

　　地狱王朝以地狱之主萨格拉斯为主，三大地狱战将辅佐，燃烧、欺诈、污染、毁灭四大风暴席卷，这是偏向精神方面的攻击，让人防不胜防。使得大桓阵营节节败退，便是堪萨斯王城的大桓远征军结阵支援，依旧扭转不了局面，还是有不少大桓军卒不停被策反、欺瞒、污染、绞杀等等，特别是冲击左侧战场的大桓骑兵，大半不是被杀，便是被策反。

　　地狱王朝的精神影响，再加上兽神皇朝的蛮力冲击，双方可谓绝配，类似于精神和肉体的双重打击，使得大桓阵营有些束手无策，便是结成战阵也压不住两大阵营联军。

　　除了地狱阵营和兽神阵营的天生互补的特性外，最主要的一点，就是两大阵营的强大英雄很多。

　　比如地狱阵营之萨格拉斯和三大战将，兽神阵营的阿曼瑟尔和三大守护、五大巨龙等等，都拥有大范围的影响力，而不仅仅是个体强大！

　　“大敕令术！”

　　心思剧转，萧影率先施展唯一的大道神通，瞬间激活帝皇之力和牵引大军之力，磅礴之力搅动漫天风云，煞云压顶，给人种天威降临之感。

　　“嗷……”

　　煞云汇聚，天威降临之际，一只庞大无匹的天狼法相，隐现高空，俯视大地！

　　“住手！”

　　一声暴喝，势若天雷滚滚，威压全场，震得辽阔战场的混乱疯狂氛围，猛然一滞。

　　表面上，萧影是在喝止双方停手。实际上，影响最大的却是地狱王朝和兽神皇朝。

　　地狱王朝正以诡异精神攻击压制大桓阵营，却被萧影一声震散，连带无数被燃烧黑暗情绪而策反、欺瞒心绪而茫然无措、污染精神而陷入疯狂等等的大桓军卒，也被震醒，等于是一举击溃地狱王朝的战术。

　　至于兽神皇朝，天下皆知，兽神阵营的英雄和英雄兵种，有点类似于传说中的巫族，擅长肉体力量，但灵魂、精神等方面却是短板。萧影的帝皇之威和震天暴喝，就蕴含着恐怖精神攻击，不但瓦解了地狱王朝的手段，也震住了无数兽神英雄，包括那些比蒙巨兽、独眼巨人等顶级兵种在内！

　　最令人震惊骇异的是，强如兽神五大战神之二的号称金刚不坏的青铜龙诺兹多姆和号称死亡之翼的黑龙耐萨里奥，竟然被萧影一喝，震得跌落半空，狼狈至极！

　　“挪移大法！”

　　萧影挥手一卷，卷起艾萨拉和达拉然，瞬移百里出现在左侧战场，俯瞰地狱之主萨格拉斯和兽神之主阿曼瑟尔，威势如天压制而使之如置身万丈海底，沉声叱道：

　　“识时务者为俊杰！如今，神墓大帝已死，光明大帝、自然之主、魔法之主等已降，就剩你们了，难道还执迷不悟吗？”

　　顿了下，不待萨格拉斯和阿曼瑟尔反应，杀意凛然迅速接道：“朕虽然仁德爱民，崇尚和平，爱好生命，偏爱人才。但是，战场无父子，战争无善恶。若是你们依旧执迷不悟，朕只能忍痛割爱了！”

　　“……”

　　不只是萨格拉斯和阿曼瑟尔，连新降的艾萨拉、达拉然，与及大桓诸将等，也神情一滞，脸色古怪至极。

　　别的不说，仁德爱民，崇尚和平，爱好生命等等，说的是公认的贪财好色、凶残暴戾的大桓天主萧影吗？还忍痛割爱了。

　　更让众人佩服的是，萧影夸起自己来，竟然还能如此理直气壮且煞有其事！

　　当然，无论如何，萧影再怎么自卖自夸也好，事实胜于雄辩。随着艾萨拉和达拉然的臣服，这才是对萨格拉斯和阿曼瑟尔，与及其他英雄众人的最大的打击。

　　特别是萨格拉斯，有种暴跳如雷，指天骂娘的冲动。

　　本来，萨格拉斯想逃跑了，而且有很大几率逃离，是艾萨拉、达拉然、阿曼瑟尔等三人逼他不得不留下死战，如今艾萨拉和达拉然却这么快臣服了，这不明摆着坑人吗？比虚伪无赖的光明大帝歌德，还让萨格拉斯痛恨！

　　看着五官扭曲，错愕、疑惑、震惊、忌惮等各种情绪复杂交缠的萨格拉斯和阿曼瑟尔，萧影理所当然俯视问道：

　　“如何？做个选择吧！你们是降呢？还是降呢？还是降呢？”

　　看似冷笑话，却没人笑得出来，也没人出声指责！

　　做个选择？怎么选择？！

　　以萨格拉斯和阿曼瑟尔的心性，也不是视死如归之人，除了降，就是死，肯定是降了！

　　不待萨格拉斯等人多说，萧影煞有其事郑重说道：

　　“当然，朕有好生之德，向来不喜强求！可以特赦地狱之主和兽神之主遁走，只要你们能从朕手中逃走，朕就饶过你们，继续激战下去，有害无益，只会让更多忠诚之士无辜陨落！”

　　“废话！”

　　无数人心中迅速骂道，特别是新降之人。

　　先不说萨格拉斯和阿曼瑟尔能否从萧影手中逃走，如果能逃走，萧影不想饶也不行啊！

　　至于所谓的“无辜陨落”，估计在萧影心中，已经把眼前众人看成是大桓子民，自然不想继续自相残杀了！

　　“大桓天主想违背万古盟约吗？”

　　心思剧转，阿曼瑟尔纠结万分，青筋暴露硬忍着没破口大骂。萨格拉斯却是满脸愤懑出声质问道。

　　这问题，不只是萨格拉斯，艾萨拉和达拉然之前也问过，因为他们最怕的就是大桓天主萧影，亲自出手对付他们，根本没人挡得住大桓天主啊！

　　“事已至此，问这个问题，地狱之主不觉得无聊吗？”

　　此次，萧影却没多说，而是冷笑言简意赅反问道。顿了下，同样大手一翻，祭出托天帝塔，看向萨格拉斯等人接道：

　　“献出魂魄本源，或者……为无数本来无需死亡的战士，负责！”

　　“怎么负责？就是死路一条了！这明摆着欺负人啊！”

　　包括萨格拉斯在内的在场无数人，心中深深毁谤着，却没人出声“抗议”！

　　“轰……”

　　脸色数变间，眼看萨格拉斯和阿曼瑟尔，硬忍着要躬身臣服时，一股强横无匹的恐怖威势，从天而降，卷动漫天风云，连遮掩苍穹的煞云，也被硬生生撕碎，威势丝毫不下于激发帝皇之力和大军之力的萧影！

　　“大桓国主好大的威风！瞒天过海，暗度陈仓之计，真以为瞒得了天心？”


第一千六百五十三章 终战前夕

　　“大桓国主好大的威风！瞒天过海，暗度陈仓之计，真以为瞒得了天心？”

　　恐怖天威之下，一个威严浑厚的声音掠起，还蕴含着丝丝愠怒和指责之意。

　　话音未落，遮掩苍穹的浓厚风云，躁动如岩浆，隐约汇聚成个庞大无匹的面孔，大有傲视天下，唯我独尊之威。

　　“上界大能者？！”

　　萧影心中咯噔一声，瞬间浓眉紧锁仰望，仔细观察“风云面孔”，看能否认出来者。

　　当然，最让萧影心惊忐忑的是，自己想“欺瞒降世仙神，暗中统一盘古天地”的谋划，被上界大能者发现，引发不可预测的变数。最大可能的是，提前爆发“终极大战之仙神决战”，那就糟糕了，如今大桓天朝尚未准备好，爆发仙神决战的后果肯定很严重！

　　“嗯？！”

　　“降世仙神，还是何方神圣？”

　　英雄联军和大桓诸将，因为见识、眼力、修为等因素，倒是没萧影想的那么远，却也被蓦然出现的“神秘人”深深震撼了下。

　　从大桓国主萧影的威势，推测“神秘人”的威势，众人能感应出比“公认的天下第一人”的大桓国主差多少，这就足够让他们震惊了！

　　心思剧转，萧影并未打散“风云面孔”，而是煞有其事沉声说道：

　　“何为欺瞒？自大桓天朝起兵开始，朕从未主动出手对付任何人，甚至连受到攻击也没还手，难道还不够吗？”

　　声音不大，却是如滔天巨浪，声波直冲九霄，并非绕耳不绝，却有直震灵魂的威势。

　　“这是……”

　　双方领袖都是名镇一方或名传千古之人，智慧高绝，仅从大桓国主萧影一番隐晦表示自己并未违背“万古盟约”的解释，就大概猜得出“神秘人”的身份了！

　　这风云面孔，难道是上界大能者？

　　是上界大能者跨界施法，不是盘古天地的巅峰强者，也不是降世仙神！

　　知道大桓天朝远征四大国区真正目的的大桓重臣，顿时紧张起来，却也并不惧怕，反倒有战意昂扬地跃跃欲试的感觉，更慎重仰望高空“风云面孔”，做好随时出手的准备。

　　无论如何，这里是盘古天地，并非上界。

　　所谓强龙不压地头蛇，有公认的天下第一人的大桓天主，有何可惧？！

　　就算是上界大能者，除非想毁灭盘古天地，否则修为实力再强，也得遵守盘古法则，跨界而来的手段，也会遭到无限削弱，怕什么？！

　　“事实如何，天心自知，好自为之！你……最好……别再亲自出面，否则……”

　　汇聚高空的风云面孔，剧烈躁动着慢慢变得模糊，明显蕴含威胁性的声音，如天雷滚滚而下，飘渺隐约，越来越模糊，就像是出声者正在以极快的速度远去。

　　萧影脸色一沉，阴沉着沉默不语。

　　就算这神秘人没有离去，萧影一样无法反驳，因为事实上，萧影所谓的没有违背“万古盟约”，那是字面游戏兼强词夺理。

　　很明显的事，如果不是萧影亲自出面，自然之主艾萨拉、魔法之主达拉然、光明大帝歌德等英雄领袖，肯定不会轻易臣服，地狱之主萨格拉斯和兽神之主阿曼瑟尔，也不会这么容易被镇住，还有臣服的迹象，如果不是神秘人忽然出现，估计萨格拉斯和阿曼瑟尔，已经臣服了！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　萧影脸色难看沉思间，一阵细微的灵力躁动声起，是来自亿万里之外的九龙禁城的传讯符。

　　不用接受，萧影也猜得到，肯定是九龙禁城被蒙在鼓里，间接被软禁的降世仙神，得到上界警示或提醒，想离开九龙禁城或暴动了！

　　还好形势不是很糟糕，九龙禁城内的降世仙神，只是群情激愤，想离开九龙禁城而被“九龙结界”挡住，和九龙禁城的大桓仙卫起了些小冲突，倒没发生大规模暴动。

　　萧影回复天知妖帝等大桓仙卫首领，让他们放禁城内降世仙神离开，便眼神凌厉看向态度改变，有些心思飘忽，明显不大想臣服的萨格拉斯和阿曼瑟尔，杀意凛然沉声叱道：

　　“臣服，或者……死！没有其他选择，给你们十息时间考虑！”

　　言语语气，充满了暴戾的杀意和不容抗拒的坚毅。

　　话落，天荒巫王、天弓香后孙尚香、补天仙后虞姬、蝶衣公主萧蝶衣等，纷纷赶到仙神，呈扇形围住萨格拉斯和阿曼瑟尔。

　　谋划既然已经败露，那就做得彻底些，半途而废不是萧影的风格。

　　要战，便战！

　　如今的大桓天朝，固然没准备好仙神决战。但是，不管是降世仙神，还是上界诸多势力，显然也没做好最后决战的准备，目前来说，还是大桓天朝胜算居多！

　　更重要的一点，从一开始，上界势力就想着遥控盘古势力崩溃盘古天地，逼出盘古残魂或真身，最主要目的当然还是那神秘至宝！

　　大劫将至，上界任何势力，都不想承担覆灭无限接近于本源天地的盘古天地的崩溃的恐怖因果。

　　这就是萧影最大的依仗！

　　大不了就是大桓天朝损失惨重，甚至连大桓天朝的大飞升也受到狙击，陷入九死一生之局。

　　萧影赌得起！

　　“这……”

　　萨格拉斯和阿曼瑟尔，脸色大变对视一眼，明显颇为难看，又有些意外忐忑！

　　本来，他们还以为，有“神秘人”的插手，大桓天主萧影应该会较为收敛，很可能是注重颜面和身份而放过他们。

　　没想到，“神秘人”的出现，起到了反效果，反倒让大桓天主萧影坚定决心，连明显是降世仙神的天荒巫王也出面，显然只要他们不臣服，大桓诸强立刻下杀手，估计萧影连“万古盟约”也不管了！

　　“五！”

　　“四！”

　　看萨格拉斯和阿曼瑟尔，还有点心思不定，萧影直接举起右手，每数一声，压下一根手指。

　　天荒巫王、孙尚香、虞姬、萧蝶衣等人，跟随着运转功法，眼神凌厉瞪视萨格拉斯等人，大有萧影右手挥下，立刻全力出手，给予致命一击的架势。

　　“怎么办？！”

　　萨格拉斯和阿曼瑟尔沉默着对视一眼，却都看出了彼此的心意。

　　“三！”

　　“二！”

　　“罪臣萨格拉斯（阿曼瑟尔）……拜见陛下！”

　　不能说萨格拉斯等人贪生怕死，只是识时务者为俊杰，有了光明大帝歌德、自然之主艾萨拉等的例子，萨格拉斯等人的臣服，心理问题倒是轻多了。

　　当萧影倒数到“二”时，两人颇为默契且有些急促地齐齐拜倒臣服，以臣子自居，直称陛下，而不再是“大桓天主”！

　　“不错！有尔等相助，大桓天朝如虎添翼矣，朕及大桓天朝，必不会亏待尔等！”

　　萧影眼神一亮，硬忍着心中的激动兴奋，双手虚扶连声赞道，并给予高度评价。

　　相对来说，其实萧影更看重萨格拉斯和阿曼森，甚至比歌德大帝、艾萨拉、达拉然等英雄还重视。

　　因为两人的英雄天赋，对大局影响最大，最能影响到大军和战场。不管是黑暗燃烧（点燃黑暗情绪），还是泰坦咆哮（提升战力、士气等），对大军的影响都很大，应用得好，完全能扭转战力。再加上两位传奇英雄座下大将的能力也极为不凡，大多偏向群体性威能，比如地狱三大将之污染者、欺诈者、毁灭者，兽神三大守护，四大巨龙等等，单打独斗或许一般般，群体性却极为牛叉！

　　千军易得，一将难求啊！

　　萧影走的是帝皇之道，更看重大将，而非强者！

　　“传令下去！停止战火，修整整顿。冥顽不宁者，无论是谁……杀无赦！”

　　萧影一声令下，辽阔混乱的战局，以极快的速度平息下来。

　　米国国区兼英雄文明六大国度：光明帝国、神墓帝国、自然国度、兽神皇朝、地狱王朝、魔法王朝，占据了米国国区九成以上的疆域和实力。如今六大国度的领袖，一死五降，结局已经没什么悬念。仅剩一些冥顽不宁者和性格刚毅者，不想投降而不惜死战，也只是占据极小部分，下场自然只有死路一条。

　　大势已去，死战者连视死如归都算不上，而是飞蛾扑火的自取灭亡，又能有多少。

　　……

　　接下来几天，大桓天朝的铁血风暴，强势席卷米国国区！

　　三天后，米国国区五大国度纷纷改弦易帜，正式纳入大桓天朝版图。

　　七天后，群龙无首的仅剩的英雄大国……神墓帝国，宣告沦陷，也宣告着米国国区的名存实亡。

　　十天后，坚持独立的各个英雄国度，要么臣服，要么灭亡，整个米国国区，宣告着正式纳入大桓天朝版图，完全一统。

　　更嘲讽的是，这是有史以来，米国国区真正意义上的一统，便是当年不死风暴席卷天下时，亡灵阵营也没做到如此统一的程度！

　　与此同时，盘古天地的降世仙神，频繁活跃在尚未臣服大桓天朝的各个国区，原本焦头烂额或危在旦夕的各个国度，纷纷稳定下来，或臣服大桓天朝，或投降仙神阵营。便是正势如破竹征伐巴西国区和印尼国区两大国度的大桓远征军，也被迫中断征伐计划，从全面猛攻，该为稳定局面，徐徐图之！

　　其中，也发生了不少降世仙神正式插手世俗霸权的例子，大桓阵营和仙神阵营都有，颇有全面失控的迹象。

　　这标示……


第一千六百五十四章 英雄盛世

　　米国国区，原天灾皇朝首府……洛丹伦皇城。

　　在新降的诸多英雄的协助下，特别是六大英雄国度降了五个，仅剩一个大帝驾崩且神城崩溃的神墓帝国，也组织不起有效的抵抗，大桓远征军以极快的速度席卷米国国区，十天时间便完成了天下前五的大国之米国国区的统一。

　　只是，说是征伐，还不如说是接收和通知更为贴切。

　　因为草原决战落幕后的前三天，大桓远征军只是派遣代表，到五大国度巡弋视察一番，宣布着五大英雄国度正式纳入大桓天朝版图，取缔原五大英雄国度的称呼，更改为五大英雄阵营，让那些英雄子民有个心理准备，改变心思态度。

　　在大桓天朝内部，包括天灾皇朝在内的英雄大军，则被统称为英雄派系，这也是种众人默认的规则，毕竟天朝级别势力实在太过庞大、太过复杂。

　　三天后，新降的五大阵营，联手围攻人心惶惶且空虚混乱的神墓帝国，仅仅四天就拿下神墓帝国，用势如破竹都不足以形容攻陷速度，可谓风暴席卷。而神墓帝国诸城，则是望风而降，真正的战斗并无多少。

　　七天后，攻陷神墓帝国的五大阵营联军，开始清剿尚未正式臣服大桓天朝的大小势力，大半望风而降，自主换旗；小半负隅顽抗，却是如螳臂当车，被五大阵营的大军轻易覆灭。

　　最惹人非议且传播天下的战例，便是自然阵营的吉尔公国，被萨格拉斯率领地狱一脉，大半转化为地狱恶魔，小半被屠戮，战后一个自然子民都看不到，可谓举国覆灭，鸡犬不留。如此狠辣手段更胜当年臭名远扬的不死风暴，却也震住了不少势力，使得萨格拉斯率领的地狱大军的征伐速度快了很多。但是，也因吉尔公国之殇，萨格拉斯和艾萨拉等自然阵营的英雄，产生了不少间隙和仇怨，只是萨格拉斯也是遵从大桓敕令，艾萨拉等自然阵营的英雄，也不敢公开阻止、指责或报复。

　　大桓天朝能如此快征服米国国区，除却草原决战的大捷，使得米国国区几乎军力空虚，也跟五大阵营的疯狂有很大关系。

　　真正的主因，则是大桓天主萧影坐镇在洛丹伦皇城，尚未离开，而米国国区的最高主事者，尚未确定，册封仪式也还没开始，五大阵营的英雄既然已经投降，连“魂魄本源”也交出去了，绝大多数自然会拼命表现，以博更好的前程。所以征伐过程中极为卖力，可谓虎狼之师，很多英雄主将不择手段或心狠手辣，比异族侵略军还凶残暴戾，特别是原地狱王朝和兽神皇朝的大军。

　　在抵挡大桓远征军的战争中，英雄文明的诸多史诗级别英雄、传奇级别英雄等，并未绽放出相应的威名，反倒是在随后的征服战争中，发挥出令人侧目的光辉，劝说、说服、收买、威逼、利诱、暴力等各种手段，层出不穷，而且速度和效率高得惊人！

　　种种因素之下，使得大桓天朝对米国国区的征伐速度，快得让人难以置信，创下了个战争征服史的奇迹，或者说……传奇！

　　期间，大桓远征军几乎没出动一兵一卒，也就是派个代表随军而行，主要起到记载之用，连监军都算不上。因为各个英雄都很自觉，也很卖力。当然，米国国区各座城池或英雄基地，大桓远征军并未派人占据城主之位，而是交由五大阵营自主安排，这也是种变相的奖励和激励。

　　……

　　草原决战后的第十一日，萧影召集了英雄文明中颇有势力或实力的英雄，齐聚洛丹伦皇城。

　　米国国区已经全区臣服，彻底纳入大桓天朝版图。但是，后续诸事依旧极为繁琐复杂，还需要相当长的一段时间消化，才能真正算是大桓疆域，比如稳定人心、谋划民生、改变心态、部署军力、调配关系等等。

　　不过，时间不等人，米国国区的征服，快得让人有些瞠目结舌之际，降世仙神的反应速度也不慢。

　　让萧影急着召集诸多英雄的主要原因，便是华夏神州周围三方主战场的敌军，忽然退却，随后先后宣布将会打散重组，清一色帝国级别势力及以上。

　　以大桓诸多国司、谋师等的推测，打散重组帝国应该只是开始，诸多帝国，乃至降世仙神的主要目的，应该是组成一个匹敌大桓天朝的天朝级别势力。

　　不得不承认，如果各个国区、各个敌国，联合起来组建天朝级别势力的话，疆域、果位、经济、政治等各方面，将会全面碾压大桓天朝。这应该也是诸多帝国和降世仙神的真正目的，其中当然是降世仙神起到主要推动作用，毕竟目前的降世仙神，被大桓天朝蒙骗软禁且差点让上界势力的计划破产，肯定惹怒了上界大能者，总要给个交代。

　　果位和散乱，便是个很合适的借口。

　　如今的盘古天地，人才辈出，群星璀璨，是万古难遇的“英雄盛世”。

　　容易分辨的修为境界，几乎很难分出强弱高低。那些顶级历史名士，几乎清一色是巅峰散仙，相信要不了多久，在降世仙神的支持下，肯定会有很多踏入大道，化凡为仙。

　　无论如何，同等实力下，王国、皇朝、帝国等级别势力的果位，对上天朝级别的果位，确实很吃亏，败多胜少理所当然，没一面倒就算不错了。

　　很明显的一点，只要组建出天朝级别势力，大桓天主萧影这个公认的天下第一人，恐怕就要惹人非议了。威名的影响，不可小觑，如果不是萧影亲自出面，艾萨拉、萨格拉斯等传奇英雄领袖，肯定不会这么容易臣服！

　　至于散乱因素，那就更容易理解了。

　　由无数势力组成的联军，就像是散沙一盘，而且是互相勾心斗角的一盘散沙。对上铁板一块，上下齐心的对手，双方差距不悬殊的话，根本不会有胜算。

　　“根据大桓府的可靠情报，明显会重组势力的范围，便是如今各方联军中的国家势力。

　　比如俄斯联邦为主的北方联军，但领袖应该是一代天骄成吉思汗，而非白银帝国大帝，国名未知，品级未知；

　　比如印度魔军为主的西方联军，领袖应该是复生的完美阿育王（黑阿育王和白阿育王，看似一人，其实是两个人，不分主次，是种罕见大神通和天赋），国名应该是孔雀帝国，甚至是孔雀天朝；

　　比如埃及文明为主的非洲联军，领袖应该是自称为神，号称最伟大的帝皇的汉谟拉比，第一部成文法典的创立者，或者是号称战略之父的汉尼拔大帝，具体有待考证，国名未知，品级未知；

　　比如西欧各国联合起来的西欧联军，领袖应该是号称最伟大的帝皇的亚历山大大帝，国名未知，品级未知。

　　还有澳大利亚国区为主的太平洋诸国、巴西国区为主南美洲诸国、依旧在负隅顽抗的加国诸国等。

　　……

　　主要分为七大势力，将会组建七个最差也是帝国级别势力的新国度。前四个势力，就已经足以开创天朝，势力实力不可小觑，也可能联合成一个完全凌驾于我大桓天朝的庞大天朝！”

　　众人齐聚一堂，特意赶来的大桓府府主仇黎仇公公，率先做出详细汇报，让在场众人心中有个底。


第一千六百五十五章 攻守之说

　　众人齐聚一堂，特意赶来的大桓府府主仇黎仇公公，率先做出详细汇报，让在场众人心中有个底。

　　事实上，大桓天朝的对手并没什么变化，还是那些，而且随着大桓天朝攻陷米国国区、征服海神帝国、征战巴西国区和印尼国区部分地区等等，对手已经削弱许多。

　　但是，之前是无数势力联盟起来的联军，如今那些联军被统合起来，分为各个帝国或天朝，甚至是庞大到不可思议的恐怖天朝，给在场众人的冲击力就完全不同了！

　　给人冲击最深的一点，以前大桓天朝是唯一的天朝，甚至是千古以来唯一的天朝，再加上个公认的天下第一人的大桓天主，隐约有盘古传人之称。

　　如今，将会出现一个或多个天朝，就不再是大桓天朝独自专美了，这才是大桓众臣感慨最深的一点，特别是新降的英雄领袖，可以说，他们就是被萧影的天主之威给震住，个人实力反倒是其次。

　　“如今，原本应该是最强的北美洲，如今反倒是最最弱的一方，却也可能成为牵制我朝力量的最大变数！”

　　自然之主艾萨拉本就是智慧高绝的智者，在之前征服米国国区的战争中，表现平平，如今自然会抓住机会表现，便率先分析道。

　　顿了下，看向萧影建议道：

　　“微臣建议，趁着我朝对手打散重组之际，内部肯定极为不稳，诸事繁多，精神分散。我朝应该全力扩张，开疆拓土，尽量增强我朝实力。首当其冲，便是尽快统一北美洲，拿下北部的加国国区和南部的墨西哥，如此一来，北美洲便能成为我朝最大的机动力量和后方基地。同时，往西可威胁或牵制住俄斯联邦为主的势力，这应该是我朝最强大的对手，若能提早通过白令海峡，突袭俄斯联邦国区本土更好；往南可挥兵南美洲，策应正征伐巴西国区的元老一脉，或可拿下南美洲。如此一来，南北美洲尽归我朝统辖，我朝进可攻退可守，综合实力也不会比诸多对手差多少！”

　　“嗯！”

　　听着艾萨拉分析，在场众人不由得纷纷点头认可，萧影更是点头赞了声。

　　不待其他人多说，艾萨拉又迅速接道：“微臣可立下军令状，在敌军打散重组之前，拿下加国国区，请陛下恩准！当然，墨西哥国区也行！”

　　所谓军令状，表示如果不能完成任务，愿依军法治罪，基本是斩首示众，是华夏文明的一种传统文化，英雄文明并无这种说法，如今艾萨拉是入乡随俗，及时摆正自己的立场！

　　“自然之主所言差矣，论战争效率，天下皆知，以亡灵阵营和地狱阵营为最！”

　　萨格拉斯双眼一眯，连忙煞有其事且大义凛然反驳道。顿了下，抬头挺胸，语气郑重接道：

　　“微臣亦可立下军令状，在敌军打散重组之前，拿下加国国区，请陛下恩准！”

　　目前来说，加国国区应该是大桓阵营近段时间内最大的战场，自然也是刷功劳的最佳之地。

　　同时，萨格拉斯和艾萨拉争取的主要原因是：如果能拿到征伐加国国区的任命，成为北美洲之主的几率将达到九成以上，至少也能成为加国国区之主。

　　“地狱之主所言极是，却不完全正确！”

　　阿尔萨斯眉头一皱，欲言又止。魔师吉安娜却是连声附和道，随后语气一转，接道：

　　“地狱之主的燃烧天赋，固然极为适合沙场和大规模战争。但是，地狱之主自己也说了，论战争效率，以亡灵阵营为最，天灾神皇的天灾天赋自然最适合，另外，天灾神皇已经晋级真神，还能震慑住降世仙神，最大程度减少敌军刺杀的可能性！同时，天灾神皇不只是亡灵领袖，还是圣骑士出身，如今更得到萨满传承，又精于多阵营多种族的统辖，明显更适合北美洲的战略！”

　　顿了下，不待众人多说，又迅速接道：

　　“更重要的是，我方尽快拿下北美洲，要的是征服，当成我朝最大的后方大基地，而不是简单的攻陷，不需要纯粹的屠戮！总而言之，天灾神皇是最适合攻略北美洲的人选，陛下明鉴！”

　　吉安娜长篇大论下来，一口气列举了阿尔萨斯的诸多优势。

　　事实上也是如此，天灾皇朝虽然是亡灵阵营的国度，却是颇为特殊的国度，其中有亡灵、有人类、有兽族、有精灵等等，是个多阵营多种族的国度，这跟阿尔萨斯的经历有很大关系！

　　所以，理智揣摩的话，阿尔萨斯还真是统辖北美洲的最适合人选，其他英雄领袖，明显都偏向某个阵营，除非大桓天主萧影打算从华夏神州调个重臣前来，却很难让刚刚征服的北美洲势力接受，徒增变数！

　　“……”

　　萨格拉斯脸色一变，嘴巴蠕动了数下，终究什么也没说。

　　不是萨格拉斯没理由反驳，而是天灾神皇阿尔萨斯是此次大桓阵营拿下米国国区的最大功臣之一，还是老臣，如今正受大桓天主萧影青睐，跟他抢攻明显弊大于利，非智者所为！

　　“事实就如魔师所言，我方尽快拿下北美洲，要的是征服，而非毁灭！但是，不管是燃烧神通，还是天灾神通，都属于毁灭体系，难道我朝打算让加国国区或墨西哥国区，化为死地吗？”

　　光明大帝歌德心思一转，硬着头皮插言道。顿了下，迅速接道：“天下皆知，光明宗义是最容易让人接受的信仰。微臣可立下军令状，在敌军打散重组之前，拿下加国国区，否则自裁以谢天下，请陛下圣鉴！”

　　四大英雄领袖的毛遂自荐，都是以敌军打散重组之前完成任务为前提。很明显，等敌军重组结束后，再统一北美洲，就会徒增很多变数，意义也不大了！

　　本来，歌德大帝这几日一直装孙子，极少出声，深怕萧影秋后算账，追究他之前草原决战中摇摆不定、不听敕令等罪责。如今，歌德却不得不出声了，这是个极好的立功机会啊，看成是将功赎罪也行，至少大桓天主只要认可他，短时间内就不会处罚他了！

　　大桓府府主仇公公摇了摇头，环视跃跃欲试的诸位英雄领袖，提醒道：“各位将军还是别把话说得太满的好，我方想得到的事，对手不可能想不到。接下去一段时间内，统一北美洲自然是我朝最大目标。但是，同样也将会是对手的重点关注区域，至少降世仙神绝对会报复我朝‘瞒天过海’拿下米国国区之事，不得不防！”

　　“呃……”

　　之前还满怀激情，跃跃欲试的诸位英雄领袖，包括吉安娜，猛然反应过来，不由得气势一滞。

　　想想也是，别看如今的大桓阵营，能完全碾压北美洲诸国。但是，如果大桓天朝能拿下加国国区和墨西哥国区两大北美洲大国，就能使之成为大桓天朝最稳定最强大的援助，不管是降世仙神还是诸多对手，不可能坐视不理，肯定轻松不了！

　　北美洲还有尼加拉瓜、洪都拉斯等诸多小国区，只是这些小国区只是弹丸之地，地小人少，习惯了攀附强者，所以一般被无视了！

　　经仇公公提醒，诸位英雄领袖冷静下来后，不由有些心虚，立军令状的风险挺大啊！

　　根据情报所知，如今不管是英雄文明，还是整个北美洲，突破散仙之境，化凡为神者，只有天灾神皇阿尔萨斯一个，在降世仙神之前勉强有些自保之力，其他就危险了，就算有大桓仙卫暗中保护也不安全啊！

　　“诸位认为呢？”

　　萧影也没在意诸位英雄领袖的反应，环视在场众人询问道。

　　祖巫共工传承者项他，忽然插言道：“此消彼长，敌弱我强！增强我朝实力，并非只有开疆拓土一条路。压制对手的发展壮大，拥有同样重要的作用，甚至有过之而无不及！”

　　“嗯？！”

　　包括萧影在内，在场众人齐齐眼神一亮。

　　本来，项他所说是个很明显的道理，只是大桓府的情报太过惊人，加上降世仙神的失控，众人潜意识不想或不敢去对手疆域中破坏，忽视了这个问题而已！

　　最强的防守是攻击。

　　主动攻击对手，也是个保全自己的极佳途径啊！

　　“项爱卿的建议呢？”萧影肯定朝项他点了点头，主动问道。

　　项他是个青史闻名的相才，才华横溢，能力非凡。如果不是出身自项氏一族，如今肯定也是大桓重臣，而不只是罪臣代名词且朝堂之外的护国巫王！

　　“之前诸位英雄领袖所言都有道理，不可否认，英雄文明的神通，确实是最偏向群体性，其中又以毁灭性神通影响更大！”

　　项他沉思片刻，慎重措辞缓缓应道。

　　顿了下，看向之前争抢的萨格拉斯、阿尔萨斯、艾萨拉等人，接道：

　　“不管是地狱之主的燃烧神通，还是天灾神皇的天灾神通，都属于毁灭性体系，如果负责到对手疆域中进行破坏和捣乱，功劳肯定不下于攻略北美洲吧？包括自然之主艾萨拉的月神神通、兽神之主阿曼瑟尔的泰坦神通，与及怒风兄弟（玛法里奥·怒风和伊利丹·怒风）、地狱咆哮（格罗姆）、毁灭之锤（奥格瑞姆）、三大泰坦、五大巨龙等等，放到对手阵营中去破坏，比用来开疆拓土，更能发挥出其作用！”

　　最后，项他友善朝歌德大帝露了个笑靥，接道：“光明阵营善守善治，确实较为适合统治，以光明阵营的实力，加上各个阵营的协助，拿下残缺的加国国区和孱弱的墨西哥国区，想必问题不大吧？”


第一千六百五十六章 对症下药

　　“光明阵营善守善治，确实较为适合统治，以光明阵营的实力，加上各个阵营的协助，拿下残缺的加国国区和孱弱的墨西哥国区，想必问题不大吧？”

　　“这个……”

　　之前还信心满满，并豪言立下军令状的歌德，被仇公公提醒后，已经开始心中打鼓，不由迟疑起来。

　　阿尔萨斯、萨格拉斯、阿曼瑟尔等英雄领袖，脸色则是不大好看，显然还放不下让出如此大功劳的芥蒂，特别是这个功劳很大可能会和接下去的册封有很大关系。

　　“若是歌德信心不足，还有正稳定海神疆域，征伐加国国区的远征军，歌德可以负责协助！”

　　看歌德如此表现，萧影浓眉微皱，暗自摇了摇头，语气平静说道。

　　以歌德的心性，不知是怎么当上光明大帝的宝座，估计也只有英雄文明的宗教信仰制度，才会产生歌德大帝这样的奇葩大帝吧？！可惜了歌德那千年难得一见的顶级光明天赋！

　　当然，对于项他的说法，萧影倒是较为认同，相对其他阵营来说，光明阵营确实较为适合守御和管治。

　　要不是看在“歌德的难得光明天赋，是个难得的奇才”的份上，萧影真想换了光明之主的位置，或许歌德只适合用来守成，或者是执掌后勤吧！

　　“微臣有信心，保证完成任务！”

　　歌德的性格是较为优柔寡断，多疑善变，智慧却也不低，听萧影这么说，顿时豁出去般高声应道，颇有指天立誓之势。

　　“嗯，有信心就好！”

　　萧影有些无语微笑应道，这么多人争抢的重任，真不知道歌德在担忧什么，大桓天朝又不会真把北美洲的战事全交给歌德，毕竟如此大战局的部署，萧影不会把鸡蛋放在一个篮子里，更不会把所有筹码投在个别人身上，何况北美洲关系如此之大，歌德大帝是如此的不靠谱！

　　沉思片刻，萧影环视在场众人接道：

　　“北美洲的部署，暂时这样……由歌德负责统帅英雄联军，攻伐加国国区、墨西哥国区及其他小国国区，主责征战之事；由圣光王（乌瑟尔）负责镇守米国国区，配合北美洲战局，主责后勤和策应诸事。原海神帝国疆域，将会由海皇兰尼亚斯负责，随加国国区新星一脉的远征军，协助北美洲战局，属于机动性援军！”

　　歌德怔了怔，随后精神一振朗声应道：“是！”

　　原来还有天灾皇朝大军、海皇大军、新星一脉等诸多援助，歌德心中的压力，顿时感觉轻松了许多，多了许多信心！

　　“陛下……那北美洲战局……谁当最高统帅？若有争论，由谁主导？”

　　乌瑟尔皱眉迟疑片刻，硬着头皮问道。

　　这个问题确实挺重要，否则以乌瑟尔对歌德的了解，智慧和能力确实是有，不能否认。但是，歌德多谋寡断又爱好权势，善于勾心斗角，没有大桓天主萧影的直接任命，乌瑟尔能预料到之后的麻烦不断！

　　“这只是暂时安排，具体还得看实际情况而定。最简单的一点，包括加国远征军和海皇兰尼亚斯在内，你们谁做得较好，较早交出朕满意的成绩，就由谁主导。短时间内，若有大的争议，朕会派人指引！”

　　萧影沉思了下应道，不是不信任，而是不放心。

　　“那……”魔师吉安娜瞥了眼阿尔萨斯，有些疑惑迟疑着。

　　圣光王乌瑟尔，明显是代表了天灾皇朝，算是萧影给天灾皇朝的一种承诺和肯定。但是，歌德、兰尼亚斯等，也是一种承诺，认真说来，萧影并未违背草原决战前的承诺，只是让吉安娜等人感觉有些不安心啊！

　　萧影看向诸位英雄领袖，分析般直接说道：“根据大桓府的情报，我朝对手主要分七个区域，除北美洲外，仅剩北欧（俄斯联邦为主）、西亚（印度魔军为主）、非洲、西欧、太平洋、南美洲六个区域，若无意外，这六个区域将会成为六大帝国或天朝，我朝自然不会让他们如意，你们几个英雄领袖，每人负责一方，你们的意思呢？最好是自己选择，毕竟朕对于你们的了解，肯定不如你们自己！”

　　包括阿尔萨斯、萨格拉斯等人在内，在场英雄神情一僵，一时面面相觑没人应答。

　　此次，大桓天主给他们的任务，可是应对一个区域，小则是太平洋诸国，中则是南美洲或西亚、北欧，大则是整个非洲或大半欧洲，每个都不弱于米国国区，萧影是不是太看得起他们了？他们要有这能力，还会窝在米国国区，还会被大桓天朝征服？！

　　看萨格拉斯等原本跃跃欲试，急于表现的英雄领袖，全都沉默不答，萧影想了想，安抚并诱惑道：

　　“首先，之前天下流传的谣言，并非是谣言，而是事实。盘古天地，早晚会崩溃，所以，你们要争的应该是功劳，而非世俗权势和短暂的区域，除非你们打算和盘古天地同归于尽。当然，飞升之后，大桓仙国的疆域远大于大桓天朝，到时还是会以大桓天朝的职责、果位等为标准，重新册封；

　　其次，我朝如今已经有较为完善和详细的功绩评论系统，你们的主要任务是捣乱、毁灭、破坏等等，我朝会根据各种情况进行综合评价，换算成功绩。所以，你们在各个区域做出的成就，不会比征伐北美洲差，反而更容易捞功绩，拥有更多的机会。

　　最后，朕手中，拥有很适合英雄文明的几部道典，是超越世俗界所有奇功宝典，超越上界仙帝、神帝、魔帝，直指大道尽头的道典。虽然不一定最适合你们修行，契合度却不低，能让你们少走许多弯路。当然，朕不会一次性全部传授，具体就看你们怎么选择、怎么做、做出什么成绩了！”

　　以萧影的想法，新得的《灭世魔典》和《斗战魔典》，挺适合英雄文明，可以用来打造大桓仙国将来的精锐之师。

　　其中《灭世魔典》自然适合阿尔萨斯之天灾、萨格拉斯之燃烧、玛诺洛斯之毁灭等毁灭一道的英雄领袖，特别是地狱阵营和亡灵阵营。

　　而《斗战魔典》，最适合阿曼瑟尔等兽神阵营，艾萨拉、怒风兄弟等善战英雄也作用不小。

　　用道典来诱惑诸位英雄领袖，萧影就不信他们不动心。同时，还能以盘古天地为锻炼场。

　　当然，连大桓元老，萧影都没赐下道典，这些新降的英雄领袖自然也别想得到全本，也不大可能得到全部。萧影只会一点点放出，一点点诱惑，否则一次性喂饱了，以后还拿什么赏赐？目前来说，拿最皮毛的基础部分，就足够这些英雄领袖消化很久了，最适合的人其实只有晋级真神之境的阿尔萨斯，其他人的境界暂时还不到！

　　“南美洲有我朝远征军，又是以神族传承为主，性格普遍较为争强斗胜、暴戾冲动，目前又战事颇为频繁，以微臣的泰坦天赋，应该更能激发他们的战斗欲望！”

　　诸位英雄领袖沉默揣摩，之前较为沉默的兽神之主阿曼瑟尔，反倒是率先毛遂自荐道。

　　“不错！朕这里有更好的应用战气，激励战意的顶级法门，兽神之主可以研究下，更发发挥出泰坦天赋！”

　　对于第一个自告奋勇者，萧影自然不会吝啬，赞赏了声，便从《斗战魔典》中挑出较适合英雄之兽神天赋的法门，当场赐给阿曼瑟尔，其中光是无上神通便有三种，大神通和小神通高达上百种，最差也是神通级别！

　　“对了！根据大桓府调查，以上七个区域，背后都有明显的上界势力的影子，估计上界势力也做出了分工，以此减少摩擦！”

　　不待阿尔萨斯等人说话，仇公公忽然插言说道，顿了下，接道：

　　“南北美洲，主要神族为主，应该是上界神族势力的主要负责范围，也会以神族手段为主；北欧之俄斯联邦为主的区域，主要偏向佛道掌控；西亚之印度魔军为主的区域，主要以魔道掌控；非洲以鬼怪两族为主，分为南北掌控（南非、北非）；太平洋诸国以妖族为主。至于仙族，因为我朝本身是仙国，仙道传承为主的区域，大多被我朝掌控，所以仙道并无明显区域，很可能主要负责压制和提防我朝，大家可以选择自己最适合的区域！”

　　“微臣之燃烧天赋，乃至地狱阵营，主要针对人性之黑暗面，西亚区域，就由微臣及属下负责吧！正好可以更强地激发他们的魔性，让西亚生灵更容易失控！”

　　仇公公话音刚落，萨格拉斯有些迫不及待毛遂自荐道。

　　不过，萨格拉斯的说法，包括萧影和阿尔萨斯在内，倒是没人反对，地狱阵营确实最适合，特别是燃烧天赋，可以最大程度激发印度魔军的魔性，事半功倍。

　　阿尔萨斯紧随提议道：“那微臣就选择北欧吧，佛道不是最讲究天意吗？若是天灾不断，看他们还如何安抚民心！”

　　“非洲除沙漠外，就是以森林、雨林、丘陵和草原为主，较适合自然阵营发挥能力！”艾萨拉也不甘人后紧随说道。

　　最后，仅剩妖族为主的太平洋诸国，却是没人选，因为妖族千奇百怪，很难有效克制，倒是最难应付。当然，换而言之，由哪个阵营负责都行，特别是亡灵和地狱，毕竟妖族大多不擅长灵魂和精神方面！


第一千六百五十七章 深谋远虑

　　“那只能由微臣负责太平洋诸国了！”

　　达拉然嘴巴蠕动数下，有些无奈说道。

　　没办法，虽然魔法施展起来，最为壮观、最为炫丽，相对来说，直观火力也较强。但是，要说克制什么属性或阵营，还真说不上。

　　勉强说来，对付头脑简单四肢发达的妖族，魔法也算能克制吧，毕竟魔法手段主要以远程为主，虽然妖族中的远程手段也很多，但大多数毕竟还是依靠身躯力量的近战方式，基本是“头脑简单，四肢发达”的类型。

　　“地狱之主、自然之主、魔法之主等没什么问题，反正主要以捣乱、破坏、毁灭等为主，无需正面抗衡或刺杀对手，难度不大，朕相信你们可以完成。至于天灾神皇……”

　　萧影点头赞同道，跟心中的部署有些类似，想来各位英雄领袖较为理智，并非胡乱自荐。随即沉思着看向阿尔萨斯接道：

　　“目前的天灾神通，主要偏向精神和灵魂方面，更涉及到复杂的生命奥义，是一种萨满之道和亡灵之道的混合和变种。俄斯联邦地广人稀，也可能成为仙神阵营的主力所在，天灾神皇有什么想法或对策吗？”

　　“这个……”

　　阿尔萨斯神情一滞，一时不知如何应答。

　　真正的天灾神通，应该是一种类似于自然灾害的手段，很难让人看出是人为之事，才称得上是天灾二字，品级太高，就算阿尔萨斯如今晋级为真神，接触也早了些。

　　如今的阿尔萨斯，包括耐奥祖，还只能从灵魂深处和生命本质进行影响、转变，是萨满和亡灵巫师的融合和强化进阶。

　　天灾之路是走对了，而且潜力无穷，只是阿尔萨斯和耐奥祖的境界明显不到家。

　　如此也可知耐奥祖的惊才绝艳，确实是一代奇才，竟能创造出如此秘法，以世俗之身触及到“天”级层次，就像是中小学生提前学会了大学课程，还是无师自创。

　　同样，也可知阿尔萨斯的逆天的天赋才情，竟然能学会如此“似是而非”的高深奥义。

　　“天心奥义，应该很适合天灾神通，能极大完善和增幅天灾之道，如果再加上天地之道、风云之术、灾变手段等等，那就更好了，才能真正发挥出天灾之威，也能在北欧发挥出更强作用。”

　　萧影也没奢望阿尔萨斯能说出个所以然出来，便主动解说道。

　　“嗯？”

　　阿尔萨斯眼神一亮，顿时精神大振眼巴巴看着萧影，阿尔萨斯如今确实是意识到这问题了，但是，求学无门啊！

　　如今，大桓天主似乎想教他？！

　　“天心奥义，名传诸天万界，是最顶级的奥义之一，更创下了不弱于仙国的上界势力……天心岛！”

　　萧影依旧自顾自解说道，顿了下，语气一转接道：

　　“天心奥义，朕是会！可惜，朕并非天心岛门人，无权擅自传授。如果天心岛是我朝对手，那也就罢了，却是我朝友善盟友，朕反倒更不能私自传授了！另外，朕对天地之道、风云之术、灾变手段等，略懂而已，却算不上精通，至少暂时还没资格收徒传授！”

　　“啊……”

　　阿尔萨斯神情一僵，嘴巴张了张，一时说不出话来，却是明显的失望和丧气。

　　这不是故意吊人胃口吗？！

　　“天心岛弟子，降世者不少，相助我朝者就有很多，关系也不错！以朕和大桓仙国的面子，要得传授权力，通融下应该不难。”

　　阿尔萨斯刚失望丧气，萧影再次语气一转说道，使得阿尔萨斯心猛然提起，期待关注，又听萧影接道：“不过，天心奥义在天心岛也只有核心弟子才能得传皮毛，真懂的很少。这些降世之天心门人，还真没什么人精通，自己都一知半解，更没资格收徒了，何况还得兼通天地之道、风云之术、灾变手段等等，凤毛麟角啊！”

　　“……”

　　别说阿尔萨斯，便是在场众人，也忍不住暗中对萧影进行毁谤，有些无力吐槽了。

　　这一惊一乍，一起一伏，是调戏还是戏耍的恶趣味啊？！

　　“朕的心中，有个很适合的人选，也可能是唯一的人选！即有资格也有能力教导你天心奥义，而且通晓诸多大道，不管是过去未来，还是天文地理，或者是诸子百家、丹器阵易等，甚至是赢鳞毛羽介等五虫七禽九兽，无所不通，无所不知。”

　　萧影卖够了关子，终于扯入正题说道。随即不待阿尔萨斯多想，迅速接道：“朕可以出面引荐，甚至让关道友（天心岛代表关博）或云岚仙子出面帮忙，能否让他收徒，就看你的作为和机缘了。据说他已经数万年没收徒了！”

　　“谁？！”

　　能被大桓天主萧影如此推崇，还故意吊足阿尔萨斯的胃口，顺便耍了在场众人一道，在场众人齐齐好奇不已关注道。

　　“道祖……鸿钧？！”

　　天弓香后孙尚香恍然大悟，眼神古怪瞥了眼萧影，插言说道。

　　道祖鸿钧还是孙尚香之前向萧影暗授机缘的关键人物，能极大影响到大桓天朝乃至大桓仙国的走向和安危，甚至关系到盘古之局的大局！

　　以萧影和阿尔萨斯的交情，自然没深到亲自出面，还不惜卖人情地请动关博和天心云岚，这明显是做铺垫，为拉拢道祖鸿钧做准备啊！

　　以道祖鸿钧的一贯作风，就凭萧影和关博，恐怕面子还不够，就是关博身为天心岛降世仙神代表，距离道祖鸿钧的身份还十万八千里啊，更不够格！

　　唯一能说动道祖鸿钧者，估计只有天心云岚，这需要萧影绕很大一个圈子！

　　当然，如果阿尔萨斯福缘足够，说不定不用天心云岚出面，就和道祖鸿钧看对眼了！

　　“道祖？！”

　　在场部分人惊呼出声，阿尔萨斯更是有些错愕且意外呻吟道。

　　别怪阿尔萨斯一惊一乍，似乎没什么城府，这是看面对谁了，面对一群身份地位比他只高不低的人，就算城府再深也不能装清高超然啊！阿尔萨斯面对属下子民，可以高高在上，惜字如金，泰山崩于前而不变色，面对萧影、孙尚香、仇公公等人，那么做不是找不自在吗？

　　更重要的是，以阿尔萨斯如今的身份地位和修为境界，世俗权势等，只是一种历练和辅助，诱惑力已经不大，反倒是大道之追求更为热切，这也是修士的通病，绝大多数修士为了大道可以付出一切！比如魔道，多的是杀妻杀子以证道心的例子！

　　“有信心吗？或者说，有勇气吗？”

　　萧影微笑看了眼孙尚香，算是肯定孙尚香的猜测，又看向阿尔萨斯郑重问道。

　　“……”

　　阿尔萨斯嘴巴蠕动数下，硬着头皮嘀咕道：“陛下圣恩浩荡，微臣惶恐！勇气，臣有！信心，没有！”

　　道祖鸿钧是什么人？

　　在盘古天地，绝对是身份地位最高的人，可以说是古往今来的第一人，才会被称之为道祖。连上帝耶和华、圣子耶稣、众神之父奥丁、大地母神盖亚等阿尔萨斯需要仰望的西方超级古神，连鸿钧的曾孙辈都谈不上，连华夏神州的三清女娲、佛门二祖、玉皇大帝等牛叉到没变的人物，也是他的徒弟或仆人，阿尔萨斯算根毛？！

　　以阿尔萨斯对道祖鸿钧的了解，貌似鸿钧的真实境界高到没边，连大桓天主萧影也远远比不上？

　　让他拜这样的人为师，说有信心也是假话！

　　“有勇气足矣！如此大的机缘，如此大的代价，朕不管你用什么方法，成功拜师，自然什么都有，而且大道可期！拜师失败，等盘古事了，朕会先关你万载禁闭，什么时候明悟真正的天灾之道，什么时候出关！”

　　萧影可不管阿尔萨斯的无奈和苦笑，大手一挥朗声说道。顿了下，神情郑重，眼神凌厉盯着阿尔萨斯接道：“朕，金口玉言，言出无悔！”

　　“是！微臣遵旨！”

　　阿尔萨斯脸部抽搐数下，蚊蚋般无力低声呻吟道。

　　这明显是赶鸭子上架啊！

　　以阿尔萨斯的智慧，自然明白萧影另有算计，否则不会如此隆重。但是，这确实是他天大的机缘和圣恩，更重要的是，看萧影的态度，也不容他拒绝和抗议！

　　“至于你们……”

　　不管阿尔萨斯怎么无奈，萧影看向剩下的萨格拉斯、艾萨拉和达拉然沉思着，缓缓接道：

　　“地狱之主走的是毁灭之道，朕手中有部本就出自魔道至高道典的《灭世魔道》，更能让你在印度魔军中发挥出威力，内有灭世九道，暂传你堕落之道，更契合你的燃烧天赋和欲行之事，其余就看你的表现了！”

　　“谢主隆恩！”

　　萨格拉斯狂喜拜倒，隆重拜谢。对于阿尔萨斯的遭遇，他是既羡慕又庆幸，紧张万分。

　　不过，能唠叨个道典法门就满足了，大桓天主就是不一样，一出手就是大道级别！印度魔军为主的西亚区域，萨格拉斯很有信心制造大混乱，立下大功劳，灭世九道，指日可待啊！

　　“至于艾萨拉，可暂跟补天仙后（虞姬），修习盘古真传之《女娲补天经》，较为契合你的自然天赋，发挥出你的血脉力量。另外，春秋战王的《周天战神录》……再说吧，先学好《女娲补天经》！”


第一千六百五十八章 暗流汹涌

　　“至于艾萨拉，可暂跟补天仙后（虞姬），修习盘古真传之《女娲补天经》，较为契合你的自然天赋，发挥出你的血脉力量。另外，春秋战王的《周天战神录》……再说吧，先学好《女娲补天经》！”

　　萧影朝虞姬示意了下，看向艾萨拉分配道。

　　五大盘古真传，萧影自然都有，却是以各种见不得人的隐秘手段夺得，自然不会公开拿出，便是知道者也是寥寥无几，真必须传授给大桓臣属的话，也只会改头换面地截取片段，慢慢放出。

　　艾萨拉大喜谢恩，还没开始进行任务，就有如此大的封赏和厚待，看来，追随大桓天朝，还真选择对了！

　　“至于魔法之主……”

　　最后，萧影看向魔法之主达拉然，看着达拉然期待紧张的眼神，不由有些头疼。

　　萧影拥有的功法极多，如今更在广集天下武学功法秘术等等。但是，够品级的适合达拉然的顶级宝典，萧影一时半刻还真想不到！

　　以达拉然通晓所有属性魔法，博闻广识的天赋，盘古真传之《六道伏魔策》，倒是颇为合适，可以玩转所有属性，掌控六道，契合魔法文明之六芒玄理。不过，在拉拢到道祖鸿钧且盘古之事未落幕前，萧影潜意识不想暴露自己集全五大盘古真传之事，免得节外生枝！

　　“以魔法之主的实力，攻击方面及术法手段等，已经绰绰有余，朕暂时也想不到适合魔法之主的神功宝典。不过，魔法师向来以孱弱著名，最忌近战，这金蚕云纹法衣，乃是以先天金蚕之蚕丝，糅合云纹之精，炼制而成，乃上界宝物，可炼入体内，万法难伤，暂时来说，比什么神功宝典都实用！”

　　没办法，艾萨拉等英雄领袖都赏了，也不能漏了达拉然。萧影绞尽脑汁，硬是找了个过得去的理由，干脆赐予宝物。顿了下，补充道：

　　“另外，传说中的三大神器之达拉然之眼，是以你前世遗骸之眼瞳，以秘法炼制而成，应该最适合你，能极大增幅你的魔法威力，稍后朕会派人赐下！”

　　“谢主隆恩，微臣必不负陛下所望！”

　　达拉然有些小失望，却也颇为满意拜倒谢恩。

　　相对于其他英雄领袖，达拉然的赏赐较为另类，长远来看，自然是神功宝典的潜力更高，更让修行者期待；但是，以目前局势来说，萧影所说也有道理，特别是此次达拉然负责的是妖族掌控的区域，防御方面更要注重，短时间内反倒是达拉然的修为实力增长最多！

　　“提起危机，据说目前降世仙神出手的例子不少，这是大乱之世的必然趋势，万古盟约早晚会形同虚设，如果降世仙神对我等出手……”

　　眼神炙热地羡慕看了眼达拉然，萨格拉斯迟疑看向萧影提醒道。顿了下，低声解释道：“以降世仙神的手段，只要出现大规模动乱，不难查出缘由，若是对我等出手……”

　　话没说完，但意思很明显。

　　便是阿尔萨斯、艾萨拉、阿曼瑟尔等人，也是紧张忐忑看向萧影，显然他们也有同样的担忧。

　　“此点可以放心！目前双方都在尽量克制，以你们的身份，降世仙神应该不会轻易对你们出手。当然，朕也会派遣大桓仙卫贴身保护，不只是你们，凡是从一品及以上品级的重臣，包括拥有爵位的大臣，与及巨城级别及以上城池，朕都会安排大桓仙卫守护！”萧影微笑迅速应道，显然早有准备。

　　萨格拉斯一喜，却是坦诚请罪道：“陛下圣明，是微臣短视多疑了！”

　　“陛下！我朝除捣乱、破坏、毁灭等方式，打击压制对手外，其他手段亦可同时进行，特别是针对对手内部的行动，比如威逼、利诱、离间、策反等等。很明显的例子，除俄斯联邦为主的北欧和印度魔军为主的西亚，其他区域其实与我朝没多大仇怨，很多还是无奈听令罢了，相信诸位领袖之前也是这样。若能策反，绝对影响极大，说不定能兵不血刃拿下一个区域，极大增强我朝实力，起到极为关键的作用，光明大帝就是个极佳例子！”

　　阿尔萨斯、萨格拉斯等人满意暗自筹划之际，魔师吉安娜忽然出声建议道。

　　光明大帝歌德脸色一筹，有些难看，却又无法反驳！

　　“此法根本行不通，我朝早前就这么进行了，特别是异人群体大暴动时，就在各个国区、各个势力中同时进行了！但是，效果寥寥……”

　　萧影还未应答，和吉安娜性情较合，最近关系较好的虞姬，率先出声解释道。顿了下，摇头反问道：“试问，我方以何等方式策反目标？！”

　　“权势财富、神功宝典、神丹妙药等等，方法有很多。最明显的一点，如今已经可以肯定，仙神降世是为了毁灭盘古，他们就算再淡泊名利，枉顾渊源子民，也该为自己的生命着想啊！”

　　吉安娜毫不犹豫迅速应道，随即补充道：“蝼蚁尚且贪生，何况是人？身份地位越高，修为境界越高，反而更怕死！”

　　虞姬苦笑迅速应道：“没用啊……第一，如果是各位复生帝皇，仙神若无把握掌控，岂会花费大代价复生？肯定有制约手段，很难策反；第二，值得我朝策反者，基本是各个区域或势力的领袖，根本不缺权势财富，用这点很难打动他们。至于较为热血感性者，早被仙神打压败落，哪能等我朝去策反？第三，不得不承认，目前来说，看好仙神阵营还是占据较大比率，用生死问题去策反，说不定起反效果！”

　　顿了下，看向脸色讪讪，明显有些尴尬的光明大帝歌德，接道：“就算是歌德大帝，若非我朝大军压境，陛下亲征，米国国区大势已去，恐怕也不会被说动！”

　　歌德有些尴尬干咳几声，厚着脸皮煞有其事说动：“咳咳……以华夏神州的古语，这叫识时务者为俊杰，反正是早晚的事，何必自讨苦吃？如今事实证明了，在下的选择没错，以陛下威名能力，统一天下是早晚之事！”

　　“……”

　　艾萨拉、达拉然等英雄领袖微微撇嘴，暗自毁谤。

　　不过，也没人反驳，因为事实胜于雄辩，谁让大桓天朝确实是统一米国国区了，而且他们也臣服了，确实算自讨苦吃，还不如早降。

　　“好了！大家若无其他建议，便依计行事，及早准备吧！”萧影主动转移话题说道。

　　不管歌德品行如何，如今已经是大桓臣子，同朝为臣，萧影不排斥互相暗中对立，却反对公开对立和内讧。反正如今歌德也没背叛的机会，除非有巅峰神帝及以上大能者亲自出手，以秘法瓦解巫道图腾的约束，估计歌德也没这价值和资格！

　　……

　　安排好诸事后，萧影并未过于参与，也没在米国国区多停留。很快便直接传送回大桓首府……九龙禁城，连贪狼禁卫及十二护国巫王等原米国国区远征军，也一起带走！

　　除萧影外，大桓众臣也开始行动起来，诸位英雄领袖各行各事，光明大帝、海皇兰尼亚斯、乌瑟尔等，加快动作，对苟延残喘且惶惶不可终日的北美洲之加国诸国和墨西哥国区出兵。

　　原三大主战场，春秋吕氏负责的北方大草原、旧秦赢氏负责的关外战局、越州一脉负责的巴蜀山林等，敌军撤走了，大桓三脉却没就此退军，反而加快动作逼近。

　　春秋吕氏追出北方大草原，杀到俄斯联邦国区的边境重城，兵临城下；旧秦赢氏追杀印度魔军到印度国区，直到碰上边境皇城级别重城；越州一脉则把西南联军赶出巴蜀山林，并杀到老挝国区。从疆域上看，三方主战场都是大捷，打下了偌大疆域。

　　当然，从双方激战，到对手全面防御的据城死守，意义完全不同。

　　在大桓阵营并无太大优势的条件下，强攻重城是很不理智的行为，伤亡会很大，明显得不偿失。所以大桓各军也没失去理性地深入敌军腹地，这也是各方敌军从容撤军，准备打散重组的主要依仗。

　　半个月后……

　　随着各个英雄领袖率领臣属，抵达各自负责的区域，开始破坏行动，各种各样的情况传遍天下，更渲染了一种末日降临的紧张氛围。

　　印度魔军为主的西亚，四处充斥着末日降临的谣言，每天都有无数人暴动，烧杀抢掠等事屡见不鲜，子民暴动之事连绵不绝，甚至还有整个军营暴动而屠戮平民，或者自相残杀让军营化为炼狱的例子，使得西亚几乎成为炼狱的代名词，完全的魔域。

　　非洲区域和南美洲，倒是没什么特色，只是总有强者突袭，烧杀抢掠一番就消失，别说首领，便是平民也知道是对手搞鬼，混乱加剧，却没太大影响。

　　俄斯联邦为主的北欧，各自灾害频繁爆发，冰山雪崩、火山爆发、地震频发、洪水泛滥等等，在以一代天骄成吉思汗即将开国建朝之际，这显然是很不吉利的征兆。随后，各种各样的灾难、暴动等爆发，每天都有大事发生，要么有十数个村庄城镇化为地狱，生灵全部化为亡灵；要么有数个小城到巨城不等的城池，死气弥漫，僵尸横行，亡魂哀嚎；要么有王城、皇城，甚至是帝都，城内爆发瘟疫、地震、暴动等等，搅得齐聚北欧敌军鸡犬不宁。

　　值得一提的是，阿尔萨斯已经跟道祖鸿钧联系上，但是，并未被获准入门，只是教导了部分相关秘法和奥义，算是给萧影和大桓阵营一个薄面。

　　这一日，蒙古天朝的使者来到九龙禁城，邀请大桓天主前往观礼！


第一千六百五十九章 抛砖引玉

　　大桓天朝，九龙禁城。

　　自称蒙古天朝使者的到来，并未得到大桓天主萧影的亲自接见，只是派人礼貌性接待了下，得知蒙古使者到来之意。

　　不过，光看蒙古使者，自称为天朝使者和蒙古天朝，也可知一代天骄成吉思汗，想要开创的是天朝，而不仅仅是帝国，心思不小！

　　随后，萧影便惯性召集九龙禁城内的大桓重臣，共商应对之法。

　　大桓天朝此时战事连连，四处开战，留在九龙禁城的重臣还真不多，主要是长期镇守九龙禁城的桓后、三公九卿等，其余便是跟随萧影征伐米国国区的众人。至于天后吕雉、龙后崇师妾、秦帝华庭、大半国司等，都有重任在身，或者亲自前往所在派系执掌的战场，并未留在禁城。

　　“什么？区区复生的帝皇，竟然妄图开创天朝，还敢邀请陛下观礼？难道不知如今天下大局，仅剩我朝与仙神阵营吗？这是什么意思？”

　　由仇公公述说天朝使者之事后，众人反应不一，三公之御史大夫高虹，率先疑惑又恼怒啐道。

　　事实如此，以如今天下局势分析，理智者不难看清，虽说大争之世，战事频发。但是，主要还是大桓天朝和仙神阵营掌控下的各方势力，也就是说，只有两大阵营，其余可忽略不计！

　　众人沉默，高虹的话看似废话，却不能轻易忽视。

　　天知妖帝白泽率先沉吟应道：“什么意思……那就难说了！不过，以降世仙神之能，肯定能推算到，如今各个区域的动乱、意外等事，是我朝搞的鬼。如今又邀请陛下观礼，十之八九居心不良，应该是个陷阱，陛下慎重为上，最好别参与！”

　　顿了下，看萧影及在场大半人，脸露不渝之色，白泽又郑重补充道：“会前，老臣费力卜算过，陛下此行是大凶之局，并有血光隐现，烽火焚天，难道这还不够说明问题吗？”

　　“嗯？！”

　　包括萧影在内的众人，神情一滞，有些难以置信地讶异看向白泽。

　　降世仙神虽然遥控着大半个盘古天地，并且各族都有各自的地盘，特别是神、魔、妖、佛四大族，或者说四个大道。

　　但是，因为俄斯联邦国区的地理位置，使之理所当然成为降世仙神主要聚集地。

　　再加上成吉思汗好歹是威震青史的一代天骄和伟大帝皇，难道还真想把大桓天主骗去俄斯联邦，布局围杀？！

　　随着天下局势越来越混乱，各自游戏规则和潜规则，似乎已经不存在，连降世仙神也常有亲自出手的事，明显万古盟约也不靠谱了！但是，关系到大桓天主萧影如此影响深远、关系极大的顶级存在，成吉思汗和降世仙神若这么做，那真是彻底撕破脸皮，彻底的不要脸了！

　　无论敌军谋划成功与否，那绝对会成为引爆大局的引子！

　　正常人都难以置信，但是，对于天知妖帝白泽的能力，众人倒是不怀疑！

　　话说回来，之前大桓天朝就骗了降世仙神一次，把他们软禁在九龙禁城，恼羞成怒之下报复，似乎也不是那么难以接受啊！

　　“这点倒无需担忧，只要上界大能不想摧毁盘古天地，盘古天地之内，就没朕不敢去的地方。朕若一心想走，也没任何存在、任何地方，留得下！”

　　萧影淡不可闻冷哼一声，语气自信环视在场众人说道，以安众人之心。

　　白泽皱眉提醒道：“话虽如此，但是，以陛下的威名，仙神阵营怎么高估都不过分，若无把握，他们肯定不敢直接对陛下出手。反之，既然出手，那肯定有把握，不可大意啊！”

　　天弓香后孙尚香看了眼萧影，点头附和道：“嗯！此点本宫赞同，别的不说，只要仙神阵营和蒙古天朝不惜代价，应该留得下陛下！蚁多咬死象啊，陛下再强，难道还扛得住上亿大军围杀？简单一个九天十地封天锁地大阵，就能封锁一切，断绝各种遁术。还没把降世仙神、诸多名士等算在内。别忘了，我朝的对手，并非蝼蚁，如今天地法则提升，还不知有多少降世仙神突破世俗限制，晋级真仙真神之境呢！”

　　在场绝大多数人，只是尊重孙尚香身为大桓六后之一的尊贵身份。但是，萧影、白泽、戚姬等少部分知道孙尚香真实身份者，却不会轻视孙尚香的话！

　　萧影笑了笑，解释道：“卜算之道，朕虽然不精通，却也略懂。天知妖帝的卜算并没错，但是，却不是众人所想那般，应该是有什么我方难以预测的意外，而不是敌军故意布局！”

　　顿了下，不待众人多奉劝或猜测，萧影迅速接道：

　　“无论如何，既然对手敢邀请朕，朕身为唯一天主，难道还不敢应邀吗？此次召集大家，朕想听的是各自安排，而非奉劝！”

　　“呃……”

　　高虹、白泽、孙尚香等反对萧影应邀之人，张嘴语塞。

　　以他们对萧影的了解，虽然萧影经常会召集重臣，集思广益。但是，萧影真正决定的事，还真谁也改变不了！

　　萧影暗叹了声，干脆挑明说道：“最重要的是，时不待我，仙神阵营若会设局刺杀于朕，这也未尝不是个破局之法，变局良机。无论结果如何，总比如今变数太多，前事迷茫的好。朕还真不信了，朕乃仙国之主，会陨落在世俗中，还是大道偏向之主！”

　　实在话，本来萧影返回盘古天地之前，想着快刀斩乱麻，以雷霆之势解决，很快就能返回九龙岛主持大局。

　　以当时萧影的实力和势力，横扫盘古天地还真没什么悬念。

　　没想到返回之后，意外连连，先是盘古意志尚存的谣言，随后是神秘至宝的诱惑，而后是万界大劫的到来，让诸天万界势力把盘古天地当成对弈之场。最后，连光明仙尊等几位仙尊，也牵扯进来，让萧影及大桓天朝，想离开都没法离开，使得萧影陷入泥潭，欲罢不能。

　　如今，萧影不想再这么下去了，反正该做的已经做了，特别是“游戏龙戒”已经发放到大桓精锐手中，各种准备也差不多了。干脆豁出去赌一把，快点解决目前纠结局面，此次的天朝典礼之行，就是个不错的机会，只要仙神阵营率先打破规则，萧影就可以顺势“疯狂”，疯狂一把闪人，想必上界大能，特别是诸位仙尊，道理上也怪不了萧影！

　　在场都是大桓重臣，智慧能力自然不低，萧影虽没具体解释，众人却也能理解！

　　大桓桓后戚姬，率先支持道：“以我朝和仙神阵营的实力对比，还真可以拼一拼，胜负难料，明面上还是我朝胜算居多，陛下想参与天朝典礼，倒也不是不行！”

　　排除萧影的个人实力和保命手段，以时间推算，就算上界势力晋级降世支援仙神阵营，如今降世仙神的数量，也不可能超过五千。但是，大桓仙卫的数量，还有八千多，还是以骁勇善战的巫族为主，明显占据上风！

　　双方彻底撕破脸皮的话，大桓天朝还是胜算较高，提早决战，对于大桓天朝说不定是件好事。当然，对于大桓子民和普通军队，伤亡估计会比较严重，毕竟大桓天朝如今还没做好各种准备，特别是超大规模的飞升准备！

　　“也对！这也是种办法，毕竟我方底蕴肯定比不了抱有敌意的上界势力，时间拖得越久，变数越多，我方越没用主动权！”

　　天知妖帝白泽揣摩片刻，还是认同萧影的想法，紧随附和道。顿了下，战意凌然接道：“超大规模和势力的对决，也没什么好的办法！那就集结大军，特别是汇聚大桓仙卫，做好决战准备吧！当然，主要还是仙神级别的胜负，其余世俗大军，就是应应景而已，左右不了最终胜负，达到牵制效果就行了！”

　　其他人还没回应，萧影迅速反驳道：“不！此次典礼，朕只想带在场部分人，不会太多，普通的典礼观客规模即可。汇聚大桓仙卫的话，以那些降世仙神的尿性，哪敢动手？”

　　“啊？”白泽一怔，没想到萧影竟然打着这主意。

　　说白了，就是萧影打算以身犯险，隐有敌军动手。但是，风险性太高啊，值得吗？！

　　“蒙古文明，以骑术和箭术为主，便是战术也是这样。所以，朕就想带着二府府主、天弓香后、箭神黄忠等几个人，顶多再加上补天仙后、擅骑战将等个别人，再加上队禁卫，足够了！”

　　萧影挑明说道，看众人脸色大变想奉劝，便主动转移话题接道：

　　“道祖鸿钧如今反应如何？根据情报，他如今还滞留在华夏神州，借住蓬莱秘境吧？以他的智慧，不可能不清楚我朝的打算，若是打定主意不会合作，我朝也该采取措施，想想其他方法了！”

　　“陛下的意思是？”天魅皇仇公公善解人意迅速问道，顿时吸引众人关注！

　　不管仙神阵营如今阵容如何，不管将来局势怎么变化，道祖鸿钧确实是个影响极大的关键人物，萧影不想等了！

　　“时不与我！只要对手忍不住露出动手之意，我朝立刻对道祖采取强制行动，要么合作，要么……死！”


第一千六百六十章 命运所指

　　华夏国区北部是辽阔无垠的大草原，在《铸圣庭》世界中并未独立，而是名为北狄大草原，随着一代天骄成吉思汗复生，又被称之为蒙古大草原，不过，不管叫什么，都属于华夏国区疆域。

　　北狄大草原继续往北，则是天下第一大国区……俄斯联邦国区。

　　前段时间，大桓天朝欺瞒而软禁降世仙神，却偷偷征伐四大国区的谋划败露后，三方主战场的敌军迅速撤军，自然也包括以俄斯联邦为主的北方联军，却是直接把一马平川，辽阔无垠的北狄大草原，拱手让给了大桓天朝。

　　不过，大桓天朝并未就此罢手停战，以春秋吕氏为主的大桓军队，紧追着北方联军北上，直至俄斯联邦最南部的皇城……伊尔库茨克皇城，原俄斯联邦国区中上级别国家势力天狼皇朝的首府，距离皇城千余里之处，就此扎营建寨，既不攻击，也不撤军。

　　没继续攻击的原因，是北方联军的主力，就驻扎在伊尔库茨克皇城之中，大桓军队并未占据优势，强制攻城自然没什么胜算，就算是不惜代价攻陷，也绝对损失惨重，得不偿失！

　　更重要的是，根据大桓府的情报和自称天朝使者的邀请帖，这伊尔库茨克皇城将会成为即将诞生的蒙古天朝的首府。

　　这情报，很容易被忽视，仔细揣摩，却能揣摩出很多东西。

　　首先，伊尔库茨克皇城是俄斯联邦国区中天狼皇朝的首府，而天狼皇朝的实力和势力，在俄斯联邦国区中只能排在第三，其上还有最强的白银帝国，第二的冰雪皇朝，还有不弱于天狼皇朝，但只是王国而排在第四的天凶王国。

　　其次，俄斯联邦国区身为天下第一大国区，虽然地广人稀，好歹也是国土最广的国区，依旧拥有数座帝都，最著名的三大古都，分别为圣彼得帝都、莫斯科帝都、诺夫哥罗德帝都，其下还有不少皇城。成吉思汗既然想开创天朝，没道理会选择区区皇城为首府！

　　最后，伊尔库茨克皇城是距离华夏国区最近的军事重城，又是毗邻贝加尔湖而建，易守难攻，交通便利。最主要的自然是南下华夏国区，最为方便。

　　贝加尔湖是盘古天地中历史年代最久的湖泊，为公认的天下第七大湖，极为富饶且富有历史底蕴，形状为新月形。

　　伊尔库茨克皇城就在偏向月牙的北部，与几乎兵临城下的大桓军队，正好是隔湖对峙！

　　……

　　俄斯联邦最南部的王城……扎卡缅斯克王城，距离伊尔库茨克皇城约为万里，最鼎盛时期人口也就刚好过亿，因此晋级为王城。但是，随着多年征战，无数军队在扎卡缅斯克王城来来往往，非但没带着王城蓬勃发展，反而使之千疮百孔，人口剧降，如今常驻人口降到不到三千万。

　　春秋吕氏所率大军追着北方联军北上，顺势拿下了扎卡缅斯克王城，并进行郑重修葺，城墙加高加厚，连唯一的大型传送阵，也升级为超级传送阵，看似浪费，却使得王城成为大桓天朝直抵俄斯联邦国区的桥头堡！

　　这一日……

　　扎卡缅斯克王城全城戒严，无数军卒遍布城内大街小巷，原本坐镇在贝加尔湖湖畔的大桓诸将，绝大多数折返王城。

　　王城子民和各方情报，纷纷猜测王城会有什么大事发生。

　　其实，不过是大桓天主萧影御驾亲临罢了，而且阵容并不算豪华，唯有二府府主，镇武府府主，镇武皇蓝戈；大桓府府主，天魅侯仇黎。还有天弓香后孙尚香、蝶衣公主萧蝶衣和被抽调而来的华夏箭神黄忠，还有八百贪狼禁卫和一千五桓武禁卫。

　　至于强烈要求跟随的补天仙后虞姬，天知妖帝白泽，圣衣文明神邸智慧女神城纱莉娜、海皇罗特拉、纷争女神莉莉丝等，都具有莫大左右，或辅助、或推演、或保护等等，却全被萧影拒绝，并未跟随。

　　以萧影如今的身份地位，特别是来到居心叵测的敌军疆域，就这点阵容，确实是算不上豪华，还有点狂妄自大的自投罗网的味道！

　　“陛下真要参与天朝大典？虽然理论上说，降世仙神和一代天骄，做不出背信弃义的事。但是，如今乃大乱之世，连诸多仙神也频繁违背万古盟约，何况一点脸皮的问题，他们还真不一定会在乎！”

　　以天后吕雉为首，率着春秋战神吕奉先、春秋吕氏诸将等，在传送台迎接到萧影，一番交流后，吕雉柳眉紧皱说道，明显的不赞同。

　　顿了下，吕雉又补充道：“别的不说，光从一代天骄成吉思汗，把新朝首府设在伊尔库茨克皇城，明显是针对我朝，有狙杀陛下的机会，估计真会不惜代价！”

　　萧影微微一笑，毫不在意反问道：“事已至此，朕已抵达，难道还能退缩吗？”

　　具体缘由，以吕雉在大桓天朝的身份地位和势力影响，自然早就知晓，如今不过是亲口再次奉劝，无需萧影再次解释。

　　吕雉并非婆妈之人，瞥了眼二府府主和孙尚香等人，迟疑说道：“话虽如此，陛下圣谕已定，臣妾确实不该多嘴。但是，陛下带的人也太……少了吧？”

　　萧影摇头笑道：“足够了！再多又如何？难道还能带得比敌军多吗？越多反而越不方便！”

　　吕雉很清楚萧影的性格，并不会反复纠缠，却是话题一转，要求道：“那……臣妾率领春秋精锐，跟随陛下前往吧！”

　　吕奉先迫不及待紧随道：“还有儿臣！别的不说，大典中肯定会有比武助兴之事，这也是蒙古文明的传统，儿臣很想会会各方强者！”

　　“不行！”

　　不待吕雉母子多想，萧影语气严厉，斩钉截铁应道。随即语气一缓，补充道：“目前阵容刚好，多了少了，反而不美！”

　　天下皆知，除大桓诸妃外，大桓二府府主是大桓天主萧影最亲近、最信任的两位重臣，虽然都不是历史名士，但是，已经足够表示萧影此行对天朝大典的重视。

　　至于孙尚香、萧蝶衣和黄忠。

　　孙尚香关系特殊，蒙古天朝又将是佛道执掌的势力范围，给他们天大的胆子，估计也不敢对孙尚香出手。同时，孙尚香又是大桓天朝中仅次于萧影的真仙强者，还擅长武力和魅惑，如果不带上，反倒让人起疑了！

　　萧蝶衣本就是萧影的特殊分身，只要萧影活着，就不怕萧蝶衣会真正死亡；箭神黄忠，就如吕奉先所说，大典比武是蒙古文明的传统，就算没比武，比比蒙古文明最擅长的箭术很有可能，也是预防万一，再说黄忠不只是箭术，个人武力也极为强悍。

　　以上就是萧影带这些人的主要原因，看似萧影带着“自投罗网”的心态而来。但是，数量不多，萧影还有点信心护住，数量越多，变数越大，这也是萧影连虞姬也不带的主要原因，更别说吕雉和吕奉先母子了！

　　“陛下曾经提过，臣妾的命数，附和三千大道之首的命运之道，神秘莫测，尊贵超然，放眼诸天万界也是凤毛麟角，能影响到身边之人的命数。”

　　吕雉答非所问，忽然转移话题说起自己的事。顿了下，语气落寞又感慨接道：

　　“臣妾一生坎坷，不也平稳走到现在？如果真有命运，这就是命运。臣妾跟随的理由有三：第一，臣妾自信并非短命夭折之人，有臣妾在，身边之人自然也不会出事。如果臣妾夭折，就肯定不是命运抉择之人；第二，臣妾会读心术，能看穿对方心理，提早预知情况；第三，臣妾的陨天一指，是超凡脱俗的绝杀神通，神魔辟易，正是个不大不小的震慑！”

　　“……”

　　萧影张嘴无语，苦笑摇头说道：“这也行？”

　　看吕雉柳眉一挑，凤眸晶亮涟漪，萧影沉思了下应道：“也行！那就加上你吧，不能再多了，其他人，坐镇大军，随时备战。若有可能，我朝会对蒙古天朝发起疯狂冲击，不可懈怠！”


第一千六百六十一章 蒙古怯薛

　　伊尔库茨克皇城。

　　大桓天主萧影在大桓所辖的扎卡缅斯克王城停留一天，并正式向蒙古方面递交了拜访文书，这也是必然官方程序。

　　毕竟以大桓天主的身份，既然要正式参与典礼，悄悄抵达并不会显得低调，反而说明不知礼数，上不了台面。

　　第二天清晨，大桓阵营出动通天神舟和泾阳水府两大招牌旗舰，又有旗舰级别黄金神舰一艘，黄金巨舰两艘，钢铁巨舰四艘，各种大小战舰数以千计，从贝尔加湖南岸，浩浩荡荡开往北岸，阵营遍布数百里海域，势若翻天覆地的大海潮，极为壮观。

　　当然，这些战舰，是春秋吕氏和北方联军隔湖对峙多日，陆陆续续运来，其中大部分是来自亚特兰蒂斯文明的战舰。不得不承认，亚特兰蒂斯文明在铸造方面确实有独到之处，当年便有海战之王的说法，曾经放眼独霸七大洋，统一天下海域！

　　虽然蒙古方面已经收到大桓天主正式递交的文书，就此开战的可能性几乎为零。但是，战略不能靠猜测和赌博，可能性再小不代表完全不可能。再加上大桓舰队的阵容和声势实在太惊人，还是惹得伊尔库茨克皇城的港口，一阵鸡飞狗跳，难以计数的大军被紧急调派到港口及北边边境，全面戒严。

　　与此同时，一代天骄成吉思汗座下重臣，被青史称之为蒙古四杰的博尔术、木华黎、赤佬温、博尔忽，蒙古四勇的哲别、者勒蔑、速不台、呼必来，齐聚伊尔库茨克港口，随行还有数十位大小文官武将，与及密密麻麻的军卒，还有一支数量三千的蒙古禁卫……怯薛骑卫。

　　怯薛，蒙古语，汉译多作“宿卫”。怯薛军是一代天骄成吉思汗的禁卫军，是威震青史的强大特殊兵种，位列古往今来且古今中外的有名有姓的十大兵种之一，是华夏历史中最顶级的五大兵种之一。是怯薛军构建了蒙古帝国的统治基础，更是成吉思汗的掌上明珠，主要作用就是维护成吉思汗的统治和蒙古帝国的威名。

　　怯薛军清一色是神箭手且骑术精湛，全是千步穿杨且能长时间在马背上吃喝睡眠。更特殊的是，怯薛军都随身带着两种弓器，一种远程，是强力长弓，最差也能达到千步远，最远可达三千步。主要用以远距离齐射，并配备音响箭、引燃箭、穿甲箭等各种功能的箭枝；一种近程，以连发劲弩为主，威力强悍无匹，三百米范围内可洞穿重甲装备，并具有连发特性，有点类似于诸葛弩，但基本只是五连发！并具有一定的近战能力，不像普通蒙古战士，远处几乎无敌，近战就是彻底的渣渣！

　　怯薛骑卫则是怯薛军中的精锐，弓马娴熟，武艺精通，更擅长近战，据说全是摔跤高手，而摔跤是蒙古自认为的天下间最强的近战之法。

　　以成吉思汗的身份地位，若是平时，亲自到港口迎接大桓天主，倒也说得过去。但是，如今天朝大典在即，成吉思汗就不能亲自出城迎接了，又不是真正的生死同盟。

　　当然，成吉思汗能派出最倚重的四杰四勇，并派出最精锐最顶级的怯薛骑卫，已经足够表达对大桓天主的足够尊敬和重视了，天下人都挑不出任何道理！

　　……

　　距离港口约百里距离时，大桓舰队纷纷停顿，纵向一望无际，横行连绵数百里，状若俯视港口的恐怖兽潮，让蒙古方面紧张万分！

　　随后，泾阳水府、黄金神舰等，全都停顿不动，只有纯木制的通天神舟，乘风破浪，独自开往港口！

　　大桓阵营如此举动，反倒让蒙古方面有些看不懂了，顿时掀起阵窃窃私语声，但确实让蒙古大军大松了口气！

　　蒙古箭神哲别眼神犀利如鹰目盯着通天神舟，有些不屑啐道：

　　“大桓天主这是什么意思？携大军而来，却独自前来？这算什么？威胁，还是戒备？要是不放心我方，干脆别来好了，又没人逼他！”

　　四杰之一的赤老温，摇头反驳道：

　　“如此举动，才是正常行为，不足为奇！以我等双方的关系，若是大桓天主真的放心而来，那才真的奇怪了，你会相信吗？！”

　　顿了下，自信微笑接道：“率领大军护驾，并给我方压力，警告我方不可乱来，这才是情理之中啊！”

　　“也对！”

　　哲别怔了怔，沉思一番点头应道。随即又好奇追问道：“通天神舟是大桓天朝的招牌战舰，你们说上面带了多少强者？当年传言中的五万通天神卫，应该不会复生了吧？那我方就不得不防了！”

　　“马上就知道了！”

　　赤老温一时回答不上来，只能模棱两可应道。

　　百余里距离，以通天神舟的速度，耗费时间并不多。

　　片刻后……

　　通天神舟靠岸，立刻有无数水手、杂工等，并有不少军卒、依仗等，以四杰为首，四勇次之，其余大小官员再次之，颇为紧张好奇盯着庞大的通天神舟。

　　“恭迎大桓天主驾临！”

　　一看萧影现身，四杰率先前往，并躬身见礼。顿了下，满脸歉意接道：“吾主正忙于开朝之事，实在脱不开身，实在很抱歉！”

　　随后则是此起彼伏的密集纷乱的见礼声、议论声。

　　萧影客套回礼，便主动走下通天神舟。

　　紧随萧影者，也就二府府主、天弓香后孙尚香、蝶衣公主萧蝶衣、华夏箭神黄忠、天后吕雉等六位名传天下的大桓重臣，随后便是八百贪狼禁卫和一千五桓武禁卫。

　　直到大桓禁卫军离开通天神舟，蒙古方面的迎接众人，依旧满脸戒备，明显的蓄势待发，却一直死死盯着通天神舟，似乎通天神舟内装着无数大桓强者或精英。

　　“没了？”

　　等待十数息，看大桓阵营全都下舟，性急耿直的四勇之者勒蔑，忍不住脱口问道。

　　萧影笑了笑，并未答话，而是翻手间一杆古朴威严的旗帜入手，迎空一摇，竟是把山岳大小的通天神舟直接收起。这是表示，大桓天主此行，只有众人所见这些。毕竟通天神舟内如果还有人，就不会被萧影如此轻易收走了！


第一千六百六十二章 深入虎穴

　　“这……”

　　看萧影举动，者勒蔑忍不住和四杰四勇等人暗中交流了下眼神。

　　正常来说，八百贪狼禁卫和一千五百桓武禁卫，已经阵容客观，占据港口数百平方地盘，足够团团护住大桓天主了。但是，以大桓天主的身份，加上伊尔库茨克皇城的环境，特别是双方的紧张关系，这两千三百多人，还真不算多，而且算是少得可以忽略不计了！

　　大桓阵营是真对蒙古方面如此放心，还是大桓天主对自己的实力有绝对的信心？！

　　“咳！咳！”

　　看蒙古众人顾着发怔，大桓府府主天魅侯仇公公，不由眼神阴厉瞥了眼蒙古众人，脸色不悦干咳数声。

　　“大桓天主心胸如海，威比天高！确实是名不虚传，闻名不如见面，深让我等卑微之人敬佩！失礼了，请！”

　　四杰之首的博尔术率先反应过来，连忙奉承了下，客气请道。

　　话落，蒙古阵营迅速躁动起来，以怯薛骑卫为主，各种精锐大军缓缓环卫着大桓阵营众人，护卫着前往皇城中部。

　　蒙古大军如此举动，并非监督、软禁或威胁大桓众人，而是真的抱着保护的心思。毕竟双方虽为敌对关系，再没成吉思汗敕令之前，蒙古阵营还真怕受邀前来的大桓天主在他们的地盘出事，那后果绝非他们承担得起！

　　伊尔库茨克皇城是城中城的布局，除各种鲜明的西方式建筑外，还有许多石质古堡，状若无数城堡遍布全城。充满着历史底蕴之余，又带有浓溢的军事气息和繁华经济。

　　皇城由外而内，主要分为五层，以城墙或密集建筑相隔，层次分明。最中心处自然是城主府，也就是即将诞生的蒙古天朝的禁宫。随后以贵族、居住、贸易、平民等大概类别而分。

　　蒙古四杰四勇，护着大桓众人来到第三层，又有大群禁卫军和文武官员汇聚。

　　为首是萧影的老相识，洛天神帝、云渺公主、哈迪斯、龙常秋等仙神代表。只有个陌生人混在其中，同站在最前列。

　　身穿肥大窄袖镶边不开叉的深紫色鎏金蒙古袍，头戴雪白绒帽，淡眉长髯，五官平凡得让人看不出特色，甚至可能转眼就忘了。最让人关注的是，此人面目和蔼，气质亲近，却拥有一双极为锐利的眼睛，就像是翱翔九天的雄鹰的鹰目，似乎能看穿一切。注目时犹如利箭临身，凌厉得让人有种不敢直视，还有种转身逃走的强烈感觉！

　　一代天骄，成吉思汗！

　　初次见面，无需介绍，萧影等人瞬间想道。

　　意外的是，闻名古今中外的一代天骄，竟是个如此普通的中年人，没什么令人深记的独特容貌，也没什么尊贵超然的气势，唯有那对让人难以忽视和忘却的锐利双瞳！

　　“大桓天主，久仰大名，欢迎大桓天主驾临鄙城！”

　　互相注目间，阵营拉近。成吉思汗率先踏前一步，以草原之礼抚胸欠身，隆重而简约施礼道。

　　“一代天骄，名不虚传！朕更是如雷贯耳，期待已久！”萧影微笑欠身简单回了个礼。

　　成吉思汗满脸亲近随和笑道：“希望不会让大桓天主失望，否则便是我等最大的失礼！”

　　“还行！”

　　萧影简单应道，也没说到底是哪方面还行。顿了下，语气一转接道：“一路走过，领略了充溢异族气息，只是担忧一代天骄身为神州人士，能否适应得了异土呢？”

　　说到这，萧影停顿了下，不等成吉思汗应话，又迅速接道：“其实，只要一代天骄开口，草原上的明月，便可永远普照草原，何必舍近求远，火中取栗呢！”

　　成吉思汗疑惑看向萧影，坦诚应道：“大桓天主言重了！在下愚昧，实在听不懂天主妙语，更不敢妄图虚幻之物！”

　　萧影、吕雉等人，包括在此蒙古阵营和仙神，紧紧关注成吉思汗，却看不出言不由衷的迹象。

　　似乎真是成吉思汗的真心话！

　　但是，一代天骄，成吉思汗，会听不出萧影的招揽之意吗？可能吗？

　　众人沉默寻思之际，洛天神帝忽然冷笑带着明显的嘲讽插言道：

　　“大桓天主好手段，不愧为天主，翻手为云，覆手为雨，掌握乾坤，让我等佩服万分啊！”

　　萧影毫不在意随口应道：“比起掌握苍生生死，神泽古今的光明神帝，朕还差得远了，哪敢在光明神帝面前班门弄斧？都是无奈自保而已！”

　　说话间，还故意加重“光明神帝”四字。

　　光明仙尊尚在，短时间内光明阵营不可能出现仙尊级大能者，甚至数个纪元之内也不大可能。除非光明仙尊陨落，其他光明修士才有那么一丁点机会，而且远比其他大道的机会小得多。

　　也就是说，如今的洛天神帝，大道之路已经走到终点了！

　　大道唯一，再怎么逆天的修士，也无法和不可能跟其他人并列在大道终点！

　　在外人看来，洛天神帝身为诸天万界最年轻的神帝，号称诸天万界第一天才，光明二字给予他普照诸天的无上荣耀。但是，真正了解洛天神帝者才清楚，达到洛天神帝如今的境界，光明二字反倒会成为洛天神帝的负担，甩不掉的超级负担，是洛天神帝最大的心病，成为心魔是早晚之事，也是他最敏感的字眼之一。

　　萧影这是哪壶不开提哪壶，看似谦逊，比明显的嘲讽更具有嘲讽之威！

　　别人听不出萧影的深意，洛天神帝哪会听不出来，顿时脸色发青，明显难看沉声道：

　　“据说大桓天朝最大的依仗，就是拥有类似异人的不死特性。论生死之道，普天之下，无人能出本座之右。本座神通普照范围中，死者连真正的大复活术也无法复生，大桓天主还是悠着点好，别自信过头了！”

　　大桓众人中，小半脸色大变，因为这不死特性，确实是大桓天朝最大的依仗，特别是此次随行众人，绝大多数是抱着必死之心追随，包括天后吕雉、二府府主等大桓重臣。

　　“哼！”

　　萧影嘴角一撅，明显的嘲讽不屑冷哼一声，鄙夷应道：

　　“有劳光明神帝关怀了！身为天下公认的第一人，朕没点自信怎么行？难道光明神帝给点光明就当自己是太阳了？真以为自己是神帝，想向朕挑战吗？”

　　“……”洛天神帝神情一滞。

　　若是在上界，洛天神帝有绝对的信心，翻手间完虐萧影无数次。

　　但是，在盘古天地，洛天神帝还真没那个底气，勇气和信心！

　　跟公认的天下第一人单挑，那不是明摆着找虐呢？

　　更重要的是，说不定萧影真敢杀他呢！他有手段让大桓阵营无法复生，难道大桓阵营就一定没有？

　　“得！人如其名，光明神帝就像是光明般有光无明！向朕挑战，谅你也不敢，哪凉快哪待着去吧，装什么装，你又不是主角！”

　　不待洛天神帝反应，萧影不屑鄙夷的神情加重，毫不留情啐道，言语绕口又粗俗，顿时使得洛天神帝的俊脸化为青紫色，还有点扭曲的迹象！

　　可是，洛天神帝还真不敢应下，他也不是鲁莽之人，岂会这么容易被激将？！

　　成吉思汗眼看氛围不妙，连忙插言客气道：“盛事在即，以和为贵！难得大桓天主远道而来，切勿忧心，否则便是我等罪过了！请！”

　　神情言语，还真有点自来熟，让人丝毫感觉不到做作和违心，这也是成吉思汗的本事！

　　“请！”萧影客气应道。

　　能派最看重的四杰四勇及精锐禁卫，远迎港口；如今又亲至第三次岔道迎接。认真说来，成吉思汗确实是有心了，给予了足够的尊重和礼遇。

　　萧影不是不知好歹的人，更不会公私不分，善恶不明。

　　阵营关系归阵营关系，于私来说，萧影对名传青史的一代天骄，并无多少恶感！更清楚成吉思汗的无奈，估计连蒙古天朝的禁城，也并非成吉思汗所能决定，否则不会选择在伊尔库茨克皇城了！

　　……

　　片刻后，大桓众人被带到了紧邻禁宫的第二层区域，一处占地数万平的恢弘古堡，还是成吉思汗亲自带来，并客气征求了萧影等人的意见。

　　以萧影等人一路所过和情报所知，这古堡应该是伊尔库茨克皇城面积最广的古堡了。或者说，是个小古堡群，分一主四次四座，周围还有辽阔草地树林等，典型的城中城。

　　人心百态，站在不同的角度，看的风景就不同！

　　等蒙古方面众人一走，并征求大桓众人意见，连侍从护卫等也撤走后。大桓众人的脸色顿时沉下来，心思各异！

　　“看来蒙古方面真的居心不良啊！这不是重视，明摆着居心叵测，不想战斗余波殃及周围呢，就算我们人数多，也不用这么大的环境吧？”

　　天后吕雉观察了下四周环境，率先郑重说道。顿了下，迅速补充道：

　　“以臣妾观察，成吉思汗还真对我等没报多少杀意，连恶意也很少，包括蒙古众臣在内。但是，那些降世仙神，就很明显了，无需读心术也能清晰感觉到，之前没直接出手可算克制了。看来我们应当重点防备那些仙神搞鬼……”


第一千六百六十三章 古怪局面

　　“不否认天后的分析，对我们敌意和杀心最强的肯定是降世仙神。不过，以那些降世仙神的心性，让他们独自袭击我等，估计不会，也不敢。我等最大的威胁，还是蒙古大军，必须密切注意动向！”

　　听吕雉分析，萧影不由摇了摇头解释道。

　　“不敢？”吕雉皱眉呢喃着，有些不明白萧影的意思。

　　如今天下就剩两个阵营，双方都已经成为死敌了，还有什么不敢袭击的道理？

　　降世仙神也不至于怕大桓天朝报复吧？就算顾忌上界的大桓仙国，他们背后的势力也比大桓仙国只强不弱。

　　“汉升先安置禁卫，以一大四小五座古堡为阵脚，布下四相封魔阵和五行轮转阵。同时，若有袭击，看实力强弱，若事不可为，第一时间以最快速度集结到朕身边，不可念战！”

　　萧影没向吕雉解释，而是转头朝箭神黄忠吩咐道。

　　在场众人，以箭神黄忠的官职果位最低。同时，黄忠也是统帅能力最高的大将，自然是充当临时禁卫统帅的最适合人选。

　　黄忠领命退下，萧影则让众人退下休息。

　　看萧影没什么其他交代，天魅侯仇公公不由提醒道：“陛下！我们不联系天灾吗？或许关键时刻，可以引为外援！并且天灾混入此域多日，应该较为了解！”

　　“不用！还不到时候！如今蒙古方面和仙神阵营，肯定在密切关注我们。天灾最近在俄斯联邦引发无数灾难，虽然他们也猜得到，却没证据，暂时没必要给他们借口，等待合适的时机，给予合适的借口就行了！”萧影摇头否决道。

　　片刻后，众人散去，或休息，或修行。

　　萧影和吕雉来到幽静的古堡三层，相依之际，透过布满沧桑的石制窗户，观赏古堡景色，幽静之余还有淡淡的悠闲和温馨。

　　蒙古方面为大桓众人安排的是紫衫古堡，除面积辽阔和渊源久远外，以移栽了诸多紫衫奇木闻名，是伊尔库茨克皇城，乃至俄斯联邦国区，都较为著名的古堡，可谓珍稀文物景点，也算蒙古方面待遇够高了！

　　透过窗户，入目是青翠如毯的草地，紫意荡漾的紫衫林，就像是披上了层尊贵外衣，毕竟紫色不管在哪里，都是属于较为尊贵的颜色！

　　可惜，自从蒙古方面把大桓众人安置在紫衫古堡，就注定了这处历史悠久且奇木醉人，幽静秀美的古堡，不久后将会成为废墟！

　　“既然陛下认定降世仙神不会也不敢独自袭击我方，以臣妾观察，蒙古方面又不像想坑害陛下的样子。为何天知前辈会认定此行必有大战呢？”

　　偎依在萧影怀中，轻语着各处战局和形势。吕雉忽然语气一转，疑惑问道。

　　这也是吕雉和其他妃子的差别，吕雉不怎么会说甜言蜜语或温柔废话，就算是和萧影独处，温情相对，还是以讨论各方面之事为主。

　　“人在江湖，身不由己。天下之争又是个更为庞大、更为复杂的江湖。天知前辈的卜算能力无需置疑，有时候并非对方不想就不会发生！”

　　萧影微笑应道，大手轻轻摩挲着吕雉柔软如绸的肌肤，引得吕雉如玉肌肤泛起阵阵晕红，随即又接道：

　　“当然，卜算只是大概，不一定会是蒙古方面或仙神阵营出手，具体因为什么也不清楚，变数很多。可以肯定的是，想对付我们，成为我方威胁，肯定需要大规模行动。没经过蒙古方面和降世仙神的默认许可，肯定不可能，所以无论如何，他们都脱不开关系！”

　　“明白！”

　　吕雉若有所悟应道，随即抓着深入衣物，正撩拨心旌的大手，嗔了一眼说道：

　　“如今各方仙神势力代表，齐聚此城，隐约以俄斯联邦国区为大本营。此处名为佛门掌控，恐怕佛门无法做主，尚香妹妹能镇得住他们？”

　　“镇不镇得住，有什么区别吗？天弓香后是公认的大桓第二强者，又不是一方主帅。不带上她，岂不是会让对手多想？”

　　萧影有些好笑应道，又接道：“当然，我等虽然还没查出天弓香后的真正身份，但肯定不低。不只是佛门，估计其余仙神阵营（指神魔鬼怪等诸道）也会投鼠忌器！”

　　吕雉俏脸潮红，凤眼涟漪如水调侃道：“不知者无罪，陛下不多临幸香后，以后可能没机会咯！”

　　“想什么呢？”

　　萧影没好气加大力气捏了把柔软，没好气啐道，引得吕雉一阵娇呼。

　　不过，难得和萧影独处，吕雉也知道机会难得，却也不会故作姿态，拒绝萧影的亲热！

　　不可否认的是，萧影虽然并非贪欢之人，但相对其他大桓妃子来说，和孙尚香相处时间较多，但除了初次，却没第二次了，说萧影没顾忌孙尚香的身份，那就太假了！

　　……

　　伊尔库茨克皇城，禁宫。

　　等成吉思汗告别大桓众人回宫，诸多仙神代表已经在主殿争议良久，还包括了俄斯联邦白银帝国、冰雪皇朝、天狼皇朝等首领，与及来自其他国区的领袖。

　　所谓的蒙古天朝，是指大桓北部诸多势力的联合，并不只是蒙古众人，只是尊蒙古帝皇成吉思汗为主而已。

　　真正的蒙古嫡系，成吉思汗的铁杆心腹，也就是复生的四杰四勇，四弟四子四大将（养子）等二十人，全都实力惊人或能力非凡，却是光杆司令。顶多再加上被绑架着撤出北狄大草原的北狄一族，算是跟蒙古有种一脉相承的特殊关系，所以关系较近。

　　“大桓天主真以为我方不敢动他吗？就带这些人也敢前来我方首府！”

　　一位身穿亮银为底，紫金鎏边帝袍，背披纯金色宽大披风的英俊中年，状若恼怒朗声叱道。随即瞥了眼成吉思汗，冷笑接道：

　　“机不可失，失不再来！我方最好立刻尽起大军，围杀大桓天主。如此一来，大桓天朝的势力肯定大打折扣，岂不比我方劳心劳力，四处征伐、联盟等好得多？”

　　此人便是俄斯联邦国区最强国家之白银帝国的大帝，索罗德大帝，“君王风范”之称名传天下，拥有极强的蛊惑人心的特殊天赋，所以白银帝国的凝聚力和归属心很强，丝毫不下于那些宗教信仰型的国家势力。

　　不过，如果被索罗德大帝的称号和天赋骗了的人，大多死得很惨。因为索罗德大帝看似优雅随和，极具亲和力，那只是天赋使然，实力却是极为恐怖，性格更是暴戾嗜杀。

　　因为他得到了极为稀罕的金翅大鹏鸟的精魄，速度、力量和精力等，极为强悍。而金翅大鹏鸟的凶残暴戾，也一定程度上影响了他的性格！

　　只是索罗德大帝极少离开白银帝都，极少参与战事，连之前北方联军征伐华夏神州也没参与，又擅于隐藏，所以真正了解索罗德大帝的人很少。

　　“围杀大桓天主？！”

　　刚到来的成吉思汗，心中咯噔一声，低声呢喃着看向博尔术，却见博尔术微微点了点头，表示之前众人就是在争议这件事。

　　一位身穿贵族服饰，金发碧眼且五官如刻，状若温雅贵族少年的人，率先附和道：“索罗德大帝所言极是，大桓天主乃大桓天朝支柱、象征，乃至精神领袖，击杀大桓天主，等于打残大桓天朝，更能一战定局，一劳永逸！”

　　人不可貌相，此人便是凶名赫赫的天凶王朝的王者……尼科莱，人称天杀或天杀者，这也是天凶王朝之名的由来。

　　顾名思义，尼科莱战斗起来极为疯狂，凶性大发之际，战斗力爆表，至少翻倍。同时，他的凶性还能影响周围群体，使之跟随着凶性大发，战意大涨。

　　成吉思汗嘴巴张了张，欲言又止，不由朝博尔术使了个眼色，因为他不适合插嘴，毕竟如此多国家势力联合起来，最终仙神阵营却选择了他这个光杆司令般的复生帝皇登基为天主，其他领袖没想法肯定不可能，特别是索罗德大帝！

　　博尔术会意，郑重出声反驳道：“大桓天主的到来，确实大出我等意料。但是，大典之前，我方是否不该节外生枝呢？毕竟登陆的大桓众人，虽然不多，但贝加尔湖中却集结着大桓重兵，显然不是摆着好看而已，大桓天主率领少量随从到来，只是表示身为天主的气度和自信，不表示没有准备！”

　　索罗德冷笑斥道：“那又如何？就凭那些海军，难道还能击败我方？别忘了这是谁的地盘，此一时彼一时矣，草原雄师不会被打怕了吧？”

　　“就凭那些海军，我方自然不惧！但是，若是战争爆发，大典还能顺利举行吗？”博尔术毫不在意反问道。

　　索罗德毫不犹豫应道：“只要能击杀大桓天主，击溃大桓天朝，大典是否举行还重要吗？”

　　“说出心里话了？可惜，组建天朝并非为了大桓天朝！连真正原因都搞不清楚，可悲！可叹！”博尔术毫不客气冷笑应道。

　　天下皆知，如今盘古天地只剩两大阵营，就是大桓天朝和各个势力联盟（也就是仙神阵营），没有第三个阵营，极少数中立势力都面临着随时灭国亡族，忽略不计。

　　但是，降世仙神绞尽脑汁，又付出不少代价，拉拢合并无数势力，只是为了击溃大桓天朝吗？！

　　答案显然是否定的……


第一千六百六十四章 欲加之罪

　　降世仙神绞尽脑汁，又付出不少代价，拉拢合并无数势力，只是为了击溃大桓天朝吗？！

　　答案显然是否定的……

　　那些降世仙神本就与大桓天朝无怨无仇，无利不起早又是大多是修士的本性。岂会耗费时间精力，劳心劳力去对付大桓？！

　　“大胆！”

　　看博尔术冷笑嘲讽，索罗德大帝愠怒呵斥，眼神凌厉如刀直视博尔术，杀意凛然！

　　在索罗德心中，他自己是北方联军中身份地位最高的人，便是个人修为实力，也是当之无愧，甚至不弱于大多数降世仙神。但是，索罗德还有点智慧和自知之明，知道论大局谋划和军事战略，自己确实是不如威震古今的一代天骄成吉思汗。

　　所以降世仙神提议北方联军各个势力打散重组，组成天朝级别势力和大桓天朝抗衡，由成吉思汗担任天主之际，索罗德虽然不甘，却也只能捏着鼻子认了，再加上这些复生帝皇都属于光杆司令，可谓降世仙神的代言人而已，索罗德勉强还算能接受。

　　当然，除却成吉思汗自身能力外，降世仙神也给予诸多好处，比如神丹妙药、神功宝典、飞升机会等等，这才是索罗德、尼科莱等帝皇，甘愿以势力存亡为赌注，追随和协助仙神阵营的最主要原因。

　　博尔术算什么东西？

　　虽然博尔术也是著名的高级历史名将，但比起他索罗德，差了十万八千里，不管是势力还是实力，不管是威名还是能力，不过是一代天骄座下的一只雄师而已，说难听点就是只苟延残喘的恶狗。

　　如今，恶狗竟然敢朝他犬吠亮牙？

　　是可忍，孰不可忍！

　　不待索罗德发怒，成吉思汗双目如犀利鹰目看向索罗德，语气平缓而威严说道：“博尔术所言极是，若是我方只想击溃大桓天朝，索罗德大帝的建议自然可行，而且本座会比索罗德大帝还积极。但是，以诸位上师（降世仙神）的势力和实力，要击溃大桓天朝用得着如此大费周章吗？这是很明显的道理，索罗德大帝的建议，与我方目的背道而行，自然不会被赞同！”

　　“……”

　　索罗德一怔，张嘴无言，看向在场诸位降世仙神，发现他们的脸色大多颇为阴沉难看，不由心中咯噔一声，暗骂自己糊涂，连忙补救道：

　　“我方的真正目的，本座自然清楚。但是，有什么导火线，能比伏杀大桓天主，更让大桓天朝疯狂而引起大规模超级战争吗？”

　　说话间，索罗德紧张关注的诸位仙神代表，阴沉难看的脸色，却没转好，幸好也没加重。

　　其实，洛天神帝等人的恼怒憋闷，正是成吉思汗提起的目的问题，而不是索罗德的“不顾大局”，是索罗德自己想差了！

　　降世多时，诸位仙神不敢不打大桓天朝，又不敢打得太狠；不能与大桓天主私交太好，又不能太过得罪；要压制大桓天朝的实力，又不能打击得太狠；便是各个联军势力，也不能削弱得太厉害，又不能发展得太强。

　　如此多矛盾之处，自然凡事束手束脚，诸位降世仙神的郁闷可想而知，成吉思汗就像是伤疤里撒盐，偏偏又是事实，在场仙神自然不悦！

　　简单点说，这些降世仙神目前的主要任务，就是让盘古天地的大军，一直处于大乱之世的战争状态，双方势均力敌地交战不休，不能差距太大形成一面倒之势。最后，等待不知何时才会发生的终极大战！

　　心思剧转间，各种利弊得失在洛天神帝脑中划过，忽然插言道：

　　“认真说来，大桓天朝并非个别人的天朝，大乱之世也不是个别人所能左右。更重要的是，大桓天主的修为实力太过逆天，是个很危险的因素，能及早铲除，倒也是件好事！”

　　“神帝圣明！”索罗德大喜奉承道。

　　谁知，索罗德的大喜还未落下，洛天神帝又接道：“不过，无论如何，组建天朝是预定之事，必须完成。所以，铲除大桓天主可以，却不能由蒙古方面出手，免得影响大典的举行！”

　　“不能由蒙古方面出手？”

　　索罗德疑惑追问道，理论上说，如今包括白银帝国在内的北方联军各国，已经都属于蒙古阵营了，没大军辅助，光靠这些降世仙神，估计还真奈何不了大桓天主，否则也不会那么忌惮了！

　　云渺公主俏脸不变，心中却暗自焦急且矛盾，不由隐晦指责且提醒道：“真要提前铲除大桓天主？神帝还是三思而后行的好，莫要因私忘公啊！”

　　云渺公主就差直接说他公报私仇了，洛天神帝心中愠怒，表面上优雅叹息道：“这便是公事。不得不承认，在盘古天地中，大桓国主的实力、战力，确实颇为逆天，可谓天下无敌，留下来的话，很可能会影响最终决战，变数太多啊！”

　　“神帝的意思是？”别说其他人，提议围杀萧影的索罗德，也有些疑惑不解了！

　　洛天神帝神情如此，平静应道：“只要没证据，大桓天朝能奈我何？借机想破坏大典的话，我方也不会坐视不理。蒙古方面不行，就让孔雀阵营、法典阵营、南方诸妖等出手，不就行了？随便找个借口便可，欲加之罪，何患无辞？”

　　顿了下，脸色一寒接道：“蒙古方面，只需要封锁空间便可，提防大桓国主等以大神通挪移逃离便可，无需参与伏杀行动。若是如此的话，各大阵营联合还奈何不了大桓国主，要之何用？”

　　在洛天神帝等仙神代表心中，萧影的仙国之主身份，与及天弓香后孙尚香的特殊身份，确实让他们有些投鼠忌器。但是，洛天神帝自然不会这么解释！

　　……

　　不理蒙古方面和仙神阵营的暗中谋划，萧影、吕雉等人，在紫衫古堡却得过得轻松舒适。

　　随后几天，各个势力使者，纷纷抵达伊尔库茨克皇城，准备参与此次天朝大典。

　　不过，却是没使者拜访大桓天主萧影，连成吉思汗、洛天神帝等人，也没再出现过，就像是把大桓众人遗忘了。


第一千六百六十五章 低劣手段

　　紫衫古堡。

　　时间如水，自从萧影等人入住紫衫古堡后，便无人来访，就像是已经被遗忘。同时，萧影等人也没出过古堡，就像是与世隔绝，一方面是紫衫古堡确实是难得的清幽宁静之地，一方面是萧影等人一直在防备仙神阵营偷袭，所以能不出门尽量不出门。

　　如此一个多星期过去，不管是蒙古方面，还是仙神阵营，依旧无声无息，反倒是萧影等人有些做不住了，他们此次万里迢迢而来，暗中谋划不少，可不是真的度假啊！

　　这一天，距离天朝大典仅剩三天多时间。

　　萧影等人照常小聚，不是商议什么大事，而是有点闲聊兴致的小聚而已。

　　毕竟除了常理巡逻外，包括大桓禁卫在内，大家都在闭关静修，以待大战之中，很容易忘记时间的流逝，并造成消息闭塞。

　　首先由天魅侯仇公公简略汇报了下大桓阵营各路大军、各个战场的情况。如今降世仙神确实频繁出现在天下各处，但是，大规模行动或大打出手的例子，还真没有，显然仙神阵营也在极力克制着。

　　镇武皇蓝戈率先不屑啐道：“一代天骄，不过如此而已，亦是心胸狭窄，优柔寡断之辈！之前错看他了！”

　　萧影等人刚抵达伊尔库茨克皇城时，蒙古方面的礼仪待遇，做得很足，连成吉思汗本人也亲自到第三层区域城门口迎接，给足了面子，做足了礼仪。

　　但是，连续一个多星期，成吉思汗没露过面，连派个使者来关心下都没，这又明显有失成为帝皇的身份了。

　　众人深以为是沉默，蓝戈又不忿嘀咕道：“难道蒙古方面还想饿死我们不成？竟然连个送饭或提供物资的人也没有！”

　　“咦？”

　　蓝戈话音刚落，天后吕雉忽然惊疑一声，引得众人紧张关注，以为终于有异象出现了！

　　却见吕雉郑重看向萧影，慎重说道：“臣妾可能猜到蒙古方面的打算了，所料不差，他们是在逼我们出去，然后找借口发难！”

　　众人一怔，蓝戈满脸怀疑脱口而出：“不会吧？这么无聊？堂堂一代天骄，想对付我们还要用如此粗俗低劣的手段？”

　　吕雉毫不犹豫反问道：“他能连续一个多星期，把我们遗忘在此处，这又有什么不可能？不然如何解释蒙古方面和仙神阵营都不露面，连物资都没提供？”

　　顿了下，又迅速接道：“难道大家没发现，以这古堡的规模，正常来说，应该囤积不少物资才是。这古堡，日常用品方面，确实是不缺，但是，粮食物资等食物，却是根本没有，只有一点待客用当摆设的水果罢了！”

　　蓝戈有些匪夷所思且无法置信摇头笑道：“不会真想饿死我们吧？或者说，想以饥饿削弱我们的实力？”

　　别说萧影、吕雉、蓝戈等人的修为境界，就是大桓禁卫军，十天半夜不吃不喝，也不会有太大影响，蒙古方面这么做有什么意思？当然，多日没进食，确实能多多少少影响众人战斗力和心理，只是几乎可以忽略不计！

　　更重要的是，储物之宝虽然极为珍贵，以萧影等人的身份，便是箭神黄忠也有个得自“盘古秘境”的小储物袋，内部约有数百立方，以武器和箭枝为主，也有小部分食物、灵石等。再加上萧影向来有随身携带大批物资的习惯，别说十天半月，就是十年八年也诸物不缺啊。

　　吕字没好气应道：“食物方面只是很小的一点因素，还有心理作用！”

　　蓝戈疑惑追问道：“什么心理作用？最近的生活，没造成多大负面心理啊，反而平静了许多，连心境增长也比平时快多了！”

　　“好了！不管因为什么，我等确实多日没出门，出去走走，见识下异国风情也好，省得白来一趟！”

　　萧影摆手阻止两人的争论，说道。

　　这倒是实话，萧影也不大相信吕雉的分析，主要是不信一代天骄成吉思汗会做这种无聊事，使用那种低劣手段。

　　……

　　留下箭神黄忠统帅大桓禁卫，继续维持古堡阵法的运转，萧影只带着二府府主、吕雉、孙尚香、萧蝶衣等几天，还有八个桓武禁卫。

　　“隐居”多日，伊尔库茨克皇城确实是大变样了，最明显的表现在于人流和氛围。

　　此时距离天朝大典只剩三天半，辽阔繁华的皇城古都，已经人山人海，比萧影等人初到时，多了百倍不止。当然，不排除萧影等人抵达时，蒙古方面控制了官道人流的因素。

　　此外，还有明显来自不同区域、不同文明、不同国度的人群，南非的野人装，北非的法老袍，西欧的帝国文明骑士甲，南洋的海魂文明兽衣，西亚的魔道装扮，南美的神装等等，应有尽有。还有黑白黄各色人种，四臂怪人，三目奇人，魁梧巨人等等。

　　除了人群外，还有无数各种各样的商品小贩，明显也是来自各个文明的物品。

　　如此情况，让萧影等人颇为兴趣，却毫不意外，毕竟每个盛会，都颇为吸引人，何况是最隆重最顶级的天朝大典，而且蒙古方面和各大洲各大国明显是联盟关系，自然更会捧场！

　　萧影等人走走停停，一路上平平静静，连对他们长期监视的人都没发现，倒是吕雉、孙尚香、萧蝶衣等三女的美貌，关注率和回头率极高，这也是人之常情，算不上什么异状，以三女的绝代容颜，没被关注才更奇怪呢！

　　“乌兰伊德饭庄”！

　　直到一处以蒙古文打造的豪华恢弘建筑前，萧影等人停了下来。

　　乌兰伊德，是蒙古族对肉食的称呼，简单点说，就是手抓羊肉，是蒙古族的传统食品，也是草原牧民的家常便饭。不过，此处饭庄，融合了北狄、蒙古、俄斯联邦、西方羊排等多种羊肉的做法，颇具特色，人声鼎沸，生意极为火爆。

　　“进去尝尝，看蒙古族在此立朝，重金打造的饭庄有什么特色！”

　　萧影朝大桓众人吩咐了声，便率先步入饭庄。

　　光从外部，就能感受到饭庄的豪华恢弘，内部更是装潢得富丽堂皇，有西方建筑的明显特色，又有蒙古牧民的室内装潢，明显不同的两种特色，却是诡异地融合起来，不会让人觉得突兀，反而有眼神一亮的好奇！

　　不知此庄侍者，是真不认识萧影等人，还是一视同仁，只是把萧影等人当成普通客户，而后领到了三层的大厅。

　　雅间？

　　抱歉，满了，只有大厅有位置。但是，每个桌位约有五六十平方的区域，倒也不会拥挤，反而更为热闹。

　　点菜方面，根本无需萧影吩咐，仇公公身为大桓府府主和天魅侯，面对萧影依旧是最佳贴身宦官的心态，反正就是一桌最顶级的特色菜。

　　萧影、吕雉等人正颇为兴趣观察环境，低声议论之际，一行十几人沿着楼梯而上。

　　为首是个锦衣玉服，肌肤偏黑又隐现金光的年轻人，随行则是千奇百怪，有四臂三目，有三面怪人，有双手超长，有青面獠牙，有黑雾萦绕。

　　这行人明显是魔道之人，看服饰样貌，还是属于印度魔军，而且身份绝对不低。

　　因为那肌肤偏黑泛光的年轻人，那是融合了黄金魔血的特征，萧影自然认得，而且那些随行护卫，一身魔气凛然，闭着眼也能感受到。更重要的是，这些人清一色散仙后期，那年轻人修为境界最低，也是散仙初期！

　　只是一眼，萧影等人就把这些人了解得七七八八，正要偏头时，这行人却大半齐齐看向萧影等人，部分眼神一亮，气息淡不可闻地绷紧、躁动。

　　这点异状，极为细微，细微到无法察觉，却依旧瞒不过萧影等人。

　　“是冲着我们而来？”

　　萧影、吕雉、蓝戈等人疑惑讶异对视一眼，不约而同猜测到。

　　“华夏人？华夏佳人？”

　　萧影等人猜疑间，那锦衣年轻人双眼发光看向吕雉等三女，满眼痴迷贪欲脱口而出，并堂而皇之朝萧影等人所在走来。

　　随行护卫紧紧跟随，却如扇形散开，淡不可察地暗中蓄势、戒备，更有随时暴起发难的意味。

　　吕雉、蓝戈、仇公公等人，神情怪异齐齐看向萧影。

　　萧影有些无语苦笑着，眼神凌厉看着那年轻人，公然出声嘀咕道：“难道真想这么做？还用这种手段？还不如直接动手呢！”

　　“本少爷乃孔雀天朝之畎罗王之子巴德罗·畎罗，美人儿怎么称呼呢？”

　　被萧影凌厉眼神一瞪，巴德罗身躯明显一滞，随后神情有些僵硬，顾作贪婪好色看了下三女，最后落在萧蝶衣身上，涎着脸问道，看样子就差流口水了，其实心跳加速，浑身绷紧，根本瞒不了真正的强者！

　　“孔雀天朝？早就覆灭的孔雀帝国，什么时候变成天朝了？区区王者，竟然有如此多的强大部署，还用来当二世祖的随行护卫？”

　　萧蝶衣笑靥如花，却沉默不答，萧影环视那些魔修一眼，最后看向巴德罗问道。

　　“呃……”巴德罗怔了怔，慌乱惊惧之色一闪而逝，正要出声。

　　“想死？！朕成全你……”

　　不待巴德罗多说，萧影忽然冷声说道，话落，右手一挥……

　　“住手！”

　　“慢着！”

　　全神戒备的五六个魔修齐齐喊道。

　　巴德罗却身不由己一偏，势若炮弹横飞出去，直接撞破岩石堆砌的城墙，冲出饭庄……

　　“轰……”

　　碎石溅射，被全身禁锢的巴德罗，连惨叫也来不及，当街凭空爆炸，化为大片血雾，金血弥漫！


第一千六百六十六章 一触即发

　　“轰……”

　　碎石溅射，被全身禁锢的巴德罗，连惨叫也来不及，当街凭空爆炸，化为大片血雾，金血弥漫！

　　黄金魔族是魔族中肉躯最强的种族，比起巫族也弱不到哪去。

　　巴德罗虽然只是融合部分黄金魔血，连次品黄金魔族也算不上，却也是刀枪不入，身若金刚。但是，却被萧影隔空扇飞，当街震爆。

　　“嗯？！”

　　事情发生得太快，不过是眨眼间的事。

　　气势爆发，正齐齐扑向萧影等人的魔族护卫，却是被施了定身术般齐齐动作一顿，脸色大变看向楼外嫣红泛金的血雾。

　　怒火熊熊，蓄势待发的大桓众人，与及静观其变，坐看好戏的在场宾客，齐齐神情一滞，有些难以置信看向萧影，又看向楼外爆体者。

　　这巴德罗，一看就是身份极高之人，本身修为境界也不算低。再加上那十几位清一色散仙后期的护卫，阵容已经颇为强大。

　　但是，一言不合，当场被杀，而且是尸骨无存的爆体！

　　或许连一言不合也算不上，巴德罗不过是出言调戏了句而已！

　　原本并不认识萧影等人的在场宾客，不由重新观察起萧影众人，不管身份如何，底气如何，光是这份恐怖实力，就远超他们的想象了，有小半宾客，直接起身走入，唯恐惹祸上身！

　　“走！”

　　反应过来后，那十几位魔修护卫，明显恐惧和惊慌地脸色数变，终究不敢上前，而是隐晦对视一眼，缓缓后撤。

　　如此更说明了，这行人其实知道萧影等人的身份和实力，知道冲上去为主复仇也是死路一条，所以识相撤走，连狠话都不敢放一句！

　　此行目的，他们算是达到了，却是超出意料，已经不是他们所能应付。

　　“陛下？”

　　天魅侯仇公公和镇武皇蓝戈，齐齐看向萧影，低声请示道。

　　有幸随行，让萧影亲自出手，本身就是他们的失职了。但是，此行护卫的修为境界太高，就凭他们两个，还真拿不下去，也不知道萧影打算如何处理！

　　萧影沉默看向孙尚香，点头示意了下，随后右手一翻，抓向正撤走的十几位魔修。

　　“掌握轮回！”

　　萧影一掌隔空抓出，掌心一个六道法轮，轮转而出，似慢实快，转眼化为庞大六道法轮，把那十几位魔修全部笼罩在内。

　　孙尚香却是右手一抓，桌上筷子、刀叉等物凭空悬浮，甩出，带着刺耳破空声爆射而出，威若利箭劲弩。

　　“噗、噗、噗……”

　　连绵利器入体声汇成一线，那十几位魔修护卫全都脑门中招，双眼圆睁着难以置信倒下，当场毙命！

　　别说蓝戈和仇公公，便是萧影，想独自秒杀这十几位散仙后期魔修，也很难做到，只能和孙尚香联手，一主精神，一主攻击，才能办到。

　　“嘶……”

　　一阵倒吸凉气的声音起，包括吕雉、萧蝶衣、仇公公、蓝戈在内，在场众人齐齐讶异震惊看向孙尚香。

　　很明显，那十几位魔修护卫，是先中了萧影的诡异攻击，才毫无还手之力被孙尚香秒杀。但是，以这些魔修护卫的修为实力，洞穿脑门也不会立刻毙命，显然连魂魄也被直接击溃，才会当场毙命！

　　看来，天下人，特别是大桓众人，一直低估了孙尚香的实力啊！

　　光从萧影示意孙尚香，而非吕雉、萧蝶衣或二府府主，就知道孙尚香的实力远在他们之上。

　　“哐当、咔嚓……”

　　桌倒碟碎，人群慌乱，在场宾客终于意识到事情不妙，顿时逃难般走了个精光，还有个别人直接从窗户射出，以最快的速度远离这是非之地。

　　便是饭庄之人，也消失得无影无踪，连出面都不敢！

　　“天后圣明，看来他们真是在等我们出堡！我们一出堡，就已经被算计了！”

　　孙尚香状若什么也没做，无视那十几具尸骸，看向萧影、吕雉等人平静说道。顿了下，接道：“工具已没，食物也不会送上来了，看来这顿饭吃不了了，是在这等，还是回堡？”

　　萧影沉思片刻，应道：“回堡吧！另外，是时候联系天灾了！”

　　紫衫古堡还有箭神黄忠和一千多大桓禁卫，自然不能就这么放弃。再则，此处是伊尔库茨克皇城中心地段，估计对方也不会在这里动手！

　　众人沉默起身，却是齐齐看向萧影，仇公公则是立刻发了个传讯符，联系天灾神皇阿尔萨斯。

　　“就这么离开！”萧影没好气啐道，随后率先前行。

　　此次出行人数不多，以萧影的神通，自然可以用“挪移大法”，直接把众人挪移到古堡，只是没必要而已！

　　甫一走出饭庄，萧影等人便能感受到无数气息的关注，只是都有一段距离，视线内根本看不到！

　　从之前无人跟随监视，到如今的大批眼线，显然之前巴德罗的挑衅，确实是个局，否则以印度国区畎罗王的势力，也不可能短时间派出如此多手段高明的眼线，盯住萧影一行人！

　　让仙神阵营和各个势力庆幸的是，过程出乎意料，结果却是意料之中，大桓天主萧影确实中计了！

　　萧影等人一路返回紫衫古堡，并无任何拦路、伏击、刺杀等事发生，连人山人海的大道，也没减少多少，显然对手也不想大张旗鼓开战，也在等萧影等人返回古堡。

　　毕竟以萧影一行人的修为实力，当街开战的影响太大了，在无数人群的影响下，他们还真没把握留下萧影！

　　……

　　回到紫衫古堡，一切如常，畎罗王势力并未出现，也没什么大军包围古堡的事！

　　“陛下！已经联系上天灾神皇和大皇子（吕奉先）！”

　　古堡一层大厅，众人入座，等待片刻，仇公公率先汇报道。

　　“嗯！”萧影平静应了声，然后，没然后了！

　　静待事情发展便可！

　　至于大桓禁卫军的准备，自有黄忠、蓝戈和仇公公等人安排，无需萧影亲自吩咐。

　　一炷香时间，转眼即逝。

　　大厅寂静一片，落针可闻，唯有仇公公、蓝戈两人不停使用传讯符，显然在做着各种安排。

　　“来了！”

　　萧影浓眉一挑，看穿一切障碍物般，看向古堡正前方，语气平静提醒道。

　　众人凛然，随后，便感受到海量气息汇聚到古堡周围，连环境也似乎阴寒许多。

　　原本晴空万里，天空碧蓝的天色，明显昏暗了许多，这是汇聚大量人手，煞气凝云而影响气候的表现。

　　仇公公迟疑片刻，问道：“陛下！是否现在对道祖鸿钧行动？”

　　按照原计划，是蒙古方面或仙神阵营，对萧影等人动手，大桓仙卫就对道祖鸿钧采取行动，要么降服，要么击杀！

　　如今，对方还未正式动手，后续行动却完全可以预料！

　　有些计划赶不上变化，却也没偏离计划太多！

　　“行动吧！”萧影毫不犹豫应道。

　　“以印度魔军为主，还有非洲阵营、西欧阵营、太平洋势力、南美阵营等，数量难以估算，却是数以万计，要说没有准备，不可能短时间内汇聚这么多人手，而且全是精英！”

　　吕雉闭目感应片刻，看向在场众人分析道。顿了下，嘲讽一下接道：“似乎还真没蒙古方面和降世仙神，是想以此堵天下悠悠之口，还是以为凭借这些人马就能对付我方？”

　　镇武皇蓝戈本就是执掌大桓武林，说话却是耿直许多，不屑啐道：“典型的当婊子，又要立牌坊，有意思吗？”

　　“孔雀天朝，畎罗王，求见大桓天主，犬子冒汗天颜，却也罪不至死啊！还请大桓天主给个交代！”

　　就在此时，一阵滚雷般声响掠起，从远处滚滚而至，清晰传遍紫衫古堡，估计周围十数里方圆也能清晰听闻。

　　“哧……”

　　吕雉忍不住嗤笑一声，冷哼啐道：

　　“果然如此！难道还想打悲情牌吗？汇聚如此多人手，难道就为了看戏啊？”

　　箭神黄忠却是看向萧影，等待萧影示意。

　　萧影微笑应道：“无需理会！天威不可犯，闯堡者杀！”

　　“是！”黄忠神情古怪恭敬应道。

　　敌众我寡，好汉架不住人多啊！

　　若无把握，对手岂会贸然出手？

　　亏得萧影还笑得出来，吕雉、孙尚香等人还能不当回事。黄忠有些难以理解，却也只能硬着头皮吩咐下去。

　　“在下非盟首席法老王……胡夫，还请大桓天主不吝一见，上天有好生之德，为何滥杀无辜，暴戾行事！”

　　紧随着，又有个恢弘威严的声响掠起，却是畎罗王请来的盟友，或者说，即将围攻紫衫古堡的阵营之一！

　　“休得废话！天主有令，天威不可犯，闯堡者杀！”

　　黄忠傲立古堡围墙，有些头皮发麻看向古堡人山人海的阵容，硬着头皮运气应道。顿了下，又补充道：

　　“欲加之罪，何患无辞！要战，便战，何需如此惺惺作态？！实乃天下笑柄尔！”


第一千六百六十七章 心理战术

　　“欲加之罪，何患无辞！要战，便战，何需如此惺惺作态？！实乃天下笑柄尔！”

　　“……”

　　原本商议了无数种情况，预定了无数种说辞的各个势力首领，一时语塞，不知该如何应对来自大桓阵营的回应，更没想到大桓天主竟然连面都不露，太无视他们了。

　　以他们各个势力的想法，巴德罗好歹也是畎罗王之子，融合了黄金魔血的年轻俊杰，颇有身份和名气，就这么被大桓天主杀了，于情于理应该给个交代才是。更重要的是，他们如此多人手、如此多势力联合而至，不看僧面看佛面啊，难道大桓天主真的不怕他们狠下心来真的发起围攻？

　　虽然他们此行，还真就是狠下心来想围攻大桓众人，甚至是围杀。但想和做完全是两码事啊！

　　两种可能：

　　第一，大桓天主早料到他们的打算，所以懒得跟他们废话；第二，大桓天主巴不得他们围攻，图什么呢？

　　以他们的想法，应该是第一种可能居多，毕竟大桓天主虽是公认的天下第一人，却非绝对无敌的不死不灭的存在，世上也没真正无敌的存在，只要人数够多，磨也能磨死，甚至蒙古方面只要派出一支大军，磨死大桓天主不在话下！

　　“怎么办？！”

　　一时间，包括怒火熊熊，悲愤交加的畎罗王在内，各个势力首领面面相觑，感觉颇为棘手。

　　人的名，树的影。

　　虽然已经计划好围杀大桓天主萧影，但是，事到临头，还是有些忌惮，有些忐忑，有些紧张！

　　当然，巴德罗早就是预定好的替罪羊或牺牲品，所以畎罗王也没表面上那么悲伤愤怒。做大事总要有人牺牲，很不幸巴德罗被选上了，根本没得选。

　　“据说异人最为崇尚……君子犯法，与庶民同罪！大桓天主滥杀无辜，难道不想出面给个交代吗？难道连区区交代也不屑给予，视生命如草芥吗？”

　　无言以对之际，非盟首席法老王胡夫，语气一转，运气高喝道，带着浓溢的悲愤和委屈，还有淡淡的无奈，好像乱世中被极度压迫的平民百姓。

　　语气有些悲愤至极的歇斯里底，声音却不算洪亮，但也足够清晰传遍数十里方圆，甚至可能传遍小半个伊尔库茨克皇城。

　　“混账！这些无耻的家伙……”

　　萧影、吕雉、仇公公等人还好，早就见识到这些“既要当婊子，又要立牌坊”的政治性质人员的高帽子作风。镇武皇蓝戈却是震怒叱骂，衣发无风自动，恨不得立刻杀出去，灭杀这些居心叵测却又废话连篇，污水乱泼的无耻之徒！

　　“无需理会！”

　　萧影摆手安抚蓝戈的震怒，语气平静劝慰道。

　　当年萧影缓缓崛起之际，就遭遇过华夏异人联盟无数次高帽子的“软性压迫”，如今这些小伎俩，已经撼动不了萧影的心神了！

　　镇武皇蓝戈又岂会不懂对方的用意，只是依旧气不过，忿忿不平抗议道：“陛下！难道任由这些无耻之徒，如此污蔑……和骚扰我们？人心愚昧，众口铄金，积毁销骨，虚假也能化为事实了！”

　　吕雉深以为是感慨道：“师出有名啊？！天下间最难应付的就是言语！”

　　因为吕雉确实深受其害，早期毒后吕雉的声名，就对吕雉影响极大，甚至直到现在，依旧影响不小。吕雉自认自己有时候行事作风确实较为理智现实，但也说不上毒辣无情吧？！

　　如果吕雉真是毒后，在萧影失踪近二十年期间，早就毒杀或谋害大桓诸妃，谋朝纂位了，特别是桓后戚姬！

　　萧影沉思了下，这么任由堡外之人叫喊，确实也不是个事，至少挺纠结，挺影响情绪，便朝仇公公吩咐道：

　　“给蒙古方面传讯，若是他们无法解决眼前之局，后果自负！”

　　顿了下，又吩咐道：“百息之后，堡外人手若不散去，我方出手。同时，吩咐天灾神皇和贝加尔湖海军，随时准备出击！”

　　“是！”仇公公恭敬应了声，迅速传达下去。

　　“天主敕令！给尔等百息时间，若不散去，视之为对大桓天朝的冒犯和亵渎，后果自负！”

　　很快，箭神黄忠便运气朝堡外人群宣告道。

　　不只是镇武皇蓝戈等人，就是黄忠和大桓禁卫军，早就咬牙切齿，恨不得杀出古堡了！当然，人贵有自知之明，以堡外人群的数量和质量，大桓阵营确实是很难匹敌，也根本挡不住冲击！双方差距太悬殊了！

　　百息时间，稍瞬即逝。

　　仇公公发给蒙古方面的传讯符，并未得到回应，堡外人群也没散去，双方就此僵持下来，显得诡异而紧张！

　　“陛下！天荒巫王回应，已经接触到道祖鸿钧，但是，对方并未明言拒绝，也没同意，明显想继续拖延下去！”

　　“行动吧！”

　　萧影苦笑了下，咬牙应道。随即又有些不甘接道：“能生擒，就生擒到九龙禁城，就此软禁！难以生擒，便……杀无赦！”

　　凭心而论，道祖鸿钧是萧影用来应对仙神阵营的最大底牌和依仗之一，实在不想扼杀这个希望。道祖鸿钧可能也猜到这点，所以一直拖延，不拒绝不同意。

　　但是，萧影不想继续等了，至少也要把道祖鸿钧控制在手中，预防变数太大！

　　“时间已到，陛下敕令，冒犯天威者……杀无赦！”

　　与此同时，外面传来箭神黄忠杀意凛然的高喝声。

　　随后，无数密集连绵的破空声掠起，防卫古堡四方的大桓禁卫军，毅然对堡外浩瀚人群，发起攻击，无数利箭呼啸，当初射杀数百敌军，其中还有部分是散仙级别强者！

　　让大桓众人的意外的是，堡外人群并未震怒发起攻击，而是迅速后撤而拉开距离，却也没就此散去！

　　“大桓无德，杀人偿命！”

　　“天子犯法，与庶民同罪！”

　　……

　　一阵阵浪潮般的集体呼喊声起，来来去去就那么几句话，反正就是往大桓天主及大桓天朝身上泼脏水。

　　寻思半刻，萧影有些无奈摇头苦笑。

　　碰上这种超级赖皮的牛皮糖，还是真是让人纠结郁闷。

　　完全可以想象，要不了多久，紫衫古堡之事便会传遍天下，不管对错善恶，肯定会成为天下笑柄，严重影响到大桓天主的声誉。但是，偏偏各方势力的领袖并未出现，只是各个势力的重量级代表出面而已，在大桓天主面前，这些人几乎可以忽略不计，所以，若有不利流言，主要还是针对萧影！

　　“不用等了！走！”萧影猛然站起，有些不耐烦叱道。

　　事已至此，蒙古方面和仙神阵营虽无出面，放纵就是一种另类的撕破脸皮了！

　　话落，萧影神识一动，想以“挪移大法”感应方法，却发现无法施展，伊尔库茨克皇城已经被全面封锁了，萧影修为再强，也只能在伊尔库茨克皇城范围内挪移！


第一千六百六十八章 缘分已尽

　　萧影神识一动，想以“挪移大法”感应，却发现无法施展，伊尔库茨克皇城已经被全面封锁了，萧影修为再强，也只能在伊尔库茨克皇城范围内挪移！

　　“陛下？！”

　　刚听萧影吩咐，起身准备离开的吕雉、孙尚香等人，看萧影毫无动作，又有细微的神情变化，不由疑惑问道。

　　“敌军封城了！”孙尚香柳眉紧锁，忽然插言说道。

　　性格相对较冲的蓝戈，疑惑脱口而出：“封城？有意义吗？封城与否对我等又没差别！”

　　孙尚香有些无语，还是耐着性子解释道：“以超级大阵，封锁全城，封印了全城空间。换句话说，如今伊尔库茨克皇城自成天地，没击破大阵，就无法离城！”

　　“大阵封城，自成天地？原来是这意思……”

　　蓝戈一怔，有些讪讪尴尬呢喃道，随即又忿忿不平骂道：“怪不得蒙古方面和仙神阵营不出门了，原来是在调动大军，布阵封城，也只有他们联手，才能封锁如此辽阔的皇城了！”

　　吕雉看了眼萧影，忧心忡忡说道：“意料之中，若无把握，对手也不敢轻易冒犯陛下啊！意外的是，没想到对手如此果断，这么快就封城！”

　　没说的一点，原本按照计划，众人会被萧影收入天地之宝，而后萧影突围而走就轻轻松松了！

　　如今，蒙古大军和仙神阵营联手，封死空间，连萧影的“挪移大法”也失效了，那怎么应对？！

　　“陛下！传讯符无法传出了！”此时，仇公公有些焦急插言汇报道，再次确定了孙尚香的说法！

　　萧影心思剧转，苦思应对之法，表面上却是面无异色，反而自信满满，毫不在意应道：“无妨！有些小意外，却也早就商议到眼前局面的应对之法。认真想想，若非如此大手笔、如此大范围的行动，想瞒过我等封锁天地也不可能！”

　　“哎……如此看来，堡外的敌军，只是烟雾？便是之前巴德罗的算计，也是转移我等的注意力而已了！”

　　吕雉看向萧影欲言又止，长叹了声说道。

　　仇公公苦笑了下，有些自责叹息道：“怪不得以畎罗王等人的身份地位，好歹也是一方王者，尽是做毫无意义的口水战，只打雷不下雨了，原来是在拖延时间并转移我们的注意力！”

　　之前堡外畎罗王等人的毁谤和高帽子等行为，萧影等人根本没放在心上，因为那毫无意义，大桓天主萧影的威名和声誉，非短时间和个别事促成，自然也不会短时间或个别事就被打击到。所以，除了偏向武林人士，性格较冲的镇武皇蓝戈较为义愤填膺，萧影、吕雉等人压根没把那些“废话”放在心上，理会都懒得理会，出面都懒得出面！

　　因为大桓天朝也需要时间处理诸事，比如通知加贝尔湖海军、监控道祖鸿钧的大桓仙卫、天灾神皇阿尔萨斯等等，他们一直在等待萧影的最终敕令和局势的最终发展方向，以做最后决定。这也是人在异地，遥控统筹的巨大弊端之一！

　　没想到，萧影、仇公公等人无视堡外口水，拖延时间之际，对手同样抱着同样的目的，而且占据先机了！

　　对决初始，大桓阵营先输一阵。仇公公负责各个方面的联系，慢了半步自然也有一定。

　　“事已至此，多说无益，如今我等该怎么面对？”

　　看似活泼朝气，却极少出声，较为娴静乖巧，显得有些天真的孙尚香，忽然态度一变，气质变得尊贵超然，语气不容置疑打断仇公公和吕雉的“感慨”，俯视般环视在场众人，最后看向萧影郑重说道。

　　就像是长辈对晚辈，或者是决定者、掌控者等的语气！

　　“啊？！”

　　孙尚香忽然变化，使得吕雉、萧蝶衣等在场众人有些愣神，连萧影也颇为意外。

　　这话，如果由萧影来说，那就合情合理了，由孙尚香来说，就显然越权了！

　　萧影嘴巴一张，话到嘴巴变成郑重询问道：“天弓香后怎么看？”

　　“……”

　　在场众人完全懵然了，没想到萧影还真煞有其事向孙尚香讨教！

　　孙尚香的变化也就罢了，毕竟人心隔肚皮，夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞！

　　何况孙尚香只是大桓诸妃之一，跟随萧影的时间也不算太长，心态变了完全可以理解。

　　表面看来，孙尚香其实没什么变化，连威势也没放出，只是无形无相，难以言喻的气质变化。但是，给人的感觉，此时孙尚香的无形气场，却比萧影还磅礴浩瀚、还尊贵强悍！

　　“无需试探了！当本座凝聚道果时，其实已经觉醒。大桓国主等人看不出异样，只是因为本座多道兼修，而且能修出多重道果！”

　　孙尚香面无表情看向萧影，眼神平静得清澄如水，却毫无情绪缓缓说道。

　　顿了下，不待萧影回应，孙尚香又不容拒绝般自顾自接道：

　　“之前不想挑明，是想了结因果，事已至此，就没必要继续隐瞒下去了！本座给你三个选择：

　　第一，本座宣告万界，庇佑大桓仙国万年；第二，带你们安全离开此城，一个不落；第三，带所有蕴含盘古意志的大桓子民飞升，并安全抵达九龙岛。你无需担忧大桓将来，相信本座出面的话，诸位前辈多多少少会卖点面子，庇佑区区大桓足矣。”

　　以孙尚香的神秘，她口中的前辈，自然是光明仙尊等层次的仙尊，而不是灾难魔帝、本源仙帝、天蓝帝后等巅峰帝级！

　　“嗯？！”

　　包括萧影在内，在场众人齐齐心神震动，难以置信看向孙尚香。

　　萧影回归盘古天地的主要目的，只是想带走大桓子民罢了。

　　后来意外连连，但萧影和大桓天朝做了这么多事，最终目的也只是想带着大桓子民安全飞升罢了！

　　如今，孙尚香竟然说，只要她出面，这些都可以轻松做到。

　　当然，孙尚香的意思是三选一，或者选择大桓仙国、或者选择大桓天朝、或者明哲保身。如果是前两者，孙尚香显然不会带萧影等人摆脱眼前危局！

　　萧影眼神复杂看着孙尚香，暗叹了声，应道：“朕最好奇的……还是你的真实身份！”

　　“如果你能带着大桓仙国在天落海站稳脚跟，或者让大桓仙国成为霸主级势力，或许就能知晓了！”

　　孙尚香却面无表情，也没任何情绪变化，似乎只是简单阐述一件事实般应道。

　　言外之意很明显，如今的萧影，还没资格知晓！

　　萧影浓眉一挑，眼神恢复平静，平静问道：“如果朕三个选择都不想呢？”

　　此时的萧影和孙尚香，已经间接摆正各自的立场，只是交易般的了结因果，而不再是夫妻关系或男女关系了！

　　摆正心态之际，萧影暗自叹息：“难道大道的终点，都会这样吗？因果真的这么重要？天蓝帝皇如此，佛道大能转世的孙尚香，也是如此！”

　　“你最好选一个！本座此次回归后，大道已经圆满。若无意外，十之八九能更进一步。此世因果没了结，也就是多花费些时间理清罢了！”

　　孙尚香脸色一沉，一阵类似檀香的浓溢香味弥漫而开，看似平静提醒道。顿了下，又补充道：“注意，本座并非一定要了结此世因果！想了结，只是本座对你没多少反感，给予点补偿而已，其他……没有其他了！”

　　“呵呵……”萧影有些自嘲轻笑数声。

　　话到这份上，孙尚香明显知道萧影和天知妖帝白泽之前的谋划，已经说得很明白。

　　萧影想拿此世感情或情分，来待价而沽，显然打错主意了！

　　“朕，降世多日，做了很多，付出了很多，不外乎为了大桓仙国和大桓天朝，若是如此选择，之前一切岂非白做了？”

　　既然落花无意，何必念情？萧影神态冷静，语气平静缓缓说道。随即又接道：“至于眼前危局，朕之前就说过了，早就猜到这种情况。朕既然敢来，就有把握离开！”

　　“嗯？”

　　孙尚香柳眉一挑，怒火一闪而逝，平静说道：“也对！你走的是帝皇之道，应该清楚大军的威力，既然自认为有把握，那本座也不强求了！”

　　顿了下，又迅速接道：“不过，你之前的谋划，已经惹怒了一些大能者！眼前局势估计没你想象中那么简单。本座相信，你没把握就不会来。同样，他们没把握，就不会对你出手，因为你是盘古大局的关键人物，影响最大。当然，也不是唯一选择！另外，一些大能者已经注意到本座，本座是时候离开了，想留也难，你还是三思而后行的好！”

　　萧影呼吸略微急促了些，有些愠怒说道：“留下你兼修多道，凝聚多重道果之法，我们因果两清，从此是路人！”

　　“大道之路，只能靠自己，自己的选择，无怨无悔！”

　　孙尚香眼神波动了下，转眼恢复澄净缓缓说道，显然并非真的能斩断此世一切，毕竟如今她还是孙尚香，情感心思多少会受些影响。

　　顿了下，不待萧影回应，迅速接道：

　　“好！你自己的选择，希望不会后悔！”

　　“这是本座自创的《八部大威德转轮大法》，能兼修八道，凝聚八重道果。此次转世，已经摸到九之极致的门槛，功成圆满应该没问题！”

　　“另外，因果两清，不一定就要成为路人……”


第一千六百六十九章 大闹禁城

　　“好！你自己的选择，希望不会后悔！”

　　“这是本座自创的《八部大威德转轮大法》，能兼修八道，凝聚八重道果。此次转世，已经摸到九之极致的门槛，功成圆满应该没问题！”

　　“另外，因果两清，不一定就要成为路人……”

　　孙尚香自顾自迅速说道，说话间，三枚玉简凌空缓缓飞行萧影。

　　众人恍惚间，孙尚香的身形凭空消失不见，唯有清冷的声音萦绕而起，说到最后，似乎是从极远的地方传至。

　　吕雉、仇公公、萧蝶衣等人连孙尚香怎么离去都没察觉，唯有萧影感应到细微的空间波动。

　　“三枚玉简？！一部大法需要三枚玉简记载吗？”

　　萧影挥手接住，有些疑惑神识一扫。

　　三枚玉简，分别为《八部大威德转轮大法》、《业火宝轮》和《三生九转佛典》（残）。

　　《八部大威德转轮大法》便是兼修八道，同凝八道道果的奇门秘法；

　　《业火宝轮》则是顶级佛门秘术，是效仿六道轮回玄理，以无形无相的业力凝聚而成的法轮，也包括功德、业力和戾气等因素，能使之凝成具有实质威力的法轮。和佛门的功德法轮有异曲同工之妙，却又威力更强、融合性更大。

　　最后的《三生九转佛典》，则是佛门之三生一脉的三生秘术的改版，再加上孙尚香此世轮回对于完善《八部大威德转轮大法》的领悟和完善，是两者的融合。当然，孙尚香如今也没真正修到九之极致之境，所以并非完整版本，只是理论之说，只能算残版。

　　可以说，孙尚香跟随萧影一段时间，对萧影倒是颇为了解，三枚玉简对萧影都有大用。

　　“这就走了？还真的说走就走啊……”

　　萧影查看玉简之际，其他却有些发愣嘘唏，镇武皇蓝戈更是有些忿忿不平嘀咕道，显然对于孙尚香就这么离开颇有意见。

　　“不愧为佛门大能啊！”

　　囫囵吞枣般阅览一番，萧影长呼了口气赞道。

　　吕雉和孙尚香感情不深，倒是没什么想法，而是颇为遗憾说道：“陛下走的是帝皇之道，本就能兼修多法，又坐拥多种神功宝典，何必浪费如此好的机会！”

　　“兼修更难精通，也不代表能融会贯通，容易陷入博而不精的尴尬境地。毕竟帝皇之道只是三千大道之一，连前十也没排进去，到了后期，弊端就明显了。九种大道中的术法手段，还是要由相应的道果催发，才能发挥出最强威力！”

　　萧影沉思了下，缓缓解释道。顿了下，颇为满意微笑接道：“当然，更重要的是，此法能更好地完善朕自创的《周天轮回经》，有助于朕推衍后续，以期超脱！”

　　“哦？”吕雉若有所悟应道，其实并不怎么明白。

　　毕竟以众人如今的修为境界，萧影已经是公认的天下第一人，兼修诸岛，手段无穷，似乎已经处于修为之道的巅峰。

　　但是，三千大道之路都是殊途同归，走得越远，道路就越窄，同行者越少，最后有且只有一人能走到终点，终极手段也只有一种（就是大道神通）。

　　理论上，每一个时代都能有最多三千人各走一道，分别走到大道终点，成就仙尊之位。

　　实际上，每一个时代有且只有九人能走到终点，证道尊位，有少无多！

　　所以，别看萧影似乎什么都会，身拥千宗万法。实际上摆在萧影面前的路很多，但每条路都很窄，基本看不上道路的尽头，反倒是帝皇之路希望最大，却又最不可能，那得多大的疆域才能证道尊位？统一天落海？仙界？或者需要诸天万界？！

　　万古以来，诸天万界无数修士中，又有几个修士能走帝皇之路走到终点，成就帝皇尊位？！

　　萧影继续走如今的路，顶多走到仙帝之境，就会泯然于众人了。排除外物影响的话，估计跟哪个同境界修士比斗都是输！因为同境界修士的同一种手段神通等，肯定比萧影更为专精，发挥出来的威力更强！

　　“所料不差，此门秘法，应该是根据佛门之《转轮大法》、《八部护法秘典》、《大威德佛法》、《功德法轮》、《轮回秘术》等多种顶级功法的奥义精髓，融合而来，值得借鉴！”

　　萧影想了想，把《八部大威德转轮大法》递给吕雉说道，这也是萧影讨要孙尚香根本秘法的主要原因之一。

　　毕竟大桓天朝中，除了萧影自己，其他人也只能专修一道。比如四大皇子，萧影也只是每人赏赐一部帝经或道典（储君萧奉天没有），他们也只能转修，转修品级更高、威力更强、潜力更大的功法，无法兼修。

　　顿了下，萧影又补充道：

　　“命运之道是诸天万界公认的三千大道之首，但对敌手段终究贫乏了些，有空研究下，朕也不知道你该如何抉择，自己把握吧！”

　　事实上也是如此，吕雉贵为大桓天后，凶威赫赫，不管敌我，很少有人敢惹她。但是，吕雉的威名主要来自她的心机手段，真正的战斗手段其实很少，除了自身修为境界带来的普通手段外，绝技来来去去也就“陨天一指”一招，连传说中的“三板斧”都不如，因为连发三指的话，无需对手反击，吕雉自己不死也残废了！

　　当然，从萧影的行为言语也能看出，萧影虽然是势力之主，其实在萧影潜意识中，还是大道之路最为重要，这也是所有修士的通病。

　　所以萧影会选择最利于自己大道之路的功法，而非孙尚香提供的三个个人保命或利于大局的选择！

　　看吕雉怔了怔，爽快收起玉简，萧影把另外两枚玉简收起，朝仇公公吩咐道：

　　“让禁卫军撤回来，无需戒备了！”

　　“是！”仇公公脸露疑惑一怔，却是迅速应道，也不问萧影的打算。

　　“陛下是打算……”

　　吕雉迟疑问道，如今堡外有数以万计的敌军团团围住，而且全是精英，撤走禁卫军，等于是敞开大门，堡外敌军可以直袭萧影等人了。

　　“很简单！既然对手不要脸，我们也不要客气！”

　　萧影冷笑应道，随后接道：“反正是以寡敌众，无论如何谋划，我方必败！不如疯狂一把，打残此城，使得天朝之禁都，成为一个笑话！”

　　“打残此城？！此城不是已经封锁了吗？”

　　不只是吕雉，便是萧蝶衣、蓝戈等人，也有些迷糊了，伊尔库茨克皇城辽阔无垠，就凭萧影这些人，还真掀不起多大浪花！

　　“就是封锁了！才更容易打残！”

　　萧影毫不犹豫应道，随即朝听令返回的黄忠等人吩咐道：“等会朕以挪移大法，直接把众人挪移到此城中部。然后……大家无需心软，尽情出手吧！切记若是力有不逮，汇聚到朕身边，朕自能保住大家，万万不可念念！”

　　众人恍然，戾气滋生期待。

　　吕雉却是脸色一变，迟疑道：“陛下想以自身之力，杀出皇城？这……”

　　若是平时，众人相信大桓天主萧影确实有能力和实力，在任何地方来去自如。但是，如今敌军已经汇聚大军，运转超级大阵，封天锁地，相比之下，个人实力就显得微不足道了，水滴石穿啊！

　　“放心！在盘古天地，杀得了朕的人，还没出世！”

　　萧影自信满满挥手安抚道，顿了下，看众人有些不大放心，又语气肯定安慰道：“以天灾神皇和济世侯（陈宫）、护国巫王等人的智慧能力，从此城封城且我等无法联系开始，肯定就猜到事情不妙，会尽快发起冲击，还有什么可担忧？”

　　“是！”

　　箭神黄忠却是恭敬领命，并传达到大桓禁卫军，使之做好准备！

　　便是吕雉、仇公公等人，紧张担忧神色，也舒缓了许多，接受了萧影的说法，毕竟以阿尔萨斯、陈宫、护国巫王等人的身经百战和公认智慧，不会出现无主指挥便茫然无措的事！

　　“走！”

　　片刻后，萧影看众人准备好，磅礴法力荡漾而开，笼罩住大桓众人，并感应刚去过的蒙古文明标志性场所……乌兰伊德饭庄！

　　“挪移大法！”

　　……

　　风暴般的灵力波动掠起，短距离之下，萧影挪移这不到两千人，倒是问题不大！

　　“帝塔镇压！”

　　不等堡外敌军反应过来，萧影等人已经传送到百余里外的繁华区域。

　　空间涟漪，萧影等人的身形刚浮现，一座数尺宝塔迎风暴涨，化为数百丈巨塔，不管三七二十一，带着崩天裂地之威，狠狠朝人流汹涌且富丽堂皇的乌兰伊德饭庄砸落……

　　“轰……”

　　不待地面众人反应过来，大片阴影滋生……

　　肉眼可见的透明光罩蓦然浮现，这是建筑守护大阵。但是，比起托天帝塔，那就是渣，脆弱得宛若泡沫！

　　传遍小半皇城的巨响，大地一颤……

　　空间震荡，大地龟裂，数座恢弘建筑直接被夷成平地，不知有多少人被砸成肉酱，不知有多少人被或死或伤，嫣红血水如潮汹涌，弥漫废墟。

　　“天汗（成吉思汗）无道，谋害天主！大桓子民听令……”

　　一个回荡天地，响彻大半皇城的恢弘威严的声音掠起：

　　“屠城！”

　　声若滚雷阵阵，绕耳不绝，威慑心弦。

　　森寒杀意如末日风暴弥漫而开，还有那刺鼻的血腥味！


第一千六百七十章 绝地之狼

　　“屠城！”

　　声若滚雷阵阵，绕耳不绝，威慑心弦。

　　森寒杀意如末日风暴弥漫而开，还有那刺鼻的血腥味！

　　这血腥字眼是乱世中最忌讳、最震撼的词语，回荡在繁华喧闹的伊尔库茨克皇城，顿时惊动了掠起阵不小骚动。

　　当然，伊尔库茨克皇城毕竟是即将成为天朝禁都的都城，如今正汇聚八方势力，大军无数，强者如云。又是仙神阵营的大本营，就凭萧影这些人，自然不可能真的屠城。萧影如此高声敕令，主要还是混淆视听，吓唬扰乱，只要城中混乱一起，光是镇压安抚就足够让蒙古方面和仙神阵营焦头烂额了！

　　不过，虽然不是真的屠城，行为手段却是毫不留情！

　　随着萧影率先出手，挪移而至的大桓众人，却是全力出手，下手毫不留情，宛若死神降临，四面八方散开，大多以群体性攻击为主。

　　除吕雉停留在萧影身边，并未出手外，其余大桓众人全都全力出手。

　　蝶衣公主萧蝶衣，背展丈余炫丽庞大的七彩蝶翼，七彩霞光荡漾，却是蕴含着猛烈剧毒，中者基本毙命。又有难以计数的大小七彩妖蝶从萧蝶衣身上飞出，漫天狂舞势若蜂群汹涌，销魂噬魄，所过之处尸骸遍地，不管是军卒还是平民，不管是本土还是异族，一例绝杀。是声势和效率最惹人注目之人。

　　箭神黄忠，手持萧影所赐的上品元器“凤翅裂天弓”，弓弦劲爆几乎汇成一线，绕耳嗡鸣；利箭如星状若化出漫天流星，撕裂长空。却是专门射杀迎空飞起的目标，不管属于哪个阵营、哪个种族，但基本是散仙之境的强者，而且十射九死，基本上箭出无空。

　　值得一提的是，看箭神黄忠箭出如神，点射强者之际，包括萧影在内，众人忽然想起来，天弓香后孙尚香离去，但是，国器射日神弓却没留下。单论品级，区区俗物，品级再高也不入萧影等人之眼。但是，国器不同于普通天级宝物，威力却是无限，发挥出超过元器、元宝，甚至是道器的威力，丝毫不是问题。

　　算是一点小怨念吧！

　　还有天魅侯仇公公的金丝神鞭，威若灵蛇狂舞，身形如电；镇武皇蓝戈的百战大法，状若疯魔降世，手段凶残。二府府主全力爆发，威若死神索命，所向披靡。

　　最后则是八百贪狼禁卫和一千五桓武禁卫。

　　此次跟随而至的两千三百大桓禁卫军，是从三十几万禁卫军中选出的精锐中的精锐，大半是散仙后期修为境界，最差也是散仙中期。阵型铺散而开，状若两千三百猛虎下山，却是以破坏为主，不管是生灵还是建筑，全都毁灭，顺手再放一把火，顿时烈火熊熊，烟雾袅袅。

　　“万皇之皇，大衍帝威！”

　　“大桓仙国！”

　　以托天帝塔把乌兰伊德饭庄夷为平地，镇杀无数生灵后，萧影也没闲着，却是浑身光影普照，施展出意识天地奥义……帝皇领域。

　　以磅礴法力和浩瀚意识所化，类似九龙岛之大桓仙国的光影显现，无数巫族、妖兽等，肆虐光影普照范围，万民拥簇，万军齐出，万兽狂潮，所过之处绞杀一切。

　　以萧影如今仅仅真仙巅峰的境界，这些实力所化的幻影，威力自然有限。但是，用来绞杀散仙之境以下目标，与及普通建筑，倒是极为方便却无往不利，是极为惹眼的大范围绝杀手段。随着萧影四处移动，夷平一切。

　　绽放帝皇领域，大肆屠杀破坏之际，萧影双肩一抖，又有四臂从左右和背部蹿出，化为六臂怪相，却不是三头六臂八翅的爆发状态。

　　六臂中，身前双臂右手空着，左手手托托天帝塔，不停迎空砸出；其余四臂，分持开山斧（并非开天斧，那属于项羽）、先天五行旗之素色云界旗、离地焰光旗、玄元控水旗等四件盘古至宝。

　　托天帝塔每次砸出，就像是山岳镇压，大地颤抖中，不停毁灭着一座座恢弘豪华的建筑，间或砸向人群密集的区域，凶残至极。

　　其余四个盘古至宝，倒是萧影第一次当众使用。

　　开山斧较少施展，唯有碰上守护阵法强悍的建筑或强者，一斧劈出，强力破灭。

　　最惹眼的还是三大先天五行旗，化为数丈到数十丈不等的巨大旗帜，迎空飘舞，旗面猎猎作响。

　　素色云界旗氤氲弥漫，无数云霞悬浮半空，护住数里空间，抵挡了诸多半空袭来的术法攻击。

　　离地焰光旗火光绽放，无数火龙咆哮而出，焚烧一切，所过之处烈焰焚天。

　　玄云控水旗波涛骇浪，千重巨浪峰峦叠嶂，摧毁一切，所过之处巨浪滔天。

　　杀人，放火，水淹，全齐了！

　　光是萧影一人，就像是超级毁灭者或杀戮机器，移动间夷平一切，绞杀所有生灵，血浸大地。

　　不过，萧影等人并未趁机突围，朝着城外突围，而是在伊尔库茨克皇城中部的繁华地段移动，因为大桓众人很清楚，既然敌军封锁全城，就凭他们这些人，就不可能破阵而出，还不如尽情肆虐、破坏、杀戮！

　　“放肆！”

　　大桓众人正全力肆虐，无数生灵鬼哭神嚎，无助哀鸣之际，一阵晴天霹雳般的暴喝声起，回荡天地，震耳嗡鸣，无数道磅礴气息在伊尔库茨克皇城四面八方掠起，齐齐压向大桓众人所在区域。

　　显然是各方强者和降世仙神反应过来，群起压向大桓众人。

　　但是，萧影挪移疯狂的仅仅百余息时间，原本繁华喧闹的中部区域，四分之一区域毁灭，数以千计的建筑被夷为平地，数以万计的子民或来客死于非命，或许是数以十万计，反正是尸骸遍地，血流如溪！

　　居高俯瞰的话，可见建筑林立的伊尔库茨克皇城，中部形成了个血腥狼藉的扇形区域，血腥且混乱。更重要的是，如此惨状，已经蔓延向四面八方，大半伊尔库茨克皇城陷入了混乱局势，如潮人群涌向边沿，意图出城，却一例被阵法挡住，因此更为混乱，恶性循环之下，颇有化为全城暴动的趋势。

　　大桓众人如此大肆破坏，滥杀生灵，自然要的就是全城暴动的局面！

　　当然，城中也有些零散异人或亲善大桓者，真的听从萧影敕令，四处破坏，影响也很大；再加上有些心性恶劣者，趁火打劫，趁乱谋利，便让伊尔库茨克皇城有越演越乱的局势，并不只是大桓众人的影响！

　　“堂堂大桓天主，威震天下，德传四海，竟是如此枉顾生灵，滥杀无辜之辈？！”

　　一阵威严洪亮的呵斥指责声起，大片黑影出现在遥远天际，以极快的速度压向大桓众人，出声者便是一代天骄成吉思汗！

　　“无耻之徒，虚伪之辈！若非你等封锁全城，刺杀于朕，又岂会带来如此大灾难？！孰对孰错，自有公论，何需废话！”

　　如此一番大义凛然的言辞，自然是成吉思汗安抚民心的手段，萧影自然不会顾作清高沉默，同样是针对全场生灵而言，使得民心更为混乱，并非是个人自辩。

　　“想谋杀朕，就做好全城陪葬的准备！此外，我大桓重兵早就做好准备，蓄势待发，当此城封锁起，大军已出，就等着我大桓雄师复仇之怒吧！这是你们咎由自取，所托非人！”

　　不待成吉思汗回应，萧影再次运气高喝，声传小半皇城，在天地间不停回荡、回荡……

　　“封锁全城，谋害大桓天主？！一代天骄疯了吗？”

　　“大桓天主雄踞神州，神威滔天，又岂是如此容易谋害？”

　　“一代天骄，徒有虚名！根本无视我们的生死！”

　　“非我族类，其心必异！一代天骄是蒙古帝皇，岂会在乎我们生死？估计早就做好全城陪葬的准备，否则不会封锁全城了！”

　　……

　　随着萧影的言语传播而开，各种各样的议论谩骂声在皇城各处掠起，使得城内局势更为混乱，还有不少散修、势力等，直接朝皇城边沿发起冲击，意图离开此城。

　　“帝塔镇压！”

　　萧影却不等成吉思汗继续言语争辩，托天帝塔迎空掠起，化为数百丈巨塔狠狠撞向成吉思汗所在众人，威若泰山压顶，镇杀一切。

　　“轰隆隆……”

　　潮水般术法狂潮掠起，成吉思汗周围众人，自然全是强者，一起出手，倒是挡住了托天帝塔的撞击。

　　连绵爆响声中，各种术法如烟花绽放，绚丽炫目，狂暴灵气风暴席卷而开，却也殃及了迎空乱飞的不少各族强者，又是迎来骂声一片！

　　“大桓国主！无需巧言令色，妖言惑众！无论如何，此城便是你葬身之地！”

　　就在此时，一片神圣刺眼的光明亮起，状若烈日横空，却是洛天神帝威亚而至，杀意凛然瞪视萧影叱道。

　　光明普照，诸多烈火、浓烟等纷纷熄灭，就像是被净化的黑暗，便是城内混乱局面，也平息许多。

　　“万古以来，与我降世仙神做对者，全是死路一条，何况是你？！”

　　不待萧影回应，洛天神帝身若光明烈日划空而至，难掩兴奋激动叱道，随即亢奋暴喝一声：

　　“受死吧！”

　　“大封印术！”


第一千六百七十一章 劈出未来

　　“受死吧！”

　　“大封印术！”

　　原本看洛天神帝兴奋激动的神色，萧影等人还有些疑惑，真不知洛天神帝哪来的信心击杀萧影。

　　等看到洛天神帝喊出“大封印术”时，大桓众人纷纷吓了一跳，萧影更是心中咯噔一声，脸色大变。

　　洛天神帝确实个天才，万界公认的第一天才（只是同时代的修为境界最高）。但是，初入神帝之境，能领悟一种大道神通也就罢了，竟然还会别的大道神通，这是要逆天了吗？！

　　大封印术，顾名思义，封印大道的大道神通，威可封印一切，原理有些类似于天级神器“苍天的叹息”，却又强大无数倍！

　　这就是仙神阵营的真正依仗？！

　　不可否认，如果萧影的实力被封印的话，真的会成为没牙的老虎了！

　　不过，洛天神帝修的是神道，走的光明大道，怎么会“大封印术”？没理由啊！

　　仔细感应，萧影便感应到一股磅礴浩瀚的恐怖气息正在以似慢实快的速度爆发，这股气息明显和洛天神帝不同。

　　仔细观察，萧影功聚双目，双瞳隐现轮回之状，却是看到洛天神帝左手背在背后，正捏着枚玉简，那股恐怖气息正是由玉符发出！

　　“原来是玉符，并非洛天神帝本身的神通，别人的东西终究没自己的好使啊……不知是哪个大能者的手笔，如果是妖族或魔道，那肯定蕴含妖力或魔力，倒是还有一线之机……”

　　萧影暗松了口气，却又更为紧张，毕竟这说明洛天神帝没想象中逆天，玉符发威也需要时间缓冲，却也说明这“大封印术”的威力肯定极为强大，否则无法炼成玉符。

　　心思剧转间，各种念头涌起，萧影不敢亵渎，法力顿时疯狂爆发，神识瞬间锁定周围大桓众人，严厉暴喝：

　　“回来！”

　　大桓众人会意，抽身暴退之际，毫不抗拒隐晦的吸力，顿时如万鸟朝凰般纷纷消失，被萧影收入天地之宝内部。

　　唯有大桓天后吕雉并未立刻消失，反而俏脸寒霜，眼神凌厉看向洛天神帝，白葱玉指忽然点出：

　　“陨天一指！”

　　一股神秘的气息锁定洛天神帝，使之遍体发寒，更有种极度危险的直觉。

　　“嗯？”

　　洛天神帝神情一滞，想起关于大桓天后的传说，顿时脸色大变，原本刺眼光明更为炫目，右手闪电掐印，挥出：

　　“大预言术！”

　　无尽光明蓦然爆发，瞬间浓缩，化为一道几乎凝为实质的光柱，又似乎化为充斥天地的无尽光芒。

　　时间静止，空间凝固！

　　无尽光芒中，似乎有个宛若天音的神秘至尊的声音，在述说着什么。

　　这才是真正的“大预言术”大道神通，威可凝固空间，静止时间，预知过去未来，并有一定的“言出法随”的效果，几乎无所不能。

　　当然，也得看是谁施展，看施展者修为境界如何！

　　如果是光明仙尊施展，估计能冻结整个盘古天地，使得空间和时间全部停滞，并能预知上下千年，说什么就是什么。至于洛天神帝，本就道果被封印，也就能冻结数里空间，预知前后数十息时间，说话达到类似咒语的程度！

　　“陨天一指！”

　　无尽光芒掠起的同时，吕雉却是俏脸霞红，左手一挥，又是一指点向一代天骄……成吉思汗！

　　“快回去！”

　　与此同时，萧影焦急万分厉声呵斥道，同时，神识一动，再次作用在吕雉身上。

　　……

　　或许是瞬间，或许是许久！

　　包括萧影、洛天神帝、成吉思汗等人在内，所有人只觉得意识一恍惚！

　　漫天散仙级别强者迎空坠落，状若大雨瓢泼，场面极为壮观。不过，随即绝大多数凭空一顿，真正坠落地面的极少，毕竟坠落只是失去意识的自然反应，反应过来自然能虚空悬浮！

　　其中一道身穿帝袍的身形极为显眼，却是如流星坠地直坠地面……

　　洛天神帝暴退数十里，背后十一对洁白如雪且庞大绝美的神圣光明之翼，迎空展动，俊美如刻的五官，红白交接，嘴角泌出死死嫣红血迹！

　　若非萧影眼力惊人，还真看不到洛天神帝的身形，看到洛天神帝受了不大不小的伤势。

　　“天汗？！”

　　“陛下？！”

　　漫天迎空紧急“刹车”的散仙级别强者，数十道声音一起掠起，纷纷扑向地面。

　　“天汗？！陛下？！难道是一代天骄成吉思汗？！难道堂堂一代天骄，被吕雉一指鸩杀？！”

　　萧影眼神一亮，有些难以置信猜测。

　　正常来说，天后吕雉尚未紧急真仙之境，以她的修为实力，没理由秒杀成吉思汗啊！毕竟成吉思汗蕴含着极大的盘古气运，复生后的修为境界又是世俗极限，如今很可能晋级真神之境了，哪会被这么容易秒杀？！

　　原本紧随萧影之侧的吕雉，已经消失无踪，显然顺从萧影的意志，进入天地之宝内部小天地了！

　　不过，吕雉此行的作用和目的，已经达到了，挥手间，一指重创刚刚还亢奋狂妄的洛天神帝，吓得他暴退数十里，不敢靠近且明显受伤；一指重创一代天骄成吉思汗，使之生死不知！

　　足够自豪了！

　　如此也可知命运之道的逆天，竟能以世俗绝学对阵大道神通，还颇有隐占优势的样子！

　　当然，其中有吕雉专修“陨天一指”，而洛天神帝刚晋级神帝之境没多久，大道神通还领悟和修习的不到家的主要原因。此消彼长之下，却是创造了世俗绝学压制大道神通的逆天传奇！

　　……

　　以上一切，不过是呼吸间的事，一言难尽却是千事百态！

　　众人有呼吸间的反应时间，主要还是洛天神帝使用的是玉符，激活需要时间缓冲。同时，又有“大预言术”的干扰，否则萧影很可能连反应时间都没，那后果就难难料了，肯定损失惨重，至少大桓众人很难幸存下来！

　　反应过来后，萧影便清晰感受到神秘伟力的降临，顾不得多想，托天帝塔、先天五行旗等至宝瞬间收起，身前双手紧握开山斧，同时运转《周天轮回经》，全力激活黄金魔躯……

　　神秘伟力瞬间降临……

　　原本单首六臂的萧影，其余四臂瞬间收回消失，却是法力被封，巫族法相失去。但是，取而代之的却是纯金铸造般的金光璀璨的黄金身躯，使得萧影似乎脱去血肉之躯，完全化为金属之躯。

　　诸天万法，其实都有异曲同工或殊途同归之妙。

　　黄金魔族的修行之法和巫族其实有些相像，主修肉体，所以激活黄金魔躯的萧影，其实这黄金魔躯便是萧影的真身，并非是运转魔功的原因。而巫族法相却是需要巫力维持，巫力偏向外力，是后天修习而来，反正不是本身所有，所以会被封印！

　　“黄金圣躯？！”

　　纷纷反应过来的无数人，难以置信瞪视萧影，部分惊呼出声！

　　从来没听说大桓天主萧影也有黄金魔血之血脉啊？！而且看黄金魔躯的表现，萧影的黄金魔躯的造诣和境界，明显比包括魔族圣子罗摩·因在内的黄金魔族还高深得多，这让他们情何以堪啊！

　　无数人诧异惊疑之际，暴退受创的洛天神帝，却是毫不意外，反而愤怒疑惑瞪视罗摩·因，显然之前已经以“大预言术”，预知到这情况了！

　　至于是否预知到萧影的下场，此事的结局，那就难说了！

　　罗摩·因神情一滞，羡慕嫉妒恨之色颇为明显，却是立刻运气高喊：

　　“所有人听令，大桓天主实力已封，击杀者……赏晶（仙晶）万枚，帝经一部，保送飞升修行或荫泽三代！”

　　声音并不洪亮，却是清晰传遍小半伊尔库茨克皇城。

　　本来，罗摩·因和萧影已经暗中结盟，但是，萧影用来最后保命之法，竟然是黄金魔躯，稍有见识者都能猜对大桓天主萧影肯定修习了《黄金魔典》，而不仅仅是融合黄金魔血，否则黄金魔躯不会如此强悍！而拥有完整或较为完整的《黄金魔典》的人，肯定只有罗摩·因这个黄金魔族少主了！

　　诸多因素下，逼得罗摩·因不得不率先表态。当然，其中肯定也有嫉妒和见风使舵的因素在内，反正大桓天主萧影不大可能逃过此劫，自然不用客气！

　　“想杀朕？！就凭你们这些可怜虫？！”

　　萧影手中开山斧一紧，傲视全场不屑叱道，连声音也失去本味，有点金属铿锵之音。

　　顾作傲然不屈之际，萧影心中其实颇为慎重紧张，事已至此，如今只能赌命了！

　　赌黄金魔躯能否扛到天灾神皇和大桓海军来救了！

　　更让萧影愤恨意外的是，对手竟然能搞到“大封印术”玉符，这大道神通能针对个人，而非“苍天的叹息”的无差别禁绝，太不公平了啊！

　　“杀！”

　　不管萧影怎么想，是人都知道眼前乃万载难逢之大机遇，连降世仙神也眼红不已。

　　滔天喊杀声起，铺天盖地的术法狂潮，遮天蔽日的利箭暗器等，一窝蜂轰向萧影，连烈日光明也被遮掩……

　　“杀！”

　　萧影做了个呼吸，猛然暴喝一声，不退反进，疯狂杀向皇城中部……

　　失去法力又如何？就凭手中开天斧，劈出一条生路，开出一个未来！！！！


第一千六百七十二章 独战天下

　　“杀！”

　　萧影做了个呼吸，猛然暴喝一声，不退反进，疯狂杀向皇城中部……

　　失去法力又如何？

　　就凭手中开天斧，劈出一条生路，开出一个未来！！！！

　　各种各样的术法武器，狂风骤雨般落下，五彩缤纷的术法光芒闪瞎了视线，铺天盖地的物质攻击遮掩了视线，威若毁天灭地的天地间的自然伟力，而非来自无数世俗人物的攻击。

　　“哧……”

　　萧影手中开天斧一挥，力夹万钧之力，恐怖的力道震动空间，更有刺耳欲聋的呼啸破空声，与及力量自然引动的气流。

　　没有法力灌注的恐怖锋刃，没有外力左右的恐怖增幅，有的只是纯粹的力量，纯粹的物理性力道。

　　斧刃挥过，狂风骤雨般的术法狂潮，被硬生生劈开、劈散，化为狂暴灵气风暴，席卷四方；铺天盖地的利箭武器，则受到猛烈气流冲击，四散而开。

　　一力破万法！

　　这就是一力破万法！

　　一斧劈出，萧影隐约明白到“一力破万法”的真正奥义，也只有失去法力，只剩下本身纯粹的力量，才更能体会这个“道理”！

　　术法神通和肉体力量，理论上很难分出孰强孰弱。但是，却可以看成是太极的阴阳两面，术法为阴，力量为阳，既能相辅相成，又会相生相克，当某一方面达到一定程度并远胜另一方面时，就能造成类似绝对克制的效果。

　　南征北伐多年，身经百战，萧影又何时能有如此凶险且特殊的遭遇？倒是对力量之道，有了一番特殊的理解，算是不幸中的大幸或机缘吧！

　　“噼里啪啦……”

　　“叮叮当当……”

　　可惜，双拳难敌四手，好汉架不住人多。

　　萧影的肉体力量和开山斧之力，确实强横无匹，却也无法挡下全方位的密集攻击，依旧有无数力和法的攻击击中萧影！

　　连绵不绝的烟花爆鸣声和金属铿锵声掠起，各种声响汇成一线，五光十色的光芒吞噬萧影那金光璀璨的身形。

　　放在平时，萧影完全可以彻底无视这些攻击，把他当初是迎面吹拂的清风。但是，失去的法力的同时，却使得萧影对肉体的感官更为敏锐、更为清晰。

　　随着连绵不绝的各种攻击落下，萧影能清晰感受到这些攻击对肉体的冲击、打击和削弱！

　　或许，每道攻击对萧影肉体的冲击，只有百万分之一、千万分之一，甚至是亿万分之一，单独的话，这种比率确实可以忽略不计。但是，当数量庞大到一定程度，就会形成质变，汇聚起来的综合力量就恐怖了！

　　别说世俗界，便是诸天万界，都没有真正的无敌，自然也没有真正的免疫。

　　所谓的免疫，只是轻微到可以忽视而已，不代表真的没造成任何冲击。就像是普通人面对轻风吹拂，单股的话，不但没伤害，可能还会感觉舒服。但是，却不能否认轻风对人体的细微冲击，时间一长、数量一多，一样受不了！

　　这就是蚁多咬死象，水滴石穿之理。

　　如此遭遇，又让萧影对力量之道，有了新的理解，大道至简，积水成海，不外如是！

　　“轰……”

　　大地微颤，青冈岩铺就的监视地板，彻底粉碎，出现一个数米大小的坑洞，萧影脚跟一顿，身若炮弹冲出，硬顶着术法武器等攻击爆射出数百米远……

　　“砰、砰、砰……”

　　纷乱闷爆声夹杂着细微骨骼爆裂声……

　　沿路拦截抵挡的敌军，如遇重锤冲击，或当场爆体、或迎空跌飞、或仓惶暴退，非死即伤，正面则死，片面则残，擦过则伤。

　　血雾弥漫中残肢断体纷飞，萧影硬顶着狂潮冲击，撞飞无数敌军，硬生生撞入数百米外的建筑中……

　　飞沙走石，碎石激射中，萧影的身形消失，却有数以百计的身形仓惶四面八方暴走，其中部分受到余波而陨落当场。

　　原本如狂风暴雨般四面八方暴起发难的攻击，蓦然一顿，因为周围汇聚了太多人，此处又是伊尔库茨克皇中最为城繁荣昌盛的区域，不但人多，而且非富即贵，关系错综复杂！

　　末日般的风暴蓦然一顿，只留下方圆十数里的狼藉废墟和血腥场景。

　　“愚蠢！攻击！”

　　公认仙神之首的洛天神帝，距离颇远，还有些心有余悸，并未立刻号令。冥王哈迪斯却是愤怒运气暴喝，随即翻手间，神秘尊贵的冥王之剑，斩出：

　　“黑暗之剑！”

　　数尺冥王之剑，爆发出百余丈长的恐怖剑芒，还有弥漫半空的黑雾，势若劈天裂地斩落！

　　“轰……”

　　剑芒落下，原本三层式恢弘楼阁，蓦然分为两半，而后坍塌，化为一片废墟。

　　可惜，剑芒尚未落下的同时，一道身形速如离弦之箭射出，又冲入相连的另一座富丽堂皇的建筑。

　　“堂堂大桓国主，难道只能老鼠般东躲西藏，不敢出来正面一战吗？！！！”

　　包括哈迪斯、白银大帝等无数顶级存在在内，脸色阴沉得可怕，哈迪斯更是运气怒喝，声若滚雷回荡不绝……

　　如此洪亮的怒喝，建筑中的萧影自然也听得到，却是恍若未闻，暗自不屑鄙夷着：

　　“哼！脑残才会正面一战！脑残的定义，就是喜欢把对手的智商，拉到跟他同一个层次，然后以丰富的脑残经验，击败对手，使之也成为脑残者……”

　　此时的萧影，依旧是锦衣帝袍，一尘不染，连根头发也没掉。其中固然有那狂风骤雨般的攻击，还没达到伤害萧影的地步，也有萧影身上的衣物是水火不侵且尘埃不然的法宝级别宝衣的主要原因。

　　当然，以萧影的恐怖肉躯力量，不说肌肤骨骼，便是毛发也堪比坚韧的天蚕丝，哪会那么容易被伤害到？！

　　“混账！攻击！攻击！无视一切，不惜代价，攻击！大桓天主不死，我等肯定大难临头，还顾忌什么？！”

　　出手无效，哈迪斯身形一颤，正要冲向萧影所在，却又硬生生顿住，终究不敢率先对上萧影，不由顾作暴跳如雷连声怒喝！

　　顿了下，璀璨炫目的冥王神圣衣，蓦然浮现哈迪斯体表，神光炫目。

　　“冥狱……风暴……”

　　庞大绝美的冥王神翼展动，威可搅动风云，动荡天地，猛然居高临下刷向地面……

　　彻骨森寒的灰黑色迷雾涌现，状若风暴席卷，狠狠压向地面！

　　“轰隆隆……咔嚓、咔嚓……”

　　灰黑色迷雾落下，建筑坍塌声和硬物碎裂声起，十数座锦绣建筑和无数物品，在“冥狱风暴”中被夷为平地又摧得粉碎！

　　转眼间，以萧影所在方位为中心的数里区域，彻底化为废墟，残破得比之前大桓众人的激战区域还彻底，不知有多少人死于非命，不知道有多少财富埋在废墟中！

　　可惜，建筑坍塌的同时，萧影已经爆射出建筑，横渡数里空间，又冲入数里外另一座锦绣建筑中，再次消失无踪！

　　幸好“大封印术”只是针对萧影个人，并非全体性无差别封印，所以降世仙神及诸多散仙强者，依旧能根据气息锁定萧影，不会失去萧影的踪迹！

　　“众人听令！不惜一切代价，全力攻击！”

　　此时，重创垂死的一代天骄成吉思汗，得到神丹妙药的治疗，暂缓伤势，在蒙古强者的携带中，升空而起，而后高声下令。

　　冥王哈迪斯和成吉思汗比起来，身份实力的话，自然是冥王哈迪斯完虐成吉思汗。

　　但是，此处是伊尔库茨克皇城，已经是蒙古方面的统辖区域，众人还是比较习惯于听从成吉思汗的号令，而非冥王哈迪斯！

　　成吉思汗话音刚落，又一阵术法狂暴狠狠轰向萧影所在之处，已经不再顾忌那些无助哀求和仓惶逃命的无辜者！

　　“轰、轰、轰……”

　　法力修为被封印，使得萧影仅剩肉体力量，但五官却是更为清晰，特别是对危险的直觉，更是敏锐到堪比预判的程度！

　　术法狂潮紧随不舍，狂风骤雨的攻击不停落下。但是，萧影却在不停转移，每次都能逃过大招攻击，却是速如闪电穿梭在各座建筑中，及时退让！

　　连绵不解的巨响声起，一座座建筑在术法狂暴中陨灭，化为废墟；一个个生灵在疯狂战场中陨落！

　　但是，依旧留不住萧影，反倒是敌方损失惨重，无数恢弘建筑坍塌，繁华大道大半化为废墟，无数子民或来宾，死于非命！

　　随着时间流逝，伊尔库茨克皇城的繁华区域，特别是建筑和无辜者，一座座建筑坍塌，一阵阵飞沙走石，更有嫣红刺眼的血水，浸染地面，化为废墟中的血腥沼泽。

　　“如此下去不行，大桓国主明显在拖时间，看来大桓国主之前所说的确实没错……大桓天朝很快会全力攻击我方，我等必须抓紧时间了！”

　　性格想多稳重理智的鬼族少主幽青蚕，迅速提醒道。顿了下，看向周围降世仙神，郑重建议道：

　　“该当我等出手了，光靠那些世俗蝼蚁，大桓国主不还手也造不成威胁，时不与我啊！”


第一千六百七十三章 独战仙神

　　“该当我等出手了，光靠那些世俗蝼蚁，大桓国主不还手也造不成威胁，时不与我啊！”

　　听闻幽青蚕所说，郑重观战的诸多降世仙神，沉默一片。

　　以他们出动的人手、阵容和准备，磨死中了“大封印术”的大桓国主萧影，完全没问题，只是时间早晚的问题而已，这点众人深信！

　　但是，以他们对萧影的黄金魔躯的观察，光靠这些世俗之力，短时间内根本磨不死萧影，而大桓天朝的援军，很可能已经出动，随时会兵临伊尔库茨克皇城。

　　妖族代表龙常秋有些难以置信且不耐烦摇头啐道：“出手吧！事已至此，还迟疑什么？！”

　　封城大阵也就罢了，强词夺理也能瞒过去。但是，自从他们以“大封印术”封印萧影时，就表示所谓的“万古盟约”，已经彻底失效，双方是撕破脸皮了，还顾忌什么呢？！

　　各个仙神势力代表神情一定，便要吩咐各自部署出手。

　　佛门代表通觉佛王，忽然插言说道：“阿弥陀佛，佛尊敕令！此次围杀大桓国主，我等佛修，尽皆不可参与！”

　　“啊？”

　　正要出手或出声的仙神代表，动作一滞，恼怒又疑惑齐齐看向通觉佛王等佛修。

　　随即，又迅速反应过来，倒也没人说什么，不是他们没意见，主要是不敢非议那人啊！

　　云渺公主率先缓和气氛说道：“以她的身份，有如此敕令也正常。那你们就负责警戒吧，特别是注意大桓援军！”

　　“阿弥陀佛！”

　　通觉佛王宣了个佛号，算是肯定了云渺公主的说法！

　　“出手吧！别墨迹了！”

　　龙常秋意见不小，却也没傻到抗议出声，只能不耐烦叱喝一声，随后身形一晃……

　　“嗷……”

　　一阵回荡天地，响彻伊尔库茨克皇城的龙吟声起，一只足有数百丈之长，通体宛若黄金铸造的黄金巨龙，宛若金色烈日横空，显得格外引人注目，正是龙常秋的本体！

　　直接化出本体，也表示了龙常秋的全力出手和仙神阵营的紧迫时间！

　　“嗷……”

　　“龙啸天地！”

　　让人意外的是，黄金巨龙一现，却是率先咆哮一声，庞大龙嘴吐出波肉眼可见的恐怖声浪，状若滔天骇浪轰向萧影所在建筑群。

　　声浪落下，以萧影所在建筑为中心的二三十座恢弘建筑，全被直接震塌，连坚实地板和大半建筑材料也被一举震碎，几乎瞬间夷平十数里范围的区域，使之化为戈壁沙滩般的荒芜废墟！

　　荒芜废墟中，又有嫣红刺眼的血水弥漫，却是难以计数的平民、军卒和参战高手，被龙常秋的龙啸震死、震爆、震伤，只有散仙级别强者才能勉强保命，却也受创不轻，仓惶退走。

　　这就是降世仙神对世俗之人的态度，平时顶多给点薄面，随便应付下，真正到了关键时刻，世俗之人的生命，在仙神眼中跟蝼蚁一样，死不足惜！

　　“龙爪撕天！”

　　惨烈废墟中，金光璀璨的萧影，显得格外显眼，庞大金龙巨爪迎空抓落，威可粉碎虚空，抓出无数道黝黑空间裂缝，并带着恐怖压力如泰山压顶抓落，还未落下就压得荒芜废墟沙飞石走，地陷数尺。

　　与此同时，又有数十位降世仙神齐齐发起攻击，磅礴仙术、玄妙神术、神秘鬼法、暴戾魔功、犀利法宝等，一窝蜂轰向孤立废墟中的萧影，招招威可撼天动地。

　　如此层次的激战，自然不可避免地“殃及池鱼”。

　　一时间，无数平民、军卒、高手等，纷纷惨死当场，唯有散仙级别才能勉强保命，却也只能保命，很难参与围攻了！

　　“哧……”

　　如此大的异响，萧影自然清楚，手中开山斧抡起，带着刺耳破空声，凶悍劈散了数十道仙术鬼法，狠狠披在拍落的金龙巨爪上……

　　庞大金龙巨爪之下，萧影就像大象身前的蝼蚁般渺小卑微，那丈余开山斧，还不如龙爪的指甲一半大。

　　但是，斧光迅掠，极为渺小的开山斧，却是硬生生挡住并劈伤了金龙巨爪，使得龙常秋龙吟一声，快速收回龙爪并仓惶升空。

　　金血瓢泼，为荒芜废墟染上了一层金色外衣！

　　“轰、轰、轰……”

　　“叮叮当当……”

　　漏过的仙术法宝等轰至，术法轰鸣，卷起阵阵灵气风暴；法宝铿锵，激起阵阵火花四溅！

　　那无数威可碎岳裂地的仙神手段，竟是依旧伤不了萧影。

　　或者说，破防都难，根本没给萧影造成任何伤势，只是破坏了萧影的宝衣防御，让萧影颇为狼狈，衣物褴褛，长发挥舞！

　　“火神掌！”

　　火神奥托斯身形一晃，带着吞吐数十丈的焚天烈焰，划空而至，身若火龙腾空，狠狠一掌拍在萧影背部。

　　红得发紫的烈焰瞬间包裹住萧影，吞噬全身。

　　“砰……”

　　萧影左手手肘往后一锤，声若沉闷鼓响，震碎了火神奥托斯全身小半骨骼，口中金色神血狂喷，连焚天烈焰也被一肘震散，化为火海散落周围！

　　火神之火焰失控，这是神格被也被震碎，导致火焰失控的缘故！

　　降世多年的火神奥托斯，毙命当场！

　　“铿、铿、铿……”

　　一位四臂天迦魔族，速若旋风出现在萧影身侧，四臂手持魔刀如暴风狂砍，铿锵声中火蛇掠起，却仅仅在金色肌肤上留下道道白痕，竟是连皮肤也无法破开！

　　“裂天爪！”

　　一肘击毙火神奥托斯的萧影，左手化掌为爪，抓在四臂天迦如铁魔躯，竟是硬生生开膛破肚，左手抓着颗暗红心脏透体而出。

　　手掌一握，掌中心脏破碎！

　　四臂天迦魔族，毙命！

　　“哧、哧、哧……”

　　以三十到五十为单位，一波波降世仙神发起疯狂冲击，失去法力的萧影，避无可避，只能以黄金魔躯硬抗，手掌开山斧疯狂挥舞，带着阵阵刺耳破空声，所向披靡！

　　道道仙法神术，威若天罚，毁灭着一片片区域！

　　具具仙神尸骸，状若残骸，匍匐在一处处地面。

　　且战且走，萧影不再四处躲藏，硬撼着潮水般连绵不绝的仙神围攻，每一斧、每一拳、每一步、每一个动作，都代表着一位或数位仙神陨落……

　　“仙神大战？！这就是仙神的战斗吗？”

　　随着时间持续，伤势稍复的成吉思汗，有些呆滞看着被打残的皇城，心痛难忍喃喃自语！


第一千六百七十四章 战阵冲击

　　“仙神大战？！这就是仙神的战斗吗？”

　　随着时间持续，伤势稍复的成吉思汗，有些呆滞看着被打残的皇城，心痛难忍喃喃自语！

　　伊尔库茨克皇城是俄斯联邦名列前几的重城，历史悠久，不管是军事政治，还是经济文化，或者是人口贸易，都是颇为鼎盛，否则也不会被选为即将建立的蒙古天朝的禁城。

　　但是，如今全城大乱，烽烟冲霄，各处都有怒吼哀嚎的厮杀或动乱。特别是最为繁荣喧闹的皇城中部，已经化为废墟，甚至比废墟还严重，堪比戈壁沙滩了！其中的损失难以计数，殃及的人口数以千万计，直接或间接损失的经济，更是数以百万计钻石币计算，光是最繁荣的几条商业街，经济损失只多不少，还没把被殃及的达官贵族、贵客使者等人算在内，影响极为深远且恶劣。

　　或许，这就是大桓天主萧影故意为之吧，明明把他安置在广阔恢弘而地广人稀的宫殿区（宛若别墅区），萧影偏偏出现在最繁荣的商业区，并以之为战场，说不是故意也没人相信啊！

　　此时的成吉思汗，尚未从天后吕雉的“陨天一指”中恢复过来，身体和灵魂的伤势都不轻。不但神疲力软，浑身酸痛。而且精神萎靡，意识拘挛，更是懊悔万分，可谓是肉疼、心疼兼蛋疼！

　　为什么要同意在伊尔库茨克皇城袭杀大桓天主呢？！

　　这不是自找不痛快吗？

　　以如今伊尔库茨克皇城的环境，不管能否杀得了大桓天主，天朝大典肯定别想举行了，就是现在开始收拾残局，时间上也赶不上了！

　　身为蒙古四杰之首的博尔术，较为了解成吉思汗，不由神情复杂感慨道：“看来大桓天朝的谣言，并非谣言，而是事实！真正爆发终极大战的话，不管降世仙神是否想毁灭盘古天地，盘古天地都无法幸免，肯定会重复远古时代、荒古时代等天崩地裂的惨状！情况好点的话，还能重修天地；情况不妙的话，盘古天地真的会……就此……彻底崩溃！”

　　“事已至此，我们还有得选择吗？再则，复生的我们，本来就没有选择！”蒙古四杰之赤老温，苦笑沉声提醒道。

　　“选择是选择，未来难料！目前可以肯定的是，事后我们肯定要头疼了。声誉威名的影响先不说，此战被无辜殃及者难以计数，其中关系错综复杂……”博尔术摇头缓缓说道。

　　“成吉思汗！不想局势继续恶化下去，立刻派出大军围剿大桓天主，尽力阻止战场蔓延，尽快狙杀大桓天主！”

　　就此事，一个愠怒且明显不悦的呵斥声传来，却是洛天神帝也稍微缓和伤势和情绪，眼神凌厉如刀看向远远退开又神情不忿的蒙古方面和各个势力代表。

　　虽无明说，却是赤裸裸的威胁和号令！

　　“这……”

　　正观众般坐山观虎斗的各个势力首领，齐齐脸色大变，成吉思汗也是脸色难看，迟疑起来。

　　这可是仙神之战，看大桓天主萧影的凶悍和强悍，他们参与进去，不是当炮灰吗？何况是军队，更是炮灰中的炮灰，无需萧影亲自出手对付，光是受到的战斗余波，就足够军队损失惨重了！

　　换做之前，各个势力代表在降世仙神呵斥下，大半连反对迟疑的态度都不敢有。但是，看着眼前“仙神大战”，众人对降世仙神的定义有了新的理解，敬畏之心也淡了许多！

　　仙神不过是修为实力相对较为强大的群体，也没比世俗强者高贵到哪去。

　　平时高高在上，不可一世，如今在大桓天主萧影手下，还不是如猪狗般任由宰杀？！

　　“怯薛军！蒙古骑兵！与及各路精兵，全部出动。有功者赏，重赏；违背者……杀，杀无赦！”

　　看成吉思汗等人神情，精明的洛天神帝哪里不知他们想什么，干脆挑明了喝道！

　　成吉思汗脸色阴沉沉默，锐利双眸隐露凶戾之色。

　　博尔术大惊，连忙传音提醒道：“天汗！留着青山在，不怕没柴烧。”

　　“呼……”

　　成吉思汗长呼了口气，声音嘶哑咬牙道：“传令，出兵！切记！以战阵冲击！”

　　以仙神大战如此高层次的战局，不能说人海战术完全没用，只是损失会极为惨重，性价比太低了，而且估计大半军卒还会死在战斗余波中。

　　最佳的应对之法，便是以战阵对敌，能极大程度减少伤亡，又能最大程度威胁对手，这也是军事中围剿超级强者的一贯手段，也是成吉思汗能成为蒙古天朝天主的主要原因。

　　因为成吉思汗和蒙古文明也属于华夏文明的一种，成吉思汗等蒙古首领对战阵也颇为精通，而其他国区、其他文明，相对来说就不擅长了！

　　“呜、呜、呜……”

　　片刻后，号角悠响，战鼓连绵。

　　密密麻麻的军队，以万人为单位，十万人为团体，带着凝聚半空的铁血煞云，缓缓压向伊尔库茨克皇城中部的商业区域。

　　精盔精甲，持弓背弩执大刀的蒙古怯薛军；重盔重甲，铁蹄如雷的蒙古铁骑；明盔明甲，长弓在我的蒙古弓骑……

　　白银炫目，气势如塔的白银骑士团；白袍雪披，手持法杖的冰雪萨满军团；骑狼执刀，凶戾狼顾的天狼凶骑……

　　身材魁梧，兽衣草鞋的山越守护军团；锦衣金枪，面部刺青的莫尔精兵；身披铁甲，手持巨斧的克斯坦骑士团……

　　二三十个特色各异的精锐特殊军团，宛若二三十个巨兽，出现在仙神战场四面八方，势若乌云盖顶缓缓压至。

　　蒙古天朝是由俄斯联邦国区之白银帝国、天狼皇朝、冰雪皇朝、天凶王国等国家势力，哈萨克斯坦国区的山越皇朝、黑天皇朝，塔吉国区的克斯坦皇朝，吉尔国区的莫尔王朝等十二个国区，二十三个国家势力，组成的恐怖天朝，疆域、国力、军力等将会不逊于大桓天朝的庞大天朝。

　　如今天朝大典在即，各个组成势力齐聚伊尔库茨克皇城，各方领袖亲至，也带来了各个势力最精锐的军队，自然也被授命参与战局！

　　这些精锐特殊兵种，只是蒙古天朝军力中百分之一左右的数量而已，还有海量的军队并未出现，也不会出现。因为这些普通军队，负责着封锁伊尔库茨克皇城，自然不能轻动。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　或许是有意，或许是无意，公认机动性最强的蒙古骑兵，威逼速度较慢，反倒是天狼凶骑率先抵达战场。

　　万狼齐嗥，戾气如海，三万天狼凶骑枕兵战局边沿，距离萧影约为数里远，战骑天狼却是沿自本能地嚎叫嘶吼，有兴奋、有恐惧，有亢奋，有迟疑！

　　“天狼噬神阵，冲锋！”

　　天狼凶骑是由蒙古四杰之赤老温，协助天狼皇执掌，一声令下，三万天狼凶骑组成狼状战阵，正上方隐现天狼之状，凶戾俯视，颇有噬神之威而得名。

　　不得不承认，赤老温等蒙古首领，确实有其独到之处，更擅长统帅高机动力的骑兵类军队。竟是把天狼凶骑统帅得有模有样，虽没达到“凝阵化形”的境界，却也凝出了战阵法相，威势磅礴！

　　万狼冲锋，更胜群虎下山，气势无匹。

　　精兵威逼，气势上稳压大半降世仙神，也对他们造成了不小影响，使之围攻之势稍缓！

　　“疯魔十八战！”

　　萧影双眸隐现法轮之状，不退反进，手持开山斧悍然迎面冲向天狼凶骑，手中开山斧状若疯狂乱舞，却似乎又蕴含着颇为玄妙的轨迹和韵味。

　　五里……

　　三里……

　　在普通人眼中，数里距离也算遥远，在顶级骑兵类特殊兵种脚下，不过是数十息之事而已！

　　一里……

　　百米……

　　萧影VS天狼凶骑！

　　一VS三万！

　　居高俯瞰，还真有螳臂当车之状！

　　“轰……”

　　萧影脚跟一顿，身如离弦之箭射出，蓦然跃起，手中开山斧狠狠劈在十数米高处的某处虚空，连个天狼凶骑都没伤害到，看似毫无作用和意义。

　　但是，闷响震耳，天狼战阵却是诡异地冲势一顿，悬浮天狼凶骑阵型正上方的天狼法相，恍惚闪烁数下，似乎稀薄了许多！

　　“疯魔十八战！”

　　凶悍一斧，没击杀任何一名敌军，却让萧影诡异地冲入形成战阵的天狼凶骑阵法之中，给人种穿墙般的错觉。

　　随即，破空刺耳，斧光闪烁。

　　金光璀璨的萧影，身形如风左冲右突，斧光凛冽中，残肢断体纷飞，不管是天狼骑兵，还是天狼战骑，在开山斧之下，重则分尸，轻则断体，无一幸免，也无一合之将，顿时阵形大乱！

　　论战阵，华夏文明是公认的最强，还有阵法文明之称。

　　华夏文明中，萧影又是公认的阵法第一，四大战阵奥义尽皆掌握，早就达到了凝阵化形的境界！

　　用战阵对付萧影，无异于班门弄斧，正好给萧影趁机喘气并拖延时间的机会！


第一千六百七十五章 战场无情

　　论战阵，华夏文明是公认的最强，还有阵法文明之称。

　　华夏文明中，萧影又是公认的阵法第一，四大战阵奥义尽皆掌握，早就达到了凝阵化形的境界！

　　用战阵对付萧影，无异于班门弄斧，正好给萧影趁机喘气并拖延时间的机会！

　　至于“疯魔十八战”，则是沿自道典级别的《斗战魔典》，蕴含着斗战之道，是最适合战斗的手段，已经脱离了世俗的招式、招法等范畴，涉及到“道和理”的层次。在萧影施展出来，外人看来萧影的斧法毫无章法，就像是疯狂劈斩厮杀，犹如一鼓作气般极为顺畅，就像是萧影的先天战斗天赋。

　　外行人误以为萧影已经穷途末路，陷入疯狂之境；眼界高者，却误会是萧影先天战斗天赋极为惊人，只有魔族圣子摩罗·因等魔族的极个别人，才看得出这是魔道之斗战之道，威力无匹！

　　当然，萧影如今中了“大封印术”，只有肉躯力量而无法力，所以威力有限，杀伤力也有限。

　　若是萧影有法力的话，“疯魔十八战”施展开来，一定范围内全是萧影的攻击，就像是拥有十八肢手臂般，兼攻四面八方，攻势铺天盖地让人难以抵挡，威力惊人！

　　“得、得、得……”

　　铁蹄如雷，萧影狂战天狼凶骑之时，怯薛军、蒙古铁骑、白银骑士团、山越守卫、克斯坦骑士团等精锐特殊骑兵杀到，全是万千中选择一的顶级精锐，却是密密麻麻，团团围住战场，煞气凝云！

　　可是，如今萧影杀入了天狼凶骑阵型中部，使得天狼凶骑反倒成了最佳挡箭牌。让周围的精锐军团茫然无措，不知是否该继续冲锋，因为冲锋的话，天狼凶骑首当其冲。

　　特别是怯薛军和蒙古铁骑，最擅长的就是以弓箭远程对敌。但是，萧影身陷天狼凶骑阵型，身材又不高大，被围得密不透风，便是蒙古神箭手也射不到萧影啊！

　　“万鬼噬神！”

　　就在此时，鬼雾包裹的鬼族少主幽青蚕，挥手间，万千恶鬼呼啸而出，状若蝗虫群扑向天狼凶骑，杀戮大起。

　　以幽青蚕等降世仙神的修为手段，对付拥有黄金魔躯的萧影，伤害实在有限。但是，用来对付这些天狼凶骑，却是一灭一大片。

　　两者就像是普通人攻击石头和忌惮的差别，普通人攻击鸡蛋，一拍一片；攻击石头，却是看不到什么效果。

　　如今的战局，就是这样的局面，就像是降世仙神强硬驱赶这些精锐骑兵上去送死，而且大多是死在降世仙神手下……

　　周围精锐骑兵大惊，阵型顿时骚动起来。

　　原本疯狂围攻萧影的天狼凶骑，更是全军大乱，特别是天狼战骑，开始陷入疯狂，连天狼骑兵也无法控制！

　　洛天神帝毕竟是洛天神帝，反应较快，也看出了世俗大军的骚动、不忿和猜疑，顿时运气高喝：

　　“仙神敕令，所有人，不惜任何代价，全力攻击大桓天主！任何攻击，以任何方式，碰触到大桓天主者，赏万金、灵石百枚、功法一部，福泽后裔，三代免税！”

　　大手笔！

　　惊世骇俗的大手笔！

　　不愧为仙神！！！

　　虽然悬赏之物描述得很模糊，却足够让人疯狂了，毕竟如今天下，没有功法的人还是占据绝大多数，特别是这些军卒，基本只是修习军部提供的大路货功法！

　　“嘶……”

　　此令一出，混乱疯狂的战场，不由掠起阵倒吸凉气的声音。

　　除却惊人的悬赏外，降世仙神的意思，还真是不惜代价，也要灭杀大桓天主了！

　　说直接点，就是用这些万千中选一且造价高昂的顶级特殊精锐骑兵，当炮灰中的炮灰，硬生生磨死或堆死大桓天主！

　　在成吉思汗、白银大帝、银甲熊皇埃瑞安等世俗将领看来，这种兑换，明显极为不划算，是彻彻底底的浪费，性价比太低了，完全是愚蠢至极的策略！

　　但是，他们也明白，在降世仙神眼中，世俗之人皆蝼蚁，这些千金打造的顶级特殊精锐骑兵，跟普通军卒没什么两样，唯一被看重之处，估计就是给大桓天主带来的伤害更多、牵制更大！

　　博尔术偏头隐晦看向成吉思汗，看成吉思汗脸色阴沉难看，却是微微点头，不由暗叹了口气，高声下令：

　　“全军听令，冲锋！”

　　天下皆知，蒙古骑兵擅长骑术和箭术，以此威震天下，如今围攻大桓天主，蒙古骑兵自然要发挥最擅长的方面，仙神敕令对蒙古骑兵还真没太大弊端，反倒是难得的机遇。当然，对于白银骑士团、山越守卫、克斯坦骑士团等近战兵种来说，就是灾难了！

　　反正这些军团，对蒙古文明很不友好，何必为他们考虑？！

　　“万皇噬天阵，射！”

　　蒙古四勇之一兼怯薛军大统领的忽必来，一声令下！

　　怯薛军齐齐拉开远距强攻的强弓，瞄准数百米外的萧影，其实只是瞄准个大概方位，他们连萧影的身形都看不到。

　　弓弦劲爆，利箭如雨！

　　万道寒芒掠起，势若流星雨划破长空，威若天罗地网落下，状若凶残犀利的蝗虫。

　　这就是“万皇噬天阵”，其中的皇，其实是蝗虫的蝗。

　　“噗、噗、噗……叮叮当当……”

　　箭雨落下，密集连绵的利器入体声和金属铿锵声掠起……

　　仅仅数十息时间，三万天狼凶骑，便被灭杀了八九成。其中死于大桓天主萧影之手者，还不到一成；三成死于怯薛军的犀利箭术之下；五成死于鬼族少主幽青蚕和降世仙神的疯狂攻击！

　　“冲锋！”

　　白银大帝、天狼皇、冰皇等各国领袖，脸色难看至极，却不得不咬牙下令。

　　白银骑士团、山越守卫、克斯坦骑士团等精锐特殊骑兵，悍然发起冲锋，势若钢铁洪流冲入战场，状若悍不畏死，却也是真正的视死如归，所求不过是能碰到大桓天主，衣角也好！

　　完全可以预想，这些近战骑兵，很快会落入天狼凶骑的下场！

　　“轰……”

　　就在此时，一阵响彻伊尔库茨克皇城的巨响声起，天地震动，连空间也明显一颤，全城皆惊！

　　大桓仙卫，杀到……


第一千六百七十六章 各怀鬼胎

　　“轰……”

　　就在此时，一阵响彻伊尔库茨克皇城的巨响声起，天地震动，连空间也明显一颤，全城皆惊！

　　这明显是有恐怖外力在轰击封城大阵的表现，按照时间的话，唯一的可能……

　　大桓仙卫，杀到！

　　“这么快？！”

　　异变一起，洛天神帝、云渺公主等仙神代表迅速便知晓，不由纷纷惊呼焦急，心思各异。

　　云渺公主明亮如星的双眸一转，顾作郑重忧虑看向周围仙神说道：

　　“如今看来，大桓国主确实早有准备，否则大桓仙卫不应该如此快出现，若是继续下去的话，很可能会提前引发终极大战，我们是否……”

　　话没说完，洛天神帝、哈迪斯等人纷纷脸色一沉。

　　云渺公主的意思很明显，围杀大桓国主萧影的谋划，就此放弃。

　　洛天神帝苦笑了下，有些无奈应道：“开弓没有回头箭！事已至此，就算我们愿意停手，大桓国主会愿意就此罢休吗？”

　　“为山九仞，功亏一篑啊！我等千算万算，却漏算了大桓国主的实力，更想不到大桓国主不但是擅长肉体的巫族，而且拥有黄金血脉，肉躯强悍得难以想象。看其黄金魔躯之境界，便是罗摩圣子也远远不及吧？”

　　哈迪斯瞥了眼罗摩·因，遗憾万分叹息道，说到最后，却是明显的怨气十足且怀疑和嘲讽！

　　包括罗摩和洛天神帝在内，周围降世仙神全体沉默。

　　事实如此，他们确实是机关算计，连“大封印术”玉符这种价值无量的至宝，也动用了。

　　最后，却低估了萧影的实力，特别是萧影的肉躯力量。

　　按照战局观察，以萧影的肉躯强度，就算不还手，他们短时间内也无法击杀，怪不得萧影很少带传言中的贴身禁卫，也没什么人去刺杀了。用得着吗？！

　　“轰隆隆……”

　　几句话功夫，震动天地，震颤空间的恐怖闷响，不停掠起，一层包裹伊尔库茨克皇城全城的透明光罩，若隐若现，却是被恐怖巨力轰出了阵法。

　　“此处毕竟是我方大本营，有亿万大军抵御，大桓仙卫短时间很难破阵救驾，我等全力出手，别再迟疑或藏拙了。”

　　魔族圣子罗摩嫉妒看了眼地面激战的战场，缓缓说道，随即提醒道：“这可是关乎到我等所有人利益的事，一荣俱荣，一损俱损！”

　　事情发展至此，只有妖族少主龙常秋和鬼族圣子幽青蚕亲自出手攻击萧影，而且肯定没全力以赴，只是以普通手段攻击，连至宝也没显露。

　　以龙常秋、幽青蚕等仙神代表的身份地位，要说没有底牌，那肯定不可能，至少也会带有保命之用的上界至宝，只是从不显露而已！

　　哈迪斯忍不住恼怒冷哼道：“哼！难道罗摩少主不知大桓国主拥有黄金魔躯？而且是境界极高的黄金魔躯？难道没有血脉感应？”

　　“叫你冥王，是给冥族面子，更因为你数次降世失败的缘故！哈迪斯真当自己是王者了？”

　　罗摩脸色一沉，戾气隐露毫不客气冷声道，使得哈迪斯俊美无暇的脸色一黑，勃然怒视。

　　认真说来，冥王哈迪斯确实是降世仙神中，逗留盘古天地最久，降世次数最多的人，光从他是圣衣文明的冥王轮回者就猜得到了！

　　众人皆知，凡是降世仙神，相对而言，都是在上界混得比较不如意者，才会领取这种凶险万分的苦差事。便是他们是上界各族代表，也是这样，也是各族少主或圣子中，混得相对较差的人！

　　当然，类似洛天神帝这种天之骄子，属于特例，是奉光明仙尊之命而降世，所以隐约为诸多仙神之首。

　　不过，洛天神帝的降世，不排除是大道之路已尽，想寻找机缘或谋求突破的原因，但也比其他降世仙神好得多了！

　　“别争论了！事已至此，我等已无别的选择！”

　　眼看目的还未达到，大桓仙卫已经杀到，己方还有内讧趋势，洛天神帝明显不悦且恼怒叱道，顿了下，环视众位仙神提醒道：“别的不说，大桓国主已经中了大封印术，谁解得了？解不了大封印术，就没有谈和的可能，不是他死，就是我们亡。算算时间、局势，提前爆发终极大战也无不可，大桓国主一死，大桓天朝疯狂复仇，不也一样能实现我们的谋划？更重要的是，大桓国主一死，我等的保命把握，就高得多了！”

　　最后一句话，倒是说中了降世仙神的真正心思，也是此次降世仙神一致同意趁机围杀萧影的主要原因。

　　因为萧影的修为实力实在太高了，完全有击杀他们的把握。再加上萧影心狠手辣，击杀的上界势力代表，也不是一个两个，肯定也不会因为他们的身份就对手下留情，为了自保，不如先下手为强！

　　“桀桀……据说，洛天神帝晋级帝境时，蒙光明仙尊赏赐道器……大光明之翼，攻守兼备，妙用无穷，不如展示下？洛天神帝不会没带吧？”

　　幽青蚕诡笑着缓缓说道，笑声难听得就像撕破布，让人鸡皮疙瘩顿起。

　　“……”

　　洛天神帝眉头一皱，眼神凌厉瞥了眼幽青蚕，欲言又止。

　　洛天神帝确实有道器，不是什么秘密。但是，他从未用过，一方面是以他的实力，之前没必要动用；一方面是以萧影表现出的战力，洛天神帝颇为忌惮，怕被萧影临时反扑，成了垫背！

　　后面一点，也是诸多仙神代表没有亲自出手或没有全力出手的主要原因，他们也怕死啊！

　　萧影完全有拉他们垫背的实力！

　　罗摩迟疑了下，郑重沉声再次说道：“一起动手吧……”

　　话落，右手在身前凭空一抚，一把通体黝黑，连光线也完全吸收的诡异魔刀，状若磅礴法力凝聚而成缓缓呈现。

　　“啪啦啪啦……”

　　洛天神帝神情一正，紧随着以实际行动说明。

　　无尽光芒在洛天神帝背后掠起，缓缓暴涨，炫目而神圣……

　　光芒中，十二对（二十四翼）绝美光翼，缓缓膨胀、张开，不但搅动了众人心神，连空间也出现肉眼可见的荡漾，更有股威压诸天的神圣超然的恐怖气息……


第一千六百七十七章 各显神通

　　光芒中，十二对（二十四翼）绝美光翼，缓缓膨胀、张开，不但搅动了众人心神，连空间也出现肉眼可见的荡漾，更有股威压诸天的神圣超然的恐怖气息……

　　这就是“大光明之翼”。

　　普普通通的名字，却是光明神族的至宝，或者说，是三千大道中光明之道的至宝。是光明仙尊在洛天神帝晋级神帝之境，成为诸天万界第一天才时，赐予的礼物……道器！

　　传言中，这“大光明之翼”是由仙尊级别的先天光明神族的光明之翼为材料，炼制而成，先天成宝，蕴含着无量光明、无量法力、无量威力。

　　仙尊级别的先天光明神族，指是证道尊位的光明神族的先天生灵。

　　或许这传言有些夸张了，毕竟仙尊级别存在，即便是遗骸，也威力无穷，一滴血便能翻天填海，何况是如此完整且重要的羽翼，哪有那么容易被“废物利用”？但是，这“大光明之翼”的主材料，至少也是距离尊位只差一步之遥的巅峰神帝级别的光明神族的羽翼，这点无需置疑，威力自然可想而知。

　　洛天神帝祭出“大光明之翼”，别的不说，便能拥有无限的光明法力，光明之道的术法神通等，威力也会随之大涨！

　　“大光明之翼！”

　　罗摩·因、哈迪斯、幽青蚕、云渺公主等人眼神炙热看向光翼，又带着明显的羡慕嫉妒。

　　如此至宝，别说他们的圣子、少主等身份，就是他们的师尊、长辈等，也很难得到，真正的可遇而不可求。

　　“轰隆隆……轰！”

　　就在此时，连绵不绝的回荡闷响中，猛然一声巨响，整个天地明显颤抖数下，虚空天空出现无数“短则数十米，长则数里”的裂缝，状若苍穹被撕碎。

　　随即，无数身形、光芒等穿梭半空，却是伊尔库茨克皇城的各处情况，汇报给各个势力首领。

　　表面没看出来的是，随着封锁全城的大阵的震动，肯定有许多军卒被震死或震伤，这是阵法的特性，攻阵外力被阵法挡住后，是分摊到无数“阵脚”身上，并非凭空消失！

　　“禀告诸位上师！大桓仙卫数多势大，我方形势严峻，恐怕挡不了多久，还请上师尽快定夺！”

　　成吉思汗迟疑了下，硬着头皮来到仙神阵营旁汇报道，随即看向地面伤亡惨重的顶级精锐特殊兵种，咬牙接道：

　　“这些世俗蝼蚁根本对付不了大桓天主，说蚍蜉撼树一点不为过，如果用来对付大桓军队或守护阵法，就作用不小了！”

　　顿了下，连忙补充道：“根据情报，贝尔加湖的大桓海军，已经开往我城，即将发动大规模冲击，若是我方无相应精锐应对的话，形势不妙啊！”

　　成吉思汗说话间，白银大帝、天狼皇、冰皇、山越之王等各个势力领袖，颇为紧张密切关注，显然成吉思汗只是代表各个势力出言奉劝，毕竟蒙古骑兵是远程兵种，目前伤亡不多，还可以接受，没必要冒着惹怒降世仙神的风险忤逆！

　　降世仙神纷纷看向洛天神帝，成吉思汗所说确实有理，但是，这些军队的作用，多多少少还是有些，能减轻降世仙神很多压力，并非真是凭白送死！

　　“蝼蚁心态和眼界！”

　　洛天神帝神情不悦，语气愠怒叱道，随后背后绝美炫目的“大光明之翼”，微微展动，光明大涨，如徐徐升起而普照大地的清晨旭日！

　　“大复活术！”

　　徐徐升起的旭日，化为刺眼的烈日，无量光明充斥天地之间，迷失众人视线，却没灼烧般的炙热，而是如沐春风的温暖。

　　似霎那，似永恒！

　　光明消散，几乎化为戈壁沙漠的废墟中，无数身形脸带迷茫挣扎而起，使得原本混乱狼藉的战场，变成人山人海的拥挤场面。

　　却是之前直接或间接的死者，纷纷复生，特别是天狼凶骑、蒙古铁骑、白银骑士团、山越守卫、克斯坦骑士团等顶级精锐，范围约为十数里，数量约为十万左右。

　　除了死者复生，还有无数伤者、疲惫之人等，伤势痊愈，精神饱满。不但恢复了之前消耗，而且达到了巅峰状态，不管是体力，还是精神！

　　十万之数，这只是此次伊尔库茨克皇城伤亡中的一小部分，可能连百分之一都没。但是，却说明了一件事，降世仙神完全有所有伤亡挽回回来的逆天神通！

　　“呃……”

　　包括成吉思汗在内，各个势力领袖怔然沉默，脸露敬畏之余，又有些讪讪的忐忑！

　　洛天神帝之举，明显是安抚他们，也是表达降世仙神的不满，更说明了他们的无知。

　　“原来如此……”

　　云渺公主、幽青蚕等精明者，却是恍然大悟，若有所思看向洛天神帝，又眼神炙热看向“大光明之翼”！

　　所谓诸天万界第一天才，也不过如此啊！

　　修为境界上说，确实是诸天万界第一天才，确实是修行速度最快。但是，却非真的甫一晋级神帝之境，就掌握了诸多大道神通，所凭不过外力而已！

　　比如大复活术，这明显是“大光明之翼”蕴含的大道神通，而非洛天神帝本身所有，否则就不只是十数里范围，不只是十万之数了，还没把死者尸骸层层叠叠，极为密集的因素算在内！

　　……

　　“叮叮当当……”

　　光明炫目，只是呼吸间，睁眼却看到无数亡者复生，使得萧影一怔，不知这“大复活术”是玉符，还是降世仙神所施展的大道神通。如果是后者，那后果就严重了，不但之前所为是无用功，萧影还真可能被磨死，后续战事也影响极大！

　　瞬息发怔，密集连绵的金属铿锵声起，萧影瞬间中了无数箭，浑身麻痒微痛。

　　“疯魔十八战！”

　　想归想，萧影迅速抛下思绪，手中开山斧疯狂挥舞，周身两三丈范围内，鲜血瓢泼，残肢纷飞！

　　激战至今，萧影的战斗手段，来来去去都是《斗战魔典》的“疯魔十八战”，不是没更强的手段，而是法力被封印，这是最合适的手段！

　　值得庆幸的是，封城大阵的异动，萧影清晰感觉到，也清楚是怎么回事，不由心中大定，只要专心战斗便可，不再担忧大桓天朝是否知晓城内情况，自己是否有生命危险了。如此一来，战斗效率自然高得多！

　　开山斧虽然不是十大千古至宝之一，却也不愧为功德灵宝。本身具有一定灵性，能减少萧影体力的消耗，而且削铁如泥，无坚不摧！

　　不管是武器，还是盔甲，或者是炼体者，在开山斧斧下，全都脆弱如豆腐！

　　再加上黄金魔躯的强横，此时的萧影，完全就像一具金属打造的战斗机器，如坦克般横冲直撞，肆意激战！

　　“大复活术”施展后没多久，随着萧影移动，又是满地尸骸，血染大地。只是因为“大复活术”的缘故，敌军明显放开或疯狂了许多，称得上真正的悍不畏死，让萧影压力大增、消耗大增！

　　“哧、哧、哧……”

　　一阵密集凌厉的破空声起，萧影手中开山斧一挥，抽空一瞥。

　　却见洛天神帝状若“光人”悬浮高空，背后庞大“天使之翼”炫美绝伦，威若俯瞰沧桑蝼蚁的天神！

　　光翼展动间，铺天盖地的流光撕破空间轰向萧影，笼罩数十米范围，封死失去法力的萧影的所有退路，威若毁灭一切的流星雨。

　　光雨掠过，数以百计的散仙级别强者，毫无反抗之力被当空撕成碎片，血染长空，绝大多数惨叫都来不及发出。

　　“噗、噗、噗……”

　　萧影大惊，力灌开山斧撩起，撕裂空间劈向漫天光雨。

　　恐怖巨力落下，萧影身若遭遇万针刺体，浑身剧痛难忍，整个人更是被轰得倒飞十数米，撞死、撞飞十几个天狼凶骑。

　　站定，无数头发被击断，浑身衣裳被轰成乞丐装，青丝如雪纷飞，碎帛如蝶曼舞。

　　“哧……”

　　狼藉至极的萧影，顾不得记仇、愤怒，一阵细微破空声起，一股彻骨森寒的危机降临。

　　脚跟一顿，踩碎地面石板，全身横移十数米，撞得周围密集敌军惨叫纷飞……

　　一道深邃黑光落下，无声无息，也没惊天动地的声响。

　　原萧影所在之地的横向百余米长度，狼藉地面出现发丝大小的黑线，非眼力惊人者难以察觉；随即，黑线中的一切，不管是残骸，还是武器、盔甲、血液等物品，全都分为两半，连血液泥淖也一时无法愈合！

　　凌厉绝杀！

　　萧影眼角一瞥，正好看到手持黑刀傲立虚空，脸露遗憾的罗摩·因，特别是那把看似普通，却能吸引光线而看不清具体形状的黑刀！

　　“动真格的了……”

　　连续两大袭击，威力惊人到足以威胁萧影的生命。

　　以萧影的眼力，两大袭击动用之物，不是道器也是顶级元宝，萧影的黄金魔躯挡得住普通攻击，终究是血肉之躯，不会傻到以为挡得住顶级元宝或道器！

　　想到这，萧影不由心中大急，偏偏天地间闷响连绵，却毫无破阵入城的迹象，短时间内，估计大桓仙卫无法破阵救援！

　　“天地苍茫！”

　　萧影心思剧转苦思间，无尽白云凭空滋生，落下，使得萧影置身茫茫云际，不知天、不知地、不知东南西北方……


第一千六百七十八章 帝皇末路

　　“天地苍茫！”

　　萧影心思剧转苦思间，无尽白云凭空滋生，落下，使得萧影置身茫茫云际，不知天、不知地、不知东南西北方……

　　正苦无良策的萧影，惊诧焦急，手中开山斧疯狂乱舞，使了个水泼不进，身形更是全速前冲，瞬息近百米。

　　但是，在没有方向感的苍茫云海中，疾奔的萧影感觉不到移动带来的任何异常，显然已经陷入了某种类似阵法或幻境的环境，跑得再快再远也没用。

　　“大桓国主！往南方离门，三息内冲过八百米距离，便可离开。若有底牌，赶快动用，五息内离开，迟恐不及……”

　　苍茫之中，云渺公主的声音隐晦传至，是类似灵魂波动的传音。

　　“南方离门？！这苍茫云海的迷失之效，蕴含着八卦玄理？”

　　一得传音，萧影迅速明白苍茫云海的原理，也明白了这苍茫云海，估计是来自云渺公主的手笔，她只能为萧影争取五息时间，算是成全了暗中结盟之意。

　　但是，云渺公主高看萧影了。萧影又不是自虐狂，也不是自陷险境而图谋其他的谋划，能离开早就离开了，如何会陷入此时境地？！

　　以萧影的巫道肉躯加黄金魔躯，被盘古法则极大削弱、压制，只是代表盘古天地中极致的坚固，却无法达到真正的无坚可摧，达不到上界真正修为境界时肉躯强度。中了“大封印术”，失去法力、失去神识，萧影连腾空飞行也做不到，更别说空间挪移之类的移动，怎么可能突破重围，破阵出城？！

　　苦笑之际，五息时间稍瞬即逝。

　　又一股彻骨森寒的极度危机感降临，或许是苍茫云海的功效，萧影连细微破空声都无法察觉，只能凭直觉行事。

　　“铿……”

　　云海之中，无处可躲，无处可避。萧影凭着直觉所指，手中开山斧狠狠劈出……

　　铿锵悦耳，一股巨力传至，使得开山斧差点脱手而飞，虎口酸痛，五官狰狞扭曲。

　　更重要的是，一股极致疼痛掠起，似乎灵魂被撕成两半般，即便萧影意志如铁，也差点忍不住惨叫出声。

　　“罗摩·因？！这家伙口蜜腹剑，此劫若过，必报此仇！”

　　如此犀利的攻击，萧影不由想到之前手握怪异黑刀的魔族圣子罗摩·因，心中暗恨！

　　“哧……”

　　森寒危机感再次降临，并附带着细微破空声。

　　开山斧再次凭着直觉劈出，巨力再次传至，使得萧影手掌酸麻剧痛，却没来自灵魂的剧痛，显然不具备灵魂攻击，和之前攻击并非一致。

　　但是，当开山斧回转挥舞时，萧影却心中咯噔一声，忍不住头皮发麻，心中发寒。

　　强硬如开山斧，怎么说也是功德灵宝，位列先天层次且排名靠前，在盘古天地可谓无坚可摧，比起萧影的黄金魔躯，只强不弱。但是，此时的开山斧，森寒斧刃却出现一个米粒大的缺口，连青铜斧面，也出现一条清晰可见的发丝大小的凹痕。

　　可想而知，萧影若是被此招劈中，不被分尸也会遭遇重创，身为萧影最强依仗的黄金魔躯，根本挡不住啊！

　　“西北方乾门，三息八百米，出阵斧劈正东生门！”

　　又一阵隐晦灵魂波动传至……

　　“喝！”

　　萧影顾不得多想、多疑，也没得选择，毫不犹豫轻喝一声，脚跟全力一顿，借力身如利箭射向西北方乾门……

　　“轰……”

　　苍茫云海中，萧影势若炮弹冲出，顶着密集如雨的强弓劲弩，回身一斧，全力劈向云团的正东方位。

　　沉闷爆响，洁白飘渺的云团如蘑菇云炸开，强悍波动荡漾而开，震飞、震碎无数术法、箭弩等，身受反作用力的萧影，被震得凭空倒飞数十米！

　　“白灵……”

　　云渺公主花容失色，声若杜鹃泣血高呼一声，闻者心酸。

　　原本覆盖数百米范围，膨胀爆开的洁白云团，化为一团巴掌大“如雾云球”，隔空飞回双眸迷蒙，双手颤抖的云渺公主手中。

　　“嗯？！”

　　萧影一怔，有些反应不过来。

　　根据灵魂波动，之前明显是云渺公主暗中相助，眼前是怎么回事？！

　　云渺公主以牺牲“苍茫云海”，暗助自己？！

　　这“苍茫云海”明显是件珍稀至宝，更是云渺公主之名的由来！

　　这人情欠大了啊！

　　“铿……”

　　就这么瞬息怔然，一道剑光速如闪电落下，使得萧影只来得及开山斧一横……

　　铿锵回荡的金属撞击声起，萧影身受重创，喷血跌飞。

　　金刚不坏，万法不伤的黄金魔躯，从右肩胛到左腰际，出现一道数寸宽，数尺长的伤痕，璀璨金血泌出。

　　这是萧影激战至今，黄金魔躯第一次真正受伤，其余连破防都难。不过，这也只能算皮外伤，影响不大。喷血主要是遭遇内伤，是来自灵魂方面的创伤导致。

　　踉跄站定，连绵箭雨依旧，却是铿锵作响，在黄金魔躯上连个白痕也没留下！

　　冥王哈迪斯眼神如刀犀利，亢奋激动盯着萧影阴森道：“大桓国主！本座的冥王之剑如何？滋味好受吧？”

　　“嗯？！”

　　萧影双眼一瞪，杀意凛然看向得意兴奋的哈迪斯，沉默不答。

　　与此同时，罗摩·因的黑刀、洛天神帝的大光明羽翼箭雨、龙常秋的金龙吐息、幽青蚕的万鬼咆哮等，再加上铺天盖地的神术仙法，蜂拥而至。

　　本就狼狈至极的萧影，速如旋风左闪右避，手中开山斧狂舞，斧光如潮，不停收割着近身冲杀的顶级精锐特殊兵种、散仙强者、降世仙神等等。看似狼狈挣扎，却依旧如杀神降世，所过之处血海荡漾，尸横遍地。

　　铺天盖地的攻击中，大光明羽翼箭雨，能给萧影造成细微伤害，如万针临体，难以抵挡却也不会致命；随即是哈迪斯的冥王之剑，不但能攻击肉体，还能湮灭灵魂，若非开山斧抵挡，一剑就可劈散萧影的魂魄了。威胁最大的还是罗摩·因的黑刀，强如开山斧也挡不住，是萧影的重点防御对象。

　　龙常秋、幽青蚕等仙神代表及其余降世仙神，倒是没什么值得萧影重点关注之处，应该是没有擅长攻击的至宝，威胁不大，只能靠水滴石穿之法慢慢磨了！

　　最让萧影愤怒郁闷的是，包括擅长近身攻击的龙常秋在内，这些仙神中高层，全是以远程攻击为主，根本不近身交战，让萧影想发飙击杀几个也只能望而兴叹。只靠肉体力量且只能在地面跑的人，怎么杀拥有法力且飞天遁地的人？！

　　“大复活术！”

　　一波大光明羽箭之后，估算十万八千枚的光明羽箭，重新凝为庞大绝美的大光明之翼，迎空展动。

　　光芒炫目间，被萧影杀得尸横遍地，血染苍土的战场，那些死者再次重生，再次悍不畏死发起疯狂冲击……

　　“大预言术！”

　　眼看萧影衣衫褴褛，狼狈受创，动作越来越慢。施展完“大复活术”的洛天神帝，身形一顿，状若俯视苍生的至尊天神，磅礴光明法力化为贯天穿地的庞大光柱轰落……

　　如此庞大的光柱，比洛天神帝之前施展，强横了何止十倍！

　　光柱所过，时间静止，空间凝固，万法停顿！

　　“冥王之剑！”

　　“绝杀之刃！”

　　“龙息焚世！”

　　……

　　铺天盖地的利箭术法依旧，冥王哈迪斯和罗摩因齐齐出手，左右夹攻，再加上化出金龙本体，威可焚天煮地，熔金蚀铁的金龙吐息！

　　“大预言术”光柱中，时空停止，万法停顿。

　　萧影双眼怒睁，却只能干瞪眼，不但身负山岳难以动弹，手中开山斧也无法移动，只能硬扛，只能希望诸多攻击一样无法撼动“大预言术”了！

　　“嗖……”

　　眼看冥王之剑、绝杀之刃、龙息焚世三大攻击落下，磅礴光柱蓦然消失，洛天神帝抽身暴退数里远，转眼化为一道黑点呈现天际。

　　这就是“大预言术”的弊端之一，威力逆天，可冻结一切，却也包括自己。

　　洛天神帝的抽身暴退，只是心理作祟，深怕萧影临死反扑，拉他垫背！

　　“轰……”

　　万法临身，特别是三大攻击。

　　巨响之中，威可熔金销铁的金色龙息中，狠狠冲击着萧影，状若金火炼真金，更如洪流咆哮。

　　萧影如怒海扁舟被轰得迎空倒飞，金血飘洒，遍体鳞伤，特别是腰际金血淋漓的触目惊心的伤口，差点把萧影拦腰分尸。

　　“大预言术”给诸多敌军创造了绝佳攻击之机，却也给了萧影一线生机，凭着百战经验和本能，仓促间开山斧横在身前，挡住了诸多攻击，否则光是“绝杀之刃”，就足够重创萧影，不死也残了！

　　驻斧单膝跪倒，浑身金血的萧影，连站起来的力气也没。

　　被冥王之剑实打实劈中，来自灵魂的强烈剧痛，让萧影金刚不坏的黄金魔躯明显拘挛颤抖着……

　　云渺公主俏脸发白，有些不忍抢先出声道：“大桓国主！事已至此，挣扎无用，只要你束手就擒，尚能留得一命！留着青山在，不怕没柴烧啊！”

　　“嗯？”

　　来自灵魂的剧痛，使得萧影意识模糊，连回话都难。漫天仙神却是神情阴沉，满脸愠怒。

　　事已至此，要他们放走萧影，没人愿意，也没人敢！

　　仙国之主的疯狂报复，有多少人扛得住？！

　　“轰……”

　　就在此时，一道金桥硬生生洞穿天地，轰入伊尔库茨克皇城！

　　“彼岸金桥！！！拦住他……”


第一千六百七十九章 变数连连

　　“轰……”

　　就在此时，一道金桥硬生生洞穿天地，轰入伊尔库茨克皇城！

　　全城皆惊，无数人错愕震惊仰望天空，仰望那横贯苍穹的庞大金桥。

　　特别是降世仙神和成吉思汗等势力领袖，身份地位和修为境界越高，越清楚封锁全城的超级大阵的威力，连城外千余大桓仙卫短时间内都无法奈何，却被这金桥轻易轰破，威力可想而知！

　　“彼岸金桥！！！拦住他……”

　　包括重伤的萧影在内，无数人惊疑沉默，洛天神帝却是脸色大变，颇为失态高声喊道。

　　话落，背后“大光明之翼”再次化为十万八千羽箭，铺天盖地轰向重伤难起的萧影。

　　顿了下，洛天神帝想起“大光明羽箭”无法击杀肉躯变态的大桓国主，右手一翻，一把燃烧着熊熊光焰，似乎由浓溢圣洁光明凝聚而成的光剑，撕裂长空，全力斩向萧影。

　　“冥王之剑！”

　　“绝杀之刃！”

　　做为主攻的冥王哈迪斯和魔子罗摩·因，反应最快，第一时间出手，再次左右夹攻，势若一击必杀！

　　至于化出金龙本体的妖族少主龙常秋，状若被突如其来的金桥吓了一跳，胆小如鼠立刻摇尾远遁，眨眼化为一道金光消失无踪，让无数人错愕不已。

　　好歹也是妖族少主，龙族中最尊贵的金龙，生命力极为强大，甚至可以说是降世仙神中生命力最强、最难杀死的存在，怎么这么胆小？！

　　“……”

　　璀璨金光普照苍穹，金桥如虹，速若极光，威不可挡眨眼降临，宛若连接两岸的神秘金桥，一端延伸到无尽的空间之外，似乎是从天外降临，却明显是从上界贯穿空间，降临盘古天地；一端却是笼罩重创倒地的萧影，像是要接引萧影，渡过彼岸！

　　彼岸金桥，镇压一切，万法不沾！

　　金桥所过，万法消散，包括十万八千枚光明羽箭、冥王之剑、绝杀之刃、漫天利箭术法等等，全被当空镇压、溃散！

　　全场震惊，连洛天神帝也傻愣在场，满脸的难以置信。

　　据洛天神帝所知，“大光明之翼”是师尊光明仙尊在他晋级神帝之境时赐给他的道器，好歹也是道器，竟然如此不堪？！

　　当然，至宝再强，也要物主有相应的修为境界才能发挥出威力，如今的洛天神帝，也就真神之境，威力自然有限！

　　“轰……”

　　镇压万法，接引萧影之际。不待众人反应，一阵惊天动地，震耳失明的恐怖巨响声起……

　　“咔嚓、咔嚓……砰……”

　　密集连绵的硬物碎裂声，伊尔库茨克皇城上空出现无数蜘蛛网般的裂痕，随即爆开，卷起漫天灵气风暴！

　　更让人震惊骇异的是，超级大阵崩溃，无尽高空却出现一只庞大到无法言喻的金色巨龙。

　　仰望高空，入目是遮天蔽日的……龙首，仅仅是龙首，而后还有从无尽虚空中眼神而入的部分龙躯，却只能看到龙颈部分。

　　光是龙首就遮掩了天空，这黄金巨龙得庞大到何等程度？！完全无法想象。

　　已经算是庞然大物的龙常秋的金龙本体，在这黄金巨龙面前，就像是山岳前的一只蝼蚁，完全没可比性啊！

　　瞬间，所有人都明白龙常秋为什么仓惶遁走，眨眼跑得无影无踪了，同为黄金龙族，龙常秋肯定感应到对方气息，并被对方气息震慑住，才会失态如惊弓之鸟。

　　“大桓国兽……黄金海龙？！”

　　包括降世仙神在内的无数人，为这逆天黄金巨龙呆滞时。见过识广，眼界过人的洛天神帝，却是眼瞳一缩，无力且无奈呢喃着，随即似向其他仙神解释般苦笑道：

　　“智者千虑，必有一失啊。我等算尽了一切，算好了一切，却是百密一疏，漏算了大桓国主的身份啊！他是大桓开国之主，他的气运连接着大桓国运，当他有生命之危时，大桓国运便会动荡，大桓仙国自然感应得到……怪不得大桓国主敢孤身迎战，誓死不屈了！呵呵……”

　　说到最后，洛天神帝是无尽的苦修，无尽的无奈、不甘、叹息！

　　“……”

　　云渺公主、哈迪斯、罗摩·因等人面面相觑，相对无言。

　　他们一直称呼萧影为大桓国主，因为在他们心中，萧影真正有分量的身份是仙国之主。但如此大的谋划，却偏偏漏掉了仙国之主的复杂因果和联系，这就叫熟视无睹还是灯下黑？！

　　“国兽？！国兽竟有如此威力？竟然如此恐怖？！这就是上界国兽的威力？”

　　成吉思汗、白银大帝、天狼皇等势力领袖，却是无法置信纷纷呢喃置疑着，连言语也有些混乱。

　　国兽，盘古天地也很多，基本是每个国区都有，只是大乱之世演变至今，基本被斩杀殆尽或彻底降服，也没什么了不起。

　　所谓的国兽，同样受盘古法则的压制，也无法超出世俗极限，初、中期确实是国之守护神，可谓国之重器。但是，后期就震慑力有限了，特别是大桓天主萧影飞升后的十几年时间，盘古天地的整体力量突飞猛进，被斩杀或降服的国兽，不计其数！

　　可是，同样是国兽，这差距也太大了！

　　眼前大桓国兽，“一桥”贯穿封锁全城的超级大阵，一举轰破超级大阵，震塌无数建筑、震死震伤无数军卒，连坚实大地也被震裂。

　　此时的伊尔库茨克皇城城外，大地出现无数蜘蛛网般的恐怖大地裂缝，大则宽达数里，长过千里；短则宽达数十米，长达十数里，颇有天崩地裂之势。这还是黄金海龙的攻击，主要被超级大阵承受了，否则威力肯定更大，估计足以摧毁整座伊尔库茨克皇城，全城崩毁且鸡犬不留了！

　　……

　　“陛下？！”

　　“大祭司？！”

　　不管仙神阵营怎么想，不管伊尔库茨克皇城变化如何。

　　超级大阵一破，千余道身形如流星雨坠落，迅速找到萧影所在，全速护驾。

　　身为大桓仙卫，自然对黄金海龙并不陌生，何况他们降世盘古天地，便是萧影和黄金海龙联手传送而至，自然更熟悉，自然不会意外！

　　“獠……陛下这是怎么了？”

　　以银翼、六尾、天荒巫王等巫族为首，第一时间围住萧影，银翼却是惊慌失措扶着萧影，又是难以置信又是悲伤担忧。

　　“这是……大道神通，大封印术？！”

　　天荒巫王毕竟是巫王级别存在，又层位巫族大祭司，见过识广，迅速发觉萧影异状，惊疑脱口而出。

　　顿了下，明为真巫气息，又有巫王之威的气势，如风暴掠起，杀意弥漫怒视漫天降世仙神叱喝：

　　“好胆！竟敢谋害算计我大桓国主？！”

　　不过，姜还是老的辣，愤怒归愤怒，天荒巫王倒也没失态出手，立刻报复。毕竟大桓仙卫察觉不妙便全力汇聚、全速赶来，却也只有千余之众，数量远逊降世仙神，自保有余，反击却凶多吉少。更重要的是，以萧影眼前状态，他们不敢意气用事！

　　“大道神通？怎么可能……为什么我等并无感应？！”

　　紫冠大巫忍不住脱口置疑，在世俗界使用大道神通，不说天下皆知，大半也感应得到，修为境界越高，感应就越强。

　　萧影中了大道神通，还是排名靠前的大道神通，以他们的修为境界，竟然没感应到？！

　　洛天神帝明显忌惮看了看头顶黄金海龙，脸色难看迅速衡量着双方实力，特别是能否击杀大桓国主的可能性，嘴上理所当然应道：

　　“国之大事，本无对错！何况，大桓国主嚣张跋扈，目空一切，给予点教训并不为过！”

　　银翼美眸森寒，硬忍着传音提醒道：“各位大人，争论无益！当以陛下为重，先离开再说……”

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，一阵震动天地的巨响如滚雷阵阵。

　　贯穿天地的“彼岸金桥”，迅速回缩，连龙首遮天的黄金海龙，也以极快的速度淡化、远去，直至化为一点金光闪烁天际，彻底消失。

　　没有萧影和天地钟的策应，只凭黄金海龙无法为此“彼岸金桥”太久，更无法传送大桓仙军降世。

　　更重要的是，肯定是有上界大能出手拦截了，否则彼岸金桥和黄金海龙，不会消失得如此突然！

　　一场天外对决，在背后剧烈上演着，可惜萧影及盘古众人，无缘参与或目睹！

　　“不愧为大封印术……”

　　数息时间，赶到的大桓仙卫，以天荒巫王为首，纷纷施法救治萧影，或灌入法力，或施法救治。但是，无一例外，此时的萧影，就像是“法力绝缘体”，什么法力、术法等，都被排斥在外，这就是大封印术的逆天之处之一！

　　天荒巫王脸色阴沉，掩不住愤怒和忧虑，低声叱道：“走！”

　　“阿弥陀佛！大桓仙卫正从天下各处赶来，但短时间内也就眼前这些了！贝加尔湖的大桓海军，最快也得三个时辰后才能抵达港口，并发起攻击！”

　　此时，原本受命不对萧影出手，却负责拦截和抵达大桓仙卫的降世真佛，纷纷折回，由佛道代表通觉佛王转达道。

　　冥王哈迪斯眼神一亮，凶戾低声道：“一不做，二不休……”

　　“想走？！”

　　洛天神帝朝诸位仙神示意了下，身形一晃出现在大桓阵营头顶，冷声叱道：“来了，就留下吧！”


第一千六百八十章 绝境逆转

　　“想走？！”

　　洛天神帝朝诸位仙神示意了下，身形一晃出现在大桓阵营头顶，冷声叱道：“来了，就留下吧！”

　　哈迪斯、幽青蚕、云渺公主等降世仙神跟随而至，在高空呈圆形，居高临下围住大桓阵营。

　　通觉佛王等真佛迟疑了下，迅速跟随而至，并暗自嘀咕着：只要没亲自对大桓天主萧影出手，就不算违背敕令了！

　　“留下？！想留下我们？！就凭你们吗？六千余降世仙神，就想留下我千余大桓仙卫？”

　　天荒巫王内心一沉，随即环视漫天仙神，语气不屑反问道。

　　银翼、六尾等大桓仙卫则是脸色大变，没想到大桓仙卫赶来，封城大阵又被击破，降世仙神还敢继续围杀！

　　“……”

　　包括洛天神帝在内，漫天仙神有些语塞。

　　事实上也是如此，虽然近段时间，上界又增援了不少降世仙神，但速度很慢，如今降世仙神的数量也就六千有余。击败眼前的千余大桓仙卫确实可以，想留下却肯定做不到，何况其余大桓仙卫肯定在极速集结，会陆续赶到，直到数量反超仙神阵营，到时双方胜负就真的难说了！

　　“阿弥陀佛！洛天神帝不愧为诸天万界第一天才！不过，此处乃盘古天地，是世俗天地，并非上界，洛天神帝也仅仅是真神，而非神帝，三思而后行的好！”

　　就在此时，一阵威严洪亮的佛号掠起，百余道身形速若流光划空而至。

　　话落，身形显现，正是恰好赶到的燃灯古佛、释迦摩尼、地藏王及大桓仙卫等，其余还有数个、十数个、数十个不等气息出现在距离不等的方位，正与极快的速度赶来，显然也是赶来增援的大桓仙卫。

　　说话者便是燃灯古佛，此时燃灯古佛头顶灵柩宫灯，身环定海神珠，手持量天尺，阵容豪华得让人侧目！

　　降世仙神颇为迟疑，终究还是退让了下，并未拦下外围赶来的燃灯古佛等大桓援兵，任由其汇聚到地面重创的萧影周围。

　　通觉佛王手持念珠，宣了个佛号说道：“阿弥陀佛！燃灯道兄，佛尊业已离开大桓，即将回归，道兄难道还未明悟大道吗？”

　　燃灯古佛脸色一变，却是煞有其事威严应道：“阿弥陀佛！本座如今便是回归了，这便是本座之道！”

　　事实上，听闻佛尊离去，燃灯古佛还真有点心动了。

　　可惜，燃灯古佛没“孙尚香”的逆天神通，早就交出魂魄本源，哪敢反叛？！

　　所有臣服大桓天朝者，都要交出魂魄本源，可不是表面形式而已，还是一种极为阴险牢靠的控制手段，强如燃灯古佛也不敢反叛！

　　百余息功夫，重创的萧影，已经恢复许多，至少原本模糊意识大体稳定了，不由看向境界最高、见识最广的天知妖帝、天荒巫王和燃灯古佛，声音嘶哑低声问道：

　　“可有办法解除朕的封印？！”

　　天知妖帝和天荒巫王齐齐张嘴无言，燃灯古佛神情微变，惭愧低声道：“此乃大道神通，还是大封印术，虽然只是玉符，威力大减，却也需同为大道神通方能解除！”

　　“大道神通啊！！！”天知妖帝落寞苦笑叹息道。

　　大道神通，和修为境界有很大关系，却主要沿自机缘、悟性、命数等，缺一不可，并非修为境界达到就能掌握。

　　比如天知妖帝，他是大桓天朝中真实修为境界最高的存在，甚至可能是盘古天地中真实修为境界最高的存在，洛天神帝、燃灯古佛、各族代表等，真实修为境界都远不如他。但是，血脉极高的天知妖帝却没掌握大道神通。

　　比如萧影，在大罗金仙之境就领悟了“大敕令术”。

　　据萧影、天知妖帝和燃灯古佛等人所知，盘古天地中，掌握大道神通者只有两个……洛天神帝和萧影！

　　洛天神帝显然不会帮萧影解除“大封印术”，愿意也办不到；萧影则是主角，连法力都被封印，更别说施展了！

　　换而言之，萧影之封印，无解！

　　虽然早有预料，确定后，萧影的心情还是郁闷、憋屈兼愤怒，只是没表现出来，顾作毫不在意冷静吩咐道：

　　“大局为重，返回再说，大不了返回仙国解除，无需在意！”

　　大桓仙卫恍然，焦急忧虑的情绪顿时平静许多，大不了借助“接引法阵”返回九龙岛，到了上界，以萧影的仙国之主身份，区区“大封印术”肯定不是问题，别说天心岛之命运仙帝、帝后岛之蓝天帝后，估计九龙岛的龙桑老祖就能解除了！

　　“眼前之局……”燃灯古佛瞥了眼漫天仙神，迟疑道。

　　萧影无视围困的漫天仙神，朗声道：“危机已过，只敢阴谋算计的宵小之辈，有何惧哉？！要战，便战！我大桓仙卫，还惧一战？该当求之不得才是！”

　　中了“大封印术”的萧影，连传音都办不到，所以言语清晰传入漫天仙神耳畔！

　　赤裸裸的无视和鄙视啊！

　　洛天神帝等漫天仙神大怒，却没人出声反驳，连团围局面也松散许多，显然绝大多数降世仙神也清楚想留下大桓仙卫确实不可能！

　　就在此时，成吉思汗带着蒙古天朝来到洛天神帝等仙神代表周围，沉声提醒道：

　　“还有我蒙古大军，能战依旧在八成以上。机不可失，失不再来！眼前不能说唯一机会，却是最佳机会！”

　　此时的伊尔库茨克皇城，虽然没被轰出废墟，但中部十数里方圆建筑皆毁，全城暴动，直接间接被影响者数以千万计，死伤者数以百万计。加上黄金海龙一击，轰破封城大阵，震裂城墙和城外地面，三天后的天朝大典，肯定无法如期举行了！

　　如此大的牺牲，就这么让大桓天主离开，典型的偷鸡不成蚀把米，成吉思汗等势力之主如何能忍？！

　　别以为八成很少，以此时汇聚在伊尔库茨克皇城的联军数量，八成比例没有八亿也有三五亿，还只是军队，没把各势力人员和散修、地方势力等算在内！

　　幽青蚕、罗摩·因、通觉佛王等仙神代表，隐晦交流一番，由洛天神帝神情坚决，郑重吩咐道：

　　“封城大阵再起，幸存者全都入阵！此乃仙神决战，世俗无需参与，就留我等与大桓仙卫，公平一战！”

　　“是！”

　　成吉思汗等势力之主精神一振，还带着细微欣喜兴奋，高声应诺。

　　“公平一战……”

　　虬龙大巫大怒高声嘲讽道，话未说完，便被天荒巫王瞪眼阻止，只能气呼呼且极度鄙视瞪着漫天仙神。

　　不说双方数量完全不对等，让世俗联军组阵封锁天地也能叫公平一战？！还说得如此煞有其事！

　　不要脸则无敌啊！

　　“混元托天大阵，准备杀出去！”

　　天荒巫王毕竟是当过大祭司的人，没兴趣斗嘴，神识放开，迅速朝大桓仙卫吩咐道。

　　“万仙封魔诸神大阵，预备……”

　　洛天神帝紧随高声下令。

　　以百米高度为准，大桓仙卫以萧影为正中心，四面八方环围；降世仙神则全都处于数百米以上高空，状若漫天繁星，却有封天锁地且镇压一切之气势。

　　双方人员迅速移动起来，仙神大战一触即发……

　　大桓阵营周围的大军、子民等，则逃难般疯狂退向四面八方。之前光是仙神围攻萧影，就打残了百余里区域，如今七八千仙神大战，伊尔库茨克皇城肯定保不住了！

　　回想……

　　盘古秘境出世，仙神大战，把万里区域的茂盛山林，打成了荒漠绝地，连千丈高山也化为百丈巨坑！

　　“轰隆隆……”

　　眼前决战将起，晴天霹雳炸响，无尽高空风起云涌，天地变色。

　　状若遮天的庞大法相缓缓呈现，只能模糊看到一半，却是人身蛇尾或人身鱼尾？容颜绝世令人沉醉仰慕，如俯瞰沧桑的人族圣母，贵不可言，美绝人寰，瞬间吸引了无数视线，视之痴迷！

　　“圣母女娲？！”

　　“蓝天帝后？！”

　　两种不同的猜测，在大桓阵营和仙神阵营此起彼伏掠起。

　　“诸天……敕令……解除……大桓国主之……封印……”

　　一阵苍天敕令的威严声响起，飘渺回荡，在天地间不同回荡、回荡……

　　没有指责、没有评论、没有偏向，只是简简单单的敕令！

　　“大驱散术！”

　　无数纵横交错的光线，宛若天罗地网呈现天际，其中一条神秘光线如极光爆射，瞬间洞穿空间，射在萧影身上……

　　“轰……”

　　光线一落，萧影站起，身若利剑冲霄，顿时爆发出冲霄气势，引得天地震动，雷耀九天，更有风暴席卷天地，威凌天地。

　　“灵道之境？！”

　　无数视线齐齐看向萧影，无数声音异口同声掠起……

　　之前，萧影独战仙神，击杀的降世仙神，没有数百，也有数十。只是因为“大封印术”而得不到任何天地反馈。

　　如今封印一解，却是一股脑全部反馈，竟然让萧影突破天地极限，硬生生推上灵道之境！

　　当然，其中两大大道神通和诸多仙神之陨落，反馈海量灵气，使得天地法则急剧恢复，否则萧影再强也无法突破天地极限。

　　“如今……朕……不走了！”


第一千六百八十一章 终战开启

　　“如今……朕……不走了！”

　　天地异变，气势冲霄之际，一个威严粗犷的声音缓缓掠起，声若天音回荡，却是蕴含着明显的愤怒和戾气！

　　声若天音降临，让人听不出声源，但所有人都知道这是大桓天主所说，顿时纷纷侧目关注，心思各异，情绪各异！

　　过于浓溢磅礴的灵气，化为席卷天地的灵气风暴，状若龙卷风，萧影正处于龙卷风内部，非眼力非凡者根本看不到萧影的身形！

　　“噼里啪啦……砰……”

　　密集连绵的骨骼爆裂声，在风暴中响起，随后是虚空鸣爆，紧随着无数衣帛碎片从风暴中飘出，如蝶曼舞。

　　风暴之中，萧影运气震碎身上乞丐装般的褴褛衣物，身上大大小小无数伤口、伤痕等，以肉眼可见的速度愈合……

　　金光璀璨中，触目惊心的狰狞伤势，呼吸间消失无踪，状若崭新出炉的纯金铸造的绝佳艺术品，根本看不到任何尘埃，也看不到任何瑕疵或伤痕！

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　封印一去，法力恢复，以萧影的修为境界，身上伤势瞬间自愈，何况萧影如今正站在大地上，光是“大地战体”就能提供足够的能量了！

　　细微金属铿锵声中，一件件精巧华丽的绝美盔甲浮现在萧影体表，鹰盔、鳞甲、鹏翼……

　　以上不过是呼吸间的事，快得让人目不暇接……

　　等回荡天地的天音落下，一个身穿华丽盔甲，威武庄严且的身形，缓缓从风暴中走出，眼神犀利如刀仰望漫天仙神，却又俯瞰蝼蚁的威势。

　　大桓天主！

　　自萧影降世以来，基本是身穿长衫，连正式帝袍也很少穿戴，这还是第一次全副武装，至少漫天仙神是第一次看到身穿盔甲的大桓天主，完全可以感受到大桓天主此时的戾气和怒火！

　　想想也是，被仙神阵营算计，特别是中了“大封印术”，被当活靶子围攻许久，憋屈程度可想而知！

　　“哦？本座也不希望大桓国主离开，那大桓国主不走又能如何？”

　　跟萧影直接或间接交锋多次，总是吃瘪的洛天神帝等仙神，难得一次占据上风，萧影越愤怒憋屈，他们潜意识越兴奋，洛天神帝不由冷笑应道，明显的嘲讽和有恃无恐！

　　想想也是，此处可是仙神阵营的大本营，如今又是大桓天主受创初愈，加上降世仙神占据绝对的数量优势，又有合围伊尔库茨克皇城的亿万大军，可谓天时、地利、人和等皆稳占上风，还真可以有恃无恐！

　　“陛下……”

　　较为冷静慎重的天荒巫王，低声奉劝道。

　　不待天荒巫王说完，萧影冷笑看向洛天神帝朗声道：

　　“尔等屑小，不是一直奇怪……此次朕为何敢贸然前来，还敢孤身独战吗？”

　　洛天神帝等人神情微变，又听萧影迅速接道：“等的……就是你们出手！既然你们率先撕破万古盟约，那就别怪大桓与朕了……”

　　话落，趁着冲霄气势未落，萧影气势一变，威若俯瞰苍生的帝皇：

　　“大敕令术！”

　　帝皇之力瞬间激活，一副山川河流，锦绣山河的幻影，出现在萧影头顶，颇为模糊且分为上下两层，但不难猜测，应该是萧影统治下的大桓仙国和大桓天朝，对应上下山河社稷幻影！

　　“帝皇敕令！”

　　幻影下层山河社稷，蓦然凝实许多，如湖面涟漪阵阵……

　　“大桓子民听令，蓄势待战！大桓仙卫、大桓供奉等散仙中期及以上，除必要事务，余者全速赶赴伊尔库茨克皇城，所见降世仙神，无论缘由身份，一个不留……杀无赦！”

　　声音不大，也没之前出声的洪亮，却更为威严郑重，就像是直接在所有人灵魂深处响起，潜意识听从敕令！

　　这就是帝皇敕令，更是帝皇之道的精髓之一！

　　“嗯？！”

　　洛天神帝、云渺公主等仙神代表，齐齐脸色微变，瞬间明白萧影之前所说的意思。

　　直白点说，萧影此次贸然来到伊尔库茨克皇城，深入虎穴犯险，等的就是仙神围攻，等的就是仙神率先撕破万古盟约！

　　更重要的一点，萧影此令，代表着盘古天地之终极大战，正式开启，提前爆发！

　　“你敢？！此乃……”

　　洛天神帝玉面如霜，厉声呵斥道！

　　爆发大战，仙神阵营占据优势，倒是不怕，担忧的是，他们让终极大战提前爆发，如果无法完成降世任务，那责任就大了！

　　“杀！”

　　不等洛天神帝说完，也懒得继续扯皮，萧影轻喝一声，背后庞大鹏翼一展，身化残影冲天而起，速若挪移！

　　庞大阴影呈现，数尺大的托天帝塔，瞬间化为百丈巨塔，势若山崩狠狠撞向仙神大阵，磅礴力量使得虚空涟漪阵阵！

　　斧光掠起，状若流星乍起。

　　三位“封魔诛神万仙大阵”边沿的降世仙神，惨叫都来不及，直接化为两半，血染长空坠落，肉体和灵魂，全被寂灭！

　　“杀！”

　　燃灯古佛、天荒巫王、地藏王等人无奈对视一眼，高声喝令，齐齐冲向仙神大阵，全力出手！

　　燃灯古佛之量天尺，天荒巫王之天荒诅咒，地藏王之地狱召唤等等，至于大桓仙卫，依旧维持着“混元托天大阵”，并非各自为战，而是状若托天帝塔，就这么腾空而起，直接撞向状若天罗地网笼罩大桓阵营的“封魔诛神万仙大阵”！

　　以天荒巫王等首领的想法，如今敌强我弱，敌众我寡，实在不宜生死大战。但是，萧影才是帝皇，此行目的又是提前终极大战，自然由不得他们！

　　“洛天神帝……”

　　冥王哈迪斯脸露惊惶，不由看向洛天神帝喊道，有请示的味道，也有指责和推卸的韵味。

　　因为此次对大桓天主萧影的算计和围攻，主要还是洛天神帝牵头！

　　“事已至此，无需多说，全力一战又如何？”

　　洛天神帝岂能不知哈迪斯等人的心思，摆手打断说道。顿了下，迅速朝各势力之主吩咐道：

　　“计划提前，传令联军，立刻尽起大军，发起全面总攻！”

　　随即又朝诸位仙神代表吩咐道：“各自传递情报，向上界求援。同时，拖延时间，磨死大桓阵营，并等待辐射天下的终极大战爆发，一举……崩天裂地！”

　　“仙神听令，九天十地万仙大阵，起！”

　　诸多命令传达，仙神大阵更是迅速变化，从之前的封锁围攻，化为完美的固守。

　　“哼！”

　　“当……镇压天地！”

　　仙神阵营的反应，萧影一看便知，天地钟祭起，化为遮天巨钟，钟鸣天地，直接震碎无数流光（传讯符）。

　　同时，鹏翼展动，速如闪电闪烁高空，凡是脱离大阵者，一例瞬杀，而且全是一击秒杀。

　　一时间，仙神阵营虽然占据上风，却被大桓阵营逼得组阵固守，离阵者纷纷陨落，血染长空……


第一千六百八十二章 灭世对决

　　一时间，仙神阵营虽然占据上风，却被大桓阵营逼得组阵固守，离阵者纷纷陨落，血染长空……

　　无论是谁，不管是联军人手，还是降世仙神；不管是散仙巅峰，还是真仙、真神，只要稍微脱离万仙大阵者，全被萧影当空斩杀，一个不漏，根本没人能真正离开；连传讯符也被当空震碎，根本无法传讯。

　　萧影本身的修为境界就傲绝盘古，穿上鲲鹏战衣后，速度更达到了逆天的程度，飞遁之速堪比瞬移，快得让人难以反应。再说，萧影本来就掌握着“空间挪移”，就算偶尔有人破阵而出，飞不了多远，一样被萧影追上击杀！

　　“托天帝塔！鲲鹏战衣！天地钟！还有诸多盘古灵宝没动用，大桓国主这是打算困死我们吗？”

　　看着一道道传讯符被震散，一个个“信使”被击杀，诸多降世仙神脸色难看至极，洛天神帝更是俊脸通红咬牙切齿呢喃着，似乎受到极大的侮辱。

　　想想也是，如今降世仙神的数量足有六千多，而大桓仙卫却只有一千多，并以平均每刻钟三五十人的速度递增。

　　双方综合实力很明显，应该是仙神阵营稳占上风才对，如今竟然被打得只能龟缩在“万仙大阵”中，简单是奇耻大辱！

　　另外，从洛天神帝的呢喃，也能看出他对萧影颇为了解，并认为萧影的至宝，以托天帝塔为首，鲲鹏战衣次之，而后是天地钟，最后是诸多盘古灵宝！

　　“大局为重！等各方势力大军开拨，盘古大战全面爆发，反击大桓仙卫轻而易举。如今并非我等怯战，而是时机未到！”

　　云渺公主明珠般双眸一转，郑重说道，颇具明显的阿Q精神！

　　“目前而言，大桓仙卫的数量比我方仙神只多不少，等盘古大阵全面爆发，估计大桓仙卫已经汇聚得差不多，我方更会落入下风了！”

　　身形狼狈的龙常秋，毫不犹豫反驳道。

　　这个道理很明显，他们算计围攻大桓天主，不就基于大桓天主萧影身边没人，可谓孤家寡人吗？

　　云渺公主凤眼怒视叱道：“难道我方不会增援吗？以眼前局势，不然怎么办？那就请龙少主杀出去吧！”

　　“……”

　　龙常秋嘴巴张了张，终究什么也没说出来。

　　看萧影此时的暴戾疯狂，估计不会因为他是妖族少主而手下留情。明摆着打不过，傻子才离阵突围！

　　洛天神帝没参与这些毫无意义的争论，却俊脸寒霜看向罗摩·因迟到：“你做的好事！此事本座必定如实汇报！”

　　罗摩·因怔了怔，眼神有些飘忽，顾作恼羞成怒沉声道：“洛天神帝此言何意？想推卸责任吗？关本少主何事？！”

　　就算在魔族少主或圣子中，罗摩混得相对较差，才被派到下界，却也有自己想寻求机缘的自愿因素在内，并不是真的在魔界混不下去。

　　何况，他再怎么说也是魔族圣子，魔族大族的少主，尊洛天神帝为首，是看在光明仙尊及他的神帝境界的份上，岂容洛天神帝轻视侮辱和胡乱栽赃？！

　　“哼！若要人不知，除非己莫为！别以为本座不知道，罗摩圣子敢说大桓国主的托天帝塔和黄金魔躯，并非你的手笔？甚至之前的战法，似乎是魔道不传秘法……斗战之法，为何事前不说？才导致如今一招漏算，满盘皆输的不利局势！”

　　洛天神帝冷笑哼了声，干脆挑明问道。

　　“呃……”

　　罗摩心中咯噔一声，暗呼不妙，想反驳，却又不知道洛天神帝到底知道多少，如何知道。

　　别的不说，托天帝塔就是个不稳定因素，还有办法推诿，顶多受点责罚！

　　若让族中长辈或同层次的兄弟姐妹，知晓他以《黄金魔典》、《灭世魔典》、《斗战魔典》等三大魔典，换取灭世黑莲，肯定会猜到很多东西，他的情况就很不妙了，至少也能治个泄露魔族道典的大罪，要是知道他的大机缘，那就死定了，或者是生不如死！

　　可以说，罗摩此次会降世盘古，就是怕自己的大机缘被察觉，倒不是真的在魔界混不下去了，灭世黑莲则是意外惊喜！

　　“啊？！”

　　各个仙神代表不知罗摩心思百变，却是震惊讶异齐齐看向罗摩，心思各异！

　　“难道罗摩圣子暗中已经跟大桓国主勾结？或者说联盟？”

　　这是各个仙神代表的共同想法，特别是云渺公主，因为她就已经暗中跟萧影联盟，还不惜付出成名至宝“沧海云海”为萧影提供便利！

　　感受到各位仙神代表的异样眼神，罗摩心中惶惶，只能硬着头皮狡辩道：“哼！欲加之罪，何患无辞？形势比人强，洛天神帝硬要这么说，硬要找替罪羊，本圣子又能如何？上界自有公论！”

　　“心照不宣！我等任务若能完成，自然皆大欢喜；若有个好歹，后果你很清楚！”

　　洛天神帝冷笑威胁道，顿了下，语气一缓接道：“当然，别人不清楚罗摩圣子的能力，本座清楚得很，也不想与罗摩圣子为敌！只要罗摩不再藏拙，尽力应对眼前之局，本座也不是多嘴之人！”

　　罗摩终究有些心虚，只能咬牙强撑应道：“本圣子已经尽力，如何藏拙了？别忘了之前对大桓国主的围攻，本圣子还是主力，难道如今要本圣子出阵独战大桓国主？！”

　　“有何不可？本座相信罗摩圣子绝对有独战大桓国主之力！”洛天神帝微笑应道。

　　云渺公主、龙常秋、哈迪斯等人脸色微变，诧异震惊莫名，没想到洛天神帝给予罗摩如此高评价！

　　如果洛天神帝不是故意陷害罗摩，那就罗摩确实有这实力，隐藏了极大手段了！

　　罗摩嘴角抽了抽，死撑着低声应道：“若在上界，自然没问题，这里是盘古天地！”

　　话说到这份上，罗摩明摆着心虚。

　　以云渺公主等人的智慧，自然猜得到，洛天神帝并非虚言，罗摩确实隐藏了很多实力和手段！

　　“若在上界，还用得着罗摩？本座一巴掌就能拍死大桓国主了！是否出手，罗摩圣子自己掂量吧！只要能突围传出我方敕令，本座自不会多言！”

　　洛天神帝却是语气平静说道，明显的威胁。顿了下，猛然运气高喝：

　　“大家小心，稳定阵法！只要我等冷静应对，大桓阵营绝对奈何不得我方，终会败亡！”

　　“轰隆隆……”

　　雷霆呼啸，风云变色，天地变幻。

　　此时，一千多大桓仙卫，组成“混元托天大阵”，凝出一个擎天彻地的恐怖巨塔，正狠狠撞向仙神阵营之万仙大阵。

　　恐怖巨塔未至，天塌般压力已至，带着震耳欲聋的雷啸，充斥天地的烈风，势若崩天裂地，连空间也被大面积挤碎，出现大片大片的空间坍塌！

　　“九天十地，万仙天地！”

　　大桓阵营如此大声势，即便对己方有信心，诸多降世仙神还是不敢懈怠，齐齐法力疯狂运转，灌入大阵。

　　九天十地是种统称，指的是毫无瑕疵和漏洞的完美之境；万仙也是种统称，并非真的是一万之数。

　　九天十地万仙大阵，自然是指完美大阵，凝聚万仙法力，形成独立小天地的特殊阵法，就像是镶嵌在盘古天地的异界！

　　托天巨塔VS遮天异界！

　　大桓仙卫VS降世仙神！

　　这是双方综合实力的对决，赤裸裸的对决，声势、力量等前所未有，便是盘古秘境出世，也没出现如此恐怖力量的对冲！

　　“轰……”

　　大音希声，大象无形。

　　托天巨塔状若天倾，一往无前狠狠撞在“遮天异界”上，所有人瞬间失聪、失明、失识……

　　似永恒，似霎那！

　　辽阔无垠的黑幕呈现高空，就像是苍穹被撞出巨大窟窿。

　　黑幕中明显可见无数漩涡、裂缝、风暴，这是虚空中的时空风暴，是天地晶壁之外才有的景象，是世俗界飞升之路的最大杀手。

　　如此可知，双方一击，却是硬生生洞穿了盘古天地，方能看到天外之景。

　　如此磅礴的撞击，产生的余波，如核弹爆炸般席卷四面八方，不只是洞穿天地，而且崩毁空间，轰向地面。

　　“轰隆隆……”

　　有形天崩和无形冲击，从天而降，摧枯拉朽震裂大地，绞碎一切。

　　繁华恢弘的伊尔库茨克皇城，宛若风暴中的沙堡，崩塌、破碎、风化……

　　坚实厚重的大地，宛若天倾中的陶瓷，不停龟裂、塌陷、沙化……

　　死亡风暴席卷天地，末日阴影湮灭生机。

　　辽阔无垠，建筑林立的繁华皇城，呼吸间，大半化为废墟荒漠，沙尘漫天。

　　战争的烽火焚化了文明，死亡的阴影漫过了生机，皇城中无数建筑、无数生灵，瞬间消失，只留下漫天黄沙……

　　一望无际的黑幕，久久呈现，却是连天地伟力，也难以治愈如此大的创伤，恢复速度极慢！

　　“还不出手？！”

　　无视下方惨剧，洛天神帝眼神凌厉看了眼罗摩，厉声喝道。同时，背后庞大光翼一展：

　　“大光明之翼！”

　　“大光明之剑！”

　　铺天盖地的光羽轰向阵外萧影，其中又隐藏着净化一切，无坚不摧的庞大光剑！


第一千六百八十三章 最强之道

　　“大光明之翼！”

　　“大光明之剑！”

　　铺天盖地的光羽轰向阵外萧影，其中又隐藏着净化一切，无坚不摧的庞大光剑！

　　罗摩·因脸色微变，心中矛盾万分做着剧烈斗争，不知是否该听从洛天神帝的威胁，不知洛天神帝到底知道多少。

　　如果仅仅是因为他的缘故，而使得仙神阵营的谋划失败，以罗摩·因的身份，惩罚肯定有，却也不大，肯定罪不至死，罗摩·因倒是不太担心焦虑。但是，如果因为这件事，而暴露出他的大机缘，导致机缘被夺，罗摩就无法接受了，比杀了他还难受。

　　毕竟魔界更是赤裸裸的强者为尊且弱肉强食的秩序，被抢的几率高达九成九！

　　“鲲鹏展翅！”

　　面对漫天光羽，萧影鲲鹏战衣之翼一展，十万八千枚鲲鹏翼羽，脱体爆射而出，状若玄铁之盾，又枚枚如箭，威可洞金裂铁，以攻对攻。

　　“叮叮当当……”

　　让萧影意外的是，原本以为实质性的鲲鹏翼羽，肯定比光质“大光明翼羽”坚固犀利。

　　密集连绵金属交击声中，鲲鹏翼羽竟然完败，纷纷当空折翼！

　　“盘武拳！”

　　危急时刻，萧影简单一拳轰出，拳头爆发出十倍以上力量，凝出数十丈巨拳轰出，带动气若玄铁抵挡、反击，一举当空震溃漫天光羽。

　　一道光剑落下，斩破“盘古拳”气流、法力，连璀璨若金的拳头，也被斩出见骨伤势，金血淋漓！

　　无数残破鲲鹏翼羽折回，重新在萧影背后凝为鲲鹏之翼，却是破破烂烂，威力大减，失去了原本的威武炫丽和华丽精巧，就像挂着两道巨大残翼。

　　“好强的大光明之翼和大光明之剑，看来大光明之翼真是由光明神族之肉翼炼制而成的至宝，并非法力凝出的神通……”

　　萧影心中猜疑着，看向洛天神帝背后大光明之翼的眼神颇为炙热。

　　可惜，洛天神帝躲在阵中，萧影只能干瞪眼，就凭萧影个人力量，还无法破阵而入抢夺至宝……

　　“天地为鉴，仙神为证！记住你的承诺……”

　　眼看洛天神帝占据上风，大桓国主萧影无敌的威慑力大减。罗摩心中大定，看向洛天神帝沉声说道。

　　“当然……”

　　洛天神帝眼中掠过丝意外和不屑、恼怒、戾气等神色，表面郑重应道，却又悄悄吩咐诸多降世真神。

　　魔族就是魔族，比头脑简单，四肢发达的巫族也聪明不到哪去，同样是低劣的无脑种群！

　　托天帝塔、黄金魔躯等事，其实都是洛天神帝根据所知资料，分析出来的结论，倒不是洛天神帝对罗摩和萧影的交易了若指掌。

　　第一，托天帝塔落入魔族手中，让巫族之托天一脉，万古难求，以洛天神帝的身份地位，自然知道这些辛秘。

　　第二，以萧影的黄金魔躯的逆天强度，普通黄金魔血肯定做不到，估计是得到了黄金圣血，甚至是魔道至高道典《黄金魔典》，而拿得出这两样东西者，除了魔族圣子罗摩，还有谁？！

　　不过，罗摩的反应，倒是证实了他确实和萧影有不可告人的暗中交易，否则哪会接受这种凶险的威胁？！如此，让洛天神帝更为愤怒，原本利用罗摩的愧疚感顿时消散无踪！

　　“黒莲灭世！”

　　洛天神帝心思百转间，罗摩已经出手。

　　数尺“灭世黑莲”祭出，迅速化为百丈黑莲横陈高空，随后急剧旋转着，以肉眼可见的速度疯狂暴涨……

　　三百丈……

　　五百丈……

　　千丈……

　　三千丈……

　　……

　　数十息时间，数尺大的“灭世黑莲”，竟然化为遮天蔽日的恐怖巨莲，比托天帝塔、天地钟等至宝，还庞大得多。

　　更玄妙的是，随着“灭世黑莲”现世，一股毁天灭地的气息，宛若风暴爆发，镇压天地，威慑苍生。而原本只是恢复到真魔中期的罗摩，修为境界更是以肉眼可见的速度飙升……

　　真魔后期……

　　真魔巅峰……

　　灵魔初期……

　　灵魔后期……

　　灵魔巅峰……

　　数个呼吸间，罗摩的气息，暴涨到灵魔巅峰之境，抵达如今力量体系刚晋级一个层次的盘古天地的极限，比刚晋级灵仙之境的萧影，还强大三个小境界！

　　这就是灭世黑莲的强大之处！

　　这就是《灭世魔典》的逆天之处！

　　灭世之道，便是毁灭之道、破坏之道，只要有事物毁灭或破坏等，就有相应的力量滋生，普通手段无法利用和感应，《灭世魔典》却可以。

　　大桓仙卫和仙神阵营的超级对撞，洞穿了盘古天地，毁灭了伊尔库茨克皇城，崩塌了百余里空间，产生的毁灭之力可想而知。

　　如果不是盘古天地的限制，估计罗摩的力量还能大幅度飙升，晋级天魔、玉魔等境界也有可能。

　　当然，魔道擅长走捷径，《灭世魔典》更是其中佼佼者。但是，囫囵吞枣后，还得精炼，否则境界肯定不稳，所以《灭世魔典》的修行速度确实远胜其他道典，可谓一起绝尘，却也不会太夸张！

　　另外，罗摩的修为狂飙，主要还是以“灭世黑莲”为媒介、中转，否则光是《灭世魔典》，还没这么强悍。

　　不管是洛天神帝，还是萧影、燃灯古佛、天荒巫王等，真实境界都颇高，随着盘古天地力量体系的进化，很容易随之解封，却也需要时间缓冲，除非燃烧修为、道果，才能拔苗助长。而罗摩，完全不需要，又说明了《灭世魔典》和“灭世黑莲”的逆天！

　　“哼！”

　　萧影眼神凌厉瞪了眼罗摩，残破不堪的鲲鹏之翼一展，身若流光暴退。

　　洛天神帝、罗摩等有仙神大阵为依托，进可攻，退可守。萧影可没那么傻，一直在仙神大阵旁边激战，只能挨打，无法反击！

　　不过，罗摩之恨，萧影是记住了。之前遭遇围攻时，罗摩就是最大的威胁，如今又是出力最多，不是暗中结盟吗？用得着这么卖力吗？

　　魔族就是魔族，果然不可信啊！

　　“战！”

　　萧影抽身暴退，罗摩却是气势大振，杀意凛然且情绪亢奋暴喝一声，身形一晃，冲出仙神大阵，气势汹汹扑向萧影……

　　“……”

　　云渺公主、幽青蚕等部分降世仙神，嘴巴一张，欲言又止！

　　“慢着！别……”

　　龙常秋和哈迪斯却是脸色大变，脱口惊呼！

　　“绝杀之刃，灭世！”

　　修为暴涨带来的心态剧变，便是魔道的最大弊端。

　　此时的罗摩，哪会理会其他，只知道“灭世黑莲”一出，气势一发，就吓得大桓国主抽身暴退，正是大发魔威，扬名万界之时。

　　绝杀之刃斩出，夹杂着灭世之威！

　　“轰隆隆……”

　　虚空轰鸣，天地颤抖。

　　一道撕天裂地的恐怖黑刃呈现，状若把盘古天地劈成两半，威不可挡斩向萧影，所过之处，光明完全被吸收，状若天地真正被劈成两半，威力惊人！

　　“小心！”

　　萧影心中一凛，彻骨森寒的危机掠起，顾不得多想轻喝一声，身形一晃……

　　“挪移大法！”

　　虚空挪移，眨眼挪移到数百里之外，远远躲开“灭世·绝杀之刃”！

　　“轰……”

　　和万仙大阵对撞一击，互相弹开的“托天巨塔”阵法法相，刚稳定下来，却遭遇“灭绝之刃”一斩，当空一颤，震碎空间！

　　罗摩一击，竟然能撼动千余大桓仙卫组成的大阵，威力可想而知！

　　“轰隆隆……”

　　“灭绝之刃”余波落下，龟裂无数的厚实大地，出现长达数百里，深不可测的恐怖裂缝。

　　一击裂地，不外如是！

　　“嘶……”

　　虽然敌我双方，已经尽量高估了直接飙升到灵魔巅峰的罗摩，却也没想到，惊人强大到如此地步！

　　别说敌我双方仙神，便是洛天神帝、萧影等人，包括罗摩自己，也没想到“灭绝一击”，竟然强大到如此地步！

　　这就是灭世之战，加《灭世魔典》，加灭世黑莲，加仙神对决等诸多元素，凝聚而成的威力！

　　“毁灭之道中的灭世之道，果然是三千大道中最强大的大道……”

　　诧异惊喜之余，罗摩信心狂飙，狂喜不已暗自嘀咕道。

　　顿了下，双眼发光看向暴退躲闪的萧影，期待、激动暴喝：

　　“死！”

　　话落，身化流光，横空扑向萧影：

　　“黒莲灭世！”

　　遮天蔽日的恐怖巨莲，狠狠镇压向萧影，锁定萧影且封锁空间，使得萧影如负巨岳，难以动弹。

　　“绝杀之刃！”

　　一道黑线连天接地，斩向萧影。

　　罗摩有绝对的信心，此斩绝对能把萧影斩成两半，便是其他人也有同样的感觉！

　　“愚蠢！”

　　洛天神帝却是不屑啐了声，迅速朝部分降世仙神吩咐道：

　　“突围……”

　　利用罗摩，主要是让他缠住萧影片刻，以供己方突围报信、传令等等，洛天神帝就没想过罗摩真能缠住萧影，更别说击杀了！

　　“盘武拳之……帝皇拳诀……伏魔！”

　　面对更为犀利的一斩，萧影却没再躲避，而是身形一顿，右拳紧握，轰出……

　　与此同时，一根紫光湛然的雷竹，出现在左手……


第一千六百八十四章 转移仇恨

　　“盘武拳之……帝皇拳诀……伏魔！”

　　面对更为犀利的一斩，萧影却没再躲避，而是身形一顿，右拳紧握，轰出……

　　与此同时，一根紫光湛然的雷竹，出现在左手……

　　恢弘浩瀚的毁灭天威下，萧影没再躲闪暴退，而是当空傲立，一拳轰出，却像朝苍天挥拳的蝼蚁。但是，如此简单一拳，却使得萧影势比天高，威若“俯瞰苍生，神魔退避”的帝皇，更有帝皇一出，万魔降服的威势。

　　充斥天地的浩瀚魔威，宛若泡沫般被身形渺小而卑微得宛若蝼蚁的萧影，一拳轰散大半，失去了震慑锁定之能，连遮天蔽日且锁定萧影的恐怖巨莲，也当空一振，蓦然缩小无数倍，魔威大减。

　　“嗯？！”

　　魔威大发，激动亢奋中的罗摩，心中一凛，骇异惊疑。

　　《灭世魔典》加“灭世黑莲”，加眼前灭世场景，可谓天时、地利、人和等俱全，使得魔威浩荡，无可匹敌，连大桓仙卫组成的大阵，也被罗摩撼动。

　　如今，灭世黑莲和灭世之威，却被萧影一拳撼动，那不是等于萧影一拳，堪比千余大桓仙卫组成的大阵？！

　　“大桓国主有那么强吗？”罗摩惊疑不定且骇异莫名。

　　罗摩尚未反应过来之际，就见震散魔威的萧影，左手持着把紫光湛然的雷竹鞭出，击向撕天裂地的“黑线”。

　　那雷竹，没有震动天地的威势，没有粉碎虚空的威能，也没有长达千丈的惊人法相。有的只是简简单单的鞭打，长不过三五尺。

　　“当……”

　　金属交击声中，无坚不摧，犀利至极的“绝杀之刃”，被雷竹击中，却是原形毕露，化为一把通体黝黑的丑陋朴刀，失去了撕裂一切的魔威，失去了吞噬光线的特性。

　　“五蕴天雷竹？！”

　　罗摩毕竟是黄金魔族少主兼仙神代表，见识过人，瞬间认出雷竹来历，不由浑身一激灵，终于冷静下来，惊惶抽身暴退，想退入阵中寻求庇佑。

　　但是，连续两次魔性大发的追击，使得罗摩已经远离仙神大阵。

　　更重要的是，灭世黑莲和绝杀之刃的魔性和魔威遭遇重创，连带罗摩的魔威也受到极大削弱，实力大减。

　　“挪移大法！”

　　萧影早料到罗摩反应，虚空踏步，身若瞬移跨越空间，眨眼追上罗摩，又是一拳轰出：

　　“盘武拳之……帝皇拳诀……伏魔！”

　　帝皇伏魔，惊惶暴退的罗摩，身形一顿，就像被冻在虚空，缩小到百余丈大小的“灭世黑莲”，再次缩小到十数丈大小，仅能护住罗摩。

　　“啪……”

　　虚空爆鸣，萧影左手手持“五蕴天雷竹”，速若闪电击落，当空抽飞之前魔威镇世界的灭世黑莲！

　　第二击落下，十打十抽中罗摩脸部，抽得脸颊溢血，血牙纷飞，浑身魔威更是消散无踪，化为一坨金像，当空坠落，连飞行之能也无法保持了！

　　由此可知，黄金魔躯虽是魔族招牌之至尊血脉，或者说最强血脉、帝皇血脉，却不是纯粹的魔之血脉。否则，被五蕴天雷竹抽中的话，早就溃散。

　　如今的罗摩，就像是之前中了“大封印术”的萧影。不同的是，罗摩的黄金魔躯，远弱于萧影，而且浑身法力是被击散，而不是封印！

　　“托天掌！”

　　眼看金躯璀璨的罗摩坠落，萧影右手化掌，隔空一翻，磅礴法力凝为百丈巨掌，直接把罗摩抓在掌中，威若掌握蝼蚁！

　　与此同时，数十道流光从“万仙大阵”四面八方射出，眨眼划破长空，跑得无影无踪，部分被天荒巫王、燃灯古佛、地藏王等巅峰大桓仙卫堵住或追杀，大部分却趁机逃脱，毕竟大桓仙卫数量较少，主要是组成大阵，根本无法围住仙神阵营！

　　“洛天神帝不愧为洛天神帝，果然是天之骄子！竟敢牺牲魔族圣子兼黄金魔族少主，只为了己方创造突围之机！”

　　掌握罗摩，就像捏着一只蝼蚁，萧影看向阵内神情各异的降世仙神，运气朗声赞道，声传天地！

　　“呃……”

　　此时，不管是洛天神帝、云渺公主、哈迪斯等降世仙神，还是燃灯古佛、地藏王等大桓仙卫。齐齐傻眼，更有种无法置信的震惊！

　　片刻前，罗摩圣子还那么的不可一世，势不可挡，更能以个人之威，硬撼大桓仙阵。

　　如今，却如蝼蚁般被大桓国主萧影捏在手中，无法挣扎且生死予夺！

　　这反差也太大了吧？！

　　这就叫一物降一物吗？！

　　洛天神帝脸色颇为难看，义愤填膺叱喝道：“大桓国主所凭，不过是克制魔族的外物，并非真正实力。何需如此小人姿态，得意忘形又妄图挑破离间！”

　　“哈哈……”

　　萧影仰天大笑，极度鄙夷看向洛天神帝叱道：

　　“何为小人？！我等明人不说暗话！别说以洛天神帝之能，不知朕手中掌握有完全克制魔族的五蕴天雷竹。既然知晓，又逼迫罗摩圣子独自出阵激战，其心可知，其心可诛，众人的眼睛是雪亮的啊……”

　　顿了下，看向“万仙大阵”中神态各异的龙常秋、幽青蚕、哈迪斯等降世仙神，大笑朗声道：

　　“朕手中，不只有完全克制魔族的五蕴天雷竹，还有完全克制妖族的七曜定天木，这不是什么秘密，对朕稍有了解者不难查到。很可能还有阴阳造化木、六根清净竹等圣木哦？诸位小心别再受小人利用、蒙蔽，更别落在朕手中……”

　　赤裸裸的挑破离间兼威胁警告！

　　包括洛天神帝在内的诸多降世仙神，脸色瞬间阴沉得难看至极。

　　特别是龙常秋、哈迪斯等人，龙常秋是暗自庆幸，因为据他所知，萧影手中确实有“七曜定天木”，是得自大桓守护神……龙桑老祖，如果之前出阵的是他，而不是罗摩，下场肯定比罗摩好不哪去，甚至更糟糕，他自认还不如罗摩呢。

　　至于哈迪斯，诸天万界中，冥界虽然独成一界且威名赫赫。但是，幽冥之道，其实也属于魔道，同样被五蕴紫雷竹完全克制，想想他和萧影的仇怨，哈迪斯心中畏惧莫名，估计萧影放过其他人也不会放过他了！

　　“哼！小人得志，别高兴得太早了，孰胜孰败，尚未可知！”

　　感受到己方士气变化，特别是看向自己的诸多眼神的异样，洛天神帝心中恼怒莫名，不由冷哼不屑叱道。

　　顿了下，看向被“法掌”禁锢，脸露惊恐和仇恨的罗摩，朗声接道：

　　“若非蓝天帝后出手，为你解除‘大封印术’，你早已陨落多时，有何脸面得意猖狂？！如此可知，上界大能正时刻关注我等，必有应对之法，大桓国主别以为掌握圣木和诸多至宝，便可无敌天下！”

　　经洛天神帝这么一说，诸多降世仙神纷纷反应过来，惊惶氛围顿时稳定许多，想想确实是这么个理。

　　较为意外的是，之前天外出手者，竟然是名传万界的帝后岛岛主……蓝天帝后，而非出自盘古天地的女娲仙帝！

　　“是吗？朕等着上界反应！”

　　萧影心中凛然，表面却毫不在意冷笑应道。顿了下，环视全局接道：“如今，尔等尚有一战之力，尚可出阵激战！继续固守的话，随着时间持续，你们可就要成为瓮中之鳖了。”

　　此时，随着之前萧影以“帝皇敕令”，敕令大桓。

　　大桓仙卫、大桓供奉等，纷纷赶到。如今大桓仙卫的数量，已经增加到三千左右；散仙中期及以上者，已经有五千多，还在以极快的速度增加，相信超过仙神阵营，形成全面合围，要不了多长时间！

　　诸多仙神却不上当，没多大反应。

　　洛天神帝不屑应道：“大桓国主既然如此狂妄，何不破阵？何需多说？”

　　看仙神阵营，一副打死不离阵，“团结”死守的姿态，萧影颇为无语，挥手间，把罗摩圣子抓到身前，看向仙神阵营问道：“那他呢？你们不救了？之前逼迫他出阵缠住朕，就这么坐视不管了？”

　　洛天神帝冷笑朗声道：“罗摩乃黄金魔族少主，杀戮魔帝嫡系后裔，更拜在了灾难魔帝门下，你敢杀他？！小心国灭族亡啊！”

　　说归说，洛天神帝等人依旧没任何动作，便是蠢蠢欲动的诸多降世真魔，也纷纷冷静下来，毫无出阵救援的意思！

　　看仙神阵营反应，反正是打定主意，死守待援了！

　　“可怜！可悲！可叹！”

　　萧影怜悯看向惊恐愤怒中的罗摩，摇头连声叹道。随即喃喃自语道：

　　“你跟洛天神帝到底有多大的仇啊？利用你送死就算了，竟然还激将朕？死在朕手中的圣子少主，也不是一个两个了，还差你一个？不杀你，反倒显得朕怕了？！”

　　看似喃喃自语，声音却是清晰传出，以仙神之能，足以清晰听闻。

　　没说的话，萧影已经把灾难魔帝得罪得够狠，甚至令其跨界追杀，还在乎杀个门人？虱子多了不痒！

　　更重要的是，以萧影的尿性，为了灭世黑莲、绝杀之刃、纯正的黄金血脉和罗摩身家，就不可能放走罗摩。这么说，纯粹是恶心和打击洛天神帝，也为了转移仇恨和栽赃陷害！

　　“《万皇镇世典》之帝皇炼世！”

　　话落，握住罗摩的庞大法掌，社稷浮现，法力如焰。

　　回荡天地的凄厉惨叫，震人心神的恶毒诅咒，随着罗摩如金像般缓缓融化，不停回荡、回荡……

　　不过，诅咒的对象是……

　　洛天神帝，而非萧影。


第一千六百八十五章 两大战局

　　回荡天地的凄厉惨叫，震人心神的恶毒诅咒，随着罗摩如金像般缓缓融化，不停回荡、回荡……

　　不过，诅咒的对象是……

　　洛天神帝，而非萧影。

　　万众关注之中，萧影以磅礴法力凝出的巨掌，就像是煅烧金属的熔炉，而且是天地熔炉，上有社稷虚影，下有焚世烈焰，威若熔炼整个社稷江山。

　　这不过是《万皇镇世典》中的“帝皇炼世”之法而已！

　　这就是盘古真传的强大之处，每部都有其独到之处和森罗万象的浩瀚秘法！

　　天地熔炉中，罗摩圣子的黄金魔躯，就像一具黄金雕像，缓缓融化，衣物、毛发、血肉、骨骼、灵魂等等，时间似慢实快，所有关注者，似乎都能清晰看到罗摩圣子被彻底熔炼、炼化的过程，而且是一层层、一件件的那种，所谓的千刀万剐，上刀山下油锅等酷刑，不外如是！

　　还有那让人毛骨悚然的凄厉惨叫，加上烈焰中拘挛扭曲的身躯和血肉骨骼缓缓融化的过程，不只具有五感冲击，还有强烈的心理冲击！

　　片刻间，浑身金光璀璨如纯金铸造而成的罗摩圣子，消失无踪，仅剩一团金光炫目的金液，连衣物残骸等都没留下丁点！

　　这金液，便是黄金魔血，纯度极高的黄金魔血，也是种价值极高的宝物！

　　当罗摩圣子化为一团璀璨金液时，一道隐晦稀薄的黑线射出，无视障碍般瞬间洞穿熔炉、仙阵、术法等，瞬间融入洛天神帝体内！

　　这就是罗摩圣子的最后诅咒。

　　这就是魔族少主的索命秘术，以便背后之人追查和复仇，魔道就擅长这些诡异神秘的手段！

　　“……”

　　黑线波及时，洛天神帝浑身光芒大作，状若净化邪恶，抵挡外力冲击，却毫无作用，使得洛天神帝的脸色瞬间难看至极。

　　“哈哈……果然是公道自在人心！冤有头，债有主啊！罗摩乃黄金魔族少主，杀戮魔帝嫡系后裔，更拜在了灾难魔帝门下，洛天神帝小心了！”

　　看洛天神帝反应，萧影大笑着高声朗道，把洛天神帝之前的威胁言语，原话奉还。

　　洛天神帝脸色阴沉，眼神怨毒凌厉瞪视萧影叱道：

　　“是啊！公道自在人心！大桓国主以邪恶秘法，炼化罗摩圣子，提取精纯黄金魔血，众人皆亲眼所见。如此拙劣的栽赃陷害之法，大桓国主以为能成功吗？”

　　“是吗？那罗摩圣子的诅咒，为何落在你身上，而非朕身上呢？”

　　萧影毫不在意朗声反问道，顿了下，提高声音接道：“洛天神帝先是蒙骗和逼迫罗摩出战，利用他争取神族真神突围之机，随后又激将于朕，借朕之手杀他。此乃众人亲耳听闻、亲眼所见。如此拙劣的借刀杀人之计，洛天神帝以为能瞒天过海吗？”

　　话落，不等洛天神帝回应，看向万仙大阵内诸多降世真魔，怜悯嚷道：“连罗摩圣子也落得如此下场？难道你们还不醒悟吗？难道不怕成为下一个罗摩吗？朕金口玉言，言出必行，只要你等出阵投降，朕与大桓绝对不杀你们，让你们安稳飞升、离去！”

　　“呃……”

　　此话一出，仙神阵营不由得一阵骚动，万仙大阵的气势和气息，明显削弱了小半。

　　特别是降世真魔，大半迅速汇聚到一起，彼此偎依，暗中隐晦交流起来，明摆着出工不处力且在暗议对策和提防洛天神帝；小半则是直接停手，连法力输出也停止，迟疑着是否出阵投降，是否相信大桓国主萧影的“承诺”。

　　“尔敢？！”

　　本来洛天神帝还想反驳，继续跟萧影磨嘴皮子，忽然感应到阵法之力大减，阵营骚动，不由大惊怒喝。

　　可惜，事已至此，事实胜于雄辩，在萧影有意无意的引导下，加上罗摩最后的诅咒，谋害罗摩圣子的罪名，洛天神帝是很难洗清了！

　　心思剧转，洛天神帝干脆默认下来，不再纠缠此事，郑重高声说道：

　　“我等降世，担任的乃是万界大计，需要群策群力，并非一得一失或一族一人之事。若是失败，谁都无法承担责任！无论罗摩之事，谁对谁错，本座不再多言，若有责罚、追究，本座一力承担；若有懈怠、背叛，后果自负！”

　　以罗摩的身份地位，与及背后错综复杂的关系，确实是个大麻烦！

　　特别是灾难门人这身份，灾难魔帝隐为仙尊之下第一人，并非浪得虚名，更有趁着此次万界大劫，一举证道尊位的谋划，所以较为活跃。

　　杀戮魔帝及其他大能者，或许会忌惮光明仙尊，不敢对洛天神帝怎么样，灾难魔帝却没太大顾忌，说不定还会借机生事，挑衅光明仙尊以期取而代之。

　　但是，此时此刻，此情此景，萧影明摆着让洛天神帝背黑锅，越纠缠反倒对己方越不利，洛天神帝只能两害相权取其轻，任由萧影蛊惑了！

　　所幸降世仙神也非愚蠢之人，绝大多数清楚事情轻重缓急，略微骚动后，倒也没人真的出阵投降！

　　更重要的是，那些降世真魔的骚动，并非真的对罗摩之死多么悲伤愤怒，主要还是怕杀戮魔帝或灾难魔帝，把罗摩之死怪在他们头上，既然洛天神帝明言一力承担，自然放心得多！

　　“哼！”

　　眼看局势大好，却被洛天神帝一言稳定，萧影颇为遗憾冷哼一声，却也没继续纠缠、蛊惑。

　　挥手间，金光璀璨的纯净黄金魔血，收取，还有绝杀之刃、灭世黑莲两大至宝，与及一个乾坤袋、一个紫黑色玉牌等物，这些就是罗摩圣子的财富，萧影的战利品了！

　　那团黄金魔血，足有百滴之多，却是纯净至极，稀释的话，获得万份标准之量，问题不大！

　　以萧影如今的肉躯造诣和血脉方向，自然不会全部炼化，只是取出一滴，增强黄金魔躯的强度和境界，完善和优化自身肉体，其余全部留存，以作他用，就是当商品卖，也是价值不菲啊。

　　随后，便是检查乾坤袋、紫黑玉牌，炼化灭世黑莲和绝杀之刃！

　　更让降世仙神诧异惊怒的是，萧影检查完罗摩遗宝后，竟然堂而皇之地当空修炼起《灭世魔典》，并操控“灭世黑莲”，趁机吸纳眼前毁天灭地的浓溢毁灭之力，借之增强自身实力。

　　太嚣张、太猖狂、太凶残、太贪婪……

　　是可忍，孰不可忍！

　　再忍忍……

　　数千降世仙神，看得眼毛怒火，义愤填膺。但是，却没人出阵阻止或攻击，甚至连谩骂指责的声音也没有。

　　当“灭世黑莲”膨胀到恐怖的千丈之巨，遮掩苍穹，而且萧影的修为境界，恢复到灵道巅峰时，数千降世仙神彻底把萧影无视了！

　　“轰……”

　　又是一阵惊天动地，空间崩裂的超级撞击。

　　这是大桓阵营的“混元托天大阵”和仙神阵营的“万仙大阵”的第五次疯狂对撞，暂时谁也奈何不了谁！

　　但是，繁华辽阔的伊尔库茨克皇城，已经彻底崩溃，连百余丈城墙，也完全崩塌。

　　皇城中部，更是化为大地龟裂，岩浆汩汩的末日场景，仙神难立，鸡犬不留，已经看不到任何生灵身影，并以每次撞击扩大数十里的速度递增。

　　皇城内原子民或军卒、强者等，早就跑得无影无踪，或者死得尸骨无存！

　　便是原本负责封锁全城的各势力联军，也纷纷远离伊尔库茨克皇城，远远崩天裂地的仙神战场，或迎向抵达的贝加尔湖大桓军队，或者四散而逃。

　　本该生灵涂炭的末日场景，在天地伟力下，被完全掩埋，演绎了仙神灾难，或者说，沧海桑田！

　　“轰隆隆……”

　　伊尔库茨克皇城的彻底崩毁，也严重影响到了附近的贝加尔湖，使之骇浪滔天。

　　大桓海军纷纷抵达湖畔，却也识趣没参与仙神大阵，而是迅速登陆，杀向势力联军，或对决，或追杀。

　　终极大战，是由仙神战局和世俗战局，两大部分组成，就看哪部分率先胜出了……


第一千六百八十六章 人间惨剧

　　终极大战，是由仙神战局和世俗战局，两大部分组成，就看哪部分率先胜出了。

　　目前仙神战场，仙神阵营的数量依旧占据优势，又是以“万仙大阵”汇聚众多仙神之力抗衡，即便被萧影杀得不敢出阵，但抵挡大桓阵营的攻击，却也绰绰有余！若非忌惮萧影个人实力太高，加上如今并非决战的最佳时机，双方混战的话，仙神阵营倒也不一定会输！

　　无论如何，以仙神阵营目前的数量和实力，就算大桓阵营的大桓仙卫全部来援，短时间也无法拿下，何况仙神阵营也可能会陆续增援，并不仅是眼前六千之数。

　　大桓仙卫的猛攻，主要还是以牵制为主。毕竟降世仙神来自天外，对于世俗界没多少感情，视凡夫俗子如蝼蚁，涂炭生灵也不会有多大反应。大桓天朝却做不到如此无情，只能双方对决于俄斯联邦，免得双方散开混战的话，造成的伤害影响太大！

　　世俗战局……

　　双方来说，如今提前爆发终极大战，倒是大桓天朝占据了先机和优势。

　　因为大桓天朝本就分兵征伐各方，提前爆发大战也只是顺势而为，早就准备好了。各方势力却尚在筹备当中，依旧处于联盟状态，各个帝国、天朝等势力还未组建完成，各种部署、资源等也没安排好，提前开战的话，自然会措手不及，指挥混乱。

　　不过，不管双方将领军卒是否愿意，大桓天主和降世仙神的敕令已下，已经由不得他们选择！

　　没过多久，两大阵营的大军，齐齐朝对方发起猛攻。

　　一时间，盘古天地烽烟四起，战争的袖子卷走了光明，天地无光。

　　……

　　俄斯联邦，伊尔库茨克皇城南面贝加尔湖湖畔。

　　在大桓天主萧影失去联系的短时间内，来自九龙禁城的最高军令，很快传到枕军贝加尔湖，以春秋吕氏一脉为主的大桓海军，令他们即刻朝伊尔库茨克皇城发起攻击，击破皇城防线。

　　可惜，大军的调动颇为繁琐，规模庞大的军队的行军，更为缓慢。

　　等春秋海军威逼伊尔库茨克港口时，大桓仙卫已经杀到，随后便爆发惊天动地的大规模仙神之战，伊尔库茨克皇城大乱，无数军队、子民等蜂拥而逃。

　　春秋战王吕奉先暂为春秋海军最高统帅，虽有有勇无谋的传言，却也不是傻子，又有诸多军师、幕僚等协助，并未傻傻地派遣大军冲入伊尔库茨克皇城，而是呈长蛇阵分散而开，威逼港口。随后太尉韩信的军令传达，春秋海军绕开伊尔库茨克皇城，全力北伐，主要职责便是击溃和击杀从伊尔库茨克皇城逃出的北方联军！剩余小部分海军，则是驾驶各种战舰、战船等，全速远离仙神战场！

　　值得一提的是，华夏文明的战船还好，亚特兰蒂斯文明的战舰，绝大多数由金属铸造而成，当废铁卖也价值不菲，是笔极为庞大的资源，自然不会轻易浪费。

　　伊尔库茨克皇城，西北方是乌索利耶巨城，东北方是乌斯季奥巨城。

　　这两大巨城，便是原汇聚在伊尔库茨克皇城的各势力联军的主要会师地点，也将会成为抵挡大桓军队北伐的重要军事据点！

　　探知北方联军撤退情报后，春秋海军迅速分为两路。

　　一路以吕奉先为首，成廉，魏续、宋宪和侯成等八健将之四及诸多将领，率领大半精锐之师，直袭一代天骄成吉思汗亲率，撤往乌索利耶巨城的军队；

　　一路以春秋战王座下八健将之首的张辽为主，臧霸、郝萌、曹性三大健将为辅，直袭乌斯季奥巨城。

　　……

　　此时的伊尔库茨克州，因为皇城之仙神大战，大地龟裂，难民遍地，仓惶逃窜的身影，状若蚂蚁群般遍布大地，每时每刻都有难以计数的平民或低级步兵，被龟裂的大地裂缝吞噬，尸骨无存。如此一来，使得漫山遍野撤退局面，更是混乱至极，遍地哀嚎和惨叫。

　　大规模局势中，军队的机动力，自然远胜平民。

　　何况数以千万计的人群从伊尔库茨克皇城逃出，形势大乱，无数人茫然无措乱跑，无数人趁机烧杀抢掠，撤退速度更慢，很快便被吕奉先亲率的春秋铁骑和大桓铁骑等高机动力的骑兵追上。

　　但是，当春秋铁骑和大桓铁骑登陆后没多久，便看到漫山遍野的人群，遍地血腥，遍地尸骸，完全是人间惨剧之景，其中又是以平民为主，军队只是占据极小的部分！

　　认真说来，跑得慢被仙神战场波及而死，与及被大地裂缝吞噬者，只是占据很小的部分。

　　这遍地血腥，基本是死于逃亡浪潮的践踏和杀戮，不管什么环境，总是不缺乏趁乱取利或疯狂暴戾之人！

　　“王爷！”

　　看着眼前惨剧，成廉等将领，迟疑看向最高统帅吕奉先！

　　不说尸横遍野之状，光是眼前基本是逃难的平民，就让人很难狠下心屠戮、碾压了！

　　另外，此时的伊尔库茨克皇城，就像是末日中心，无数大地裂缝状若蜘蛛网蔓延而开，覆盖数千里方圆。

　　那些大地裂缝，长则一望无际，难以估算；短则数十到数百米，凶险莫测！

　　吕奉先手持方天画戟，脸色沉重沉默片刻，不待陈宫等谋士建议，沉声叱道：

　　“非我族类，其心必异！敌军的浩瀚大军，不就是从这些平民而来？既然他们不珍惜，我等又何必妇人之仁？！”

　　“……”

　　众人默然，理是这个理。但是，朝手无寸铁且遭逢大难的平民举起屠刀，心性没达到一定程度，还真办不到，何况还有那无数大地裂缝、爆发岩浆等等。

　　“全军听令！注意地势，全速行军，违令及迟滞者……斩！”

　　不待诸将多说，吕奉先再次运气高喝。

　　话落，双腿一夹，率先速如离弦之箭射出，所过之处的抵挡人群，要么被战骑撞飞，要么死于方天画戟之下，硬生生凿出一条血腥之路！

　　春秋铁骑身为春秋战王吕奉先专属特殊兵种，也就是近卫军，并未迟疑多久，紧随吕奉先的脚步，策马奔驰！

　　数以万计的铁骑，疾驰而过，威若钢铁洪流咆哮，迅速碾压出宽达数里的血路……

　　“沙场无情！何况……就算我等仁慈，这些人也活不下去，这是他们的选择！要怪，只能怪阵营不同、立场不同……”

　　看着钢铁洪流被碾为肉酱的血路，惨叫哀嚎的人群，春秋诸将脸露不忍。成廉做了个深呼吸，朗声说道。

　　话落，不待众人反应，迅速策马扬鞭，率先冲出……

　　“杀！”

　　滔天喊杀声起，漫山遍野的铁骑，状若吞噬一切的钢铁洪水，咆哮而出，硬生生冲出一条血腥之路……

　　烽火焚天，血染苍穹！

　　漫山遍野的生命，没有拦住春秋铁骑的脚步。

　　鲜血染红了青翠的草地，烽火迷失了湛蓝的天空，血肉铺就了平坦的地面！

　　数个时辰后……

　　铁蹄如雷的春秋铁骑，践踏着泥淖血色沼泽，终于追上了井然有序的敌对正规军，速度快得敌我双方都有些难以置信。

　　此时，敌军主力距离目的地乌索利耶巨城还有数百里之遥，想在春秋铁骑追杀下率先进入巨城，显然不可能了！

　　平坦平原上，依旧是漫山遍野的难民的场景，只是混乱的平民阵容和规矩的军队阵形，清晰可辨！

　　春秋铁骑，可以冷酷无情地无视遍地难民，踩着无数生命，全速赶路；

　　蒙古铁骑，却是无法无视，因为蒙古铁骑绝大多数军卒，其实是从这些平民招募而来，漫山遍野的身形，或许很多是蒙古铁骑的亲朋家人！

　　这漫山遍野的难民局面，化为血肉防线，为蒙古铁骑提供了最佳屏障，极大阻止了大桓追兵的脚步。但是，也是化为血肉障碍，成为蒙古铁骑的最大拦路虎，极大阻止了蒙古铁骑的机动！

　　相隔数里远，大桓之先锋军和蒙古之殿后军，隔着无数平民，摆下阵型。

　　大桓先锋军以吕奉先为首，是利刃凿穿的冲锋之势，是正常的精锐骑兵。

　　蒙古殿后军以成吉思汗为首，却是远程抵御的防守阵型，基本是弓骑兵。

　　“成吉思汗？！”

　　看到蒙古铁骑最前方的身形，吕奉先颇为意外勒马停步。

　　仔细回想，由成吉思汗殿后，倒也不是很意外，毕竟蒙古铁骑距离目的地还远，成吉思汗及其禁卫军……怯薛军，是最精锐的军团！

　　“春秋战王来得好快！是踩着无数生命和鲜血追到的吧？这就是大桓天朝的治国之策吗？”

　　相隔无头苍蝇般四处狂奔，恐慌呐吼的难民。成吉思汗眼神犀利看向吕奉先，运气朗声说道，声传十数里！

　　“眼前局面，是谁造成？所托非人，是谁决定？！”

　　吕奉先同样运气高声回应，顿了下，迅速接道：“伊尔库茨克皇城之灾，是谁引起？！眼前一切，全是因你……一代天骄成吉思汗，而起！可惜，蝼蚁便是蝼蚁，降世仙神根本不会在乎，你还无法醒悟吗？就为了个人的飞升机会，就要牺牲这无数懵懂无知的子民，牺牲这无数忠心于你的男儿，你……于心何忍？！”

　　声若滚雷阵阵，吕奉先又迅速接道：“大桓敕令，降者免死！不为自己，也为自己的亲朋好友想想吧！！！”

　　“……”

　　精明如成吉思汗，张口无言！

　　谁也不是傻子，目前大灾难，到底是谁引起，大家心知肚明，再怎么解释都显得极为苍白无力！

　　有些意外的是，向来有勇无谋的吕奉先，竟然言辞如此犀利！

　　当然，也可能是有感而发的真实想法！


第一千六百八十七章 天灾逼降

　　“要战，便战！何需废话，大桓雄师固然威震天下，蒙古铁骑也非浪得虚名！”

　　成吉思汗哑口无言，蒙古四勇之速不台声若洪钟，瓮声瓮气高喝。顿了下，看向两军间隔中的无助迷茫的难民，嚷声接道：

　　“春秋战王固然武贯天下，但沙场要的不是个人武力！凭心而论，春秋铁骑肯定不是蒙古特殊精骑的对手，何况此次乃是我方天可汗（成吉思汗）亲率堪比大桓禁卫军的怯薛禁卫军，春秋战王真有信心留下我方吗？再加上天地灾变，我等战局一起，只会两败俱伤，根本不会有胜方，何必呢？”

　　一番话下来，颇为苦口婆心，却也明显不想爆发战斗。

　　速不台虽然是猛将，却也是粗中有细，很清楚眼前局面，不管此战胜负，蒙古方面都是输，再加上大军狼狈逃离伊尔库茨克皇城，士气、战意等降到谷底，自然不想打！

　　便是速不台也是如此，可想而知蒙古方面将领的心思，估计也没多少人想打！

　　纵观四方，远处的天崩地裂，千里可见，无数大地裂缝和塌陷之地，就像巨大凶兽不停吞噬着仓惶奔逃的人群，虽然是以行动较慢的平民居多。但是，等双方大军交战，那等于是在地狱边沿跳舞，估计很大一部分军队，会死于灾难，而非沙场。

　　这种战场上激战，就像是把手下军卒往火坑里推，怎么想都不划算啊！

　　“军令不可违！何况……是否打得过，还得打过才知道。更重要的是，我军有源源不断的援军，而你们没有……”

　　吕奉先手中方天画戟一挥，寒芒如虹炫目，运气高声回应。顿了下，直指远方敌军：

　　“全军听令……”

　　“预备！”

　　正当敌我双方以为吕奉先要发起全军冲锋的号令时，却听吕奉先下令“预备”，顿时一阵哑然，宛若一拳打在空处的春秋铁骑，出现细微骚动，连军队上空煞云也躁动不已，涟漪不定，这是军心动荡的表现。

　　临阵戏耍大军，乃将帅大忌，幸好春秋铁骑是吕奉先亲卫军，倒不会想太多！

　　“天灾风暴！”

　　就在半空煞云躁动时，一股隐晦森寒的气息，无声无息掠起，席卷八方！

　　阴风一起，原本或哀嚎、或疯狂、或麻木、或呆滞的无数难民，忽然全体大乱，无数人疯狂嘶吼，或抱头挣扎，或疯狂怒吼，或浑身颤抖。

　　紧随着，一副让人毛骨悚然的场面出现……

　　无数难民肌肤缓缓枯萎、转黑，无数生机缓缓溃散、消逝，连原本匍匐在地的遍地尸骸，也有无数颤巍巍挣扎而起，还有部分浑身骨肉掉落，化为一具森白枯骨……

　　原本遮掩光明的无数黑雾，状若岩浆躁动着，无数虚影在摇曳中逐渐凝实，竟是亡魂化实，或者说，化为鬼魂、怨灵、幽魂等等。

　　隔着十数里对峙的双方大军，口干舌燥且头皮发麻看着眼前诡异场景！

　　仅仅百余息时间，比双方大军的数量还多的数以十万计的难民，十之八九化为僵尸、骷髅，半空又有无数亡魂显形，似乎原本无力、无助、无害的难民，瞬间化为獠牙狰狞的亡灵大军！

　　没错，就是亡灵大军，或者说，不死大军！

　　更让蒙古大军忌惮惊恐的是，大军中也有不少军卒化身亡灵，朝周围战友发起攻击。只是比例极小，影响不大。

　　相对而言，被影响的难民，比例高达十之八九；被影响的蒙古大军，却只有百分之二三左右，并未形成太大混乱。

　　危害天下的不死风暴，曾经席卷各地，哪个国区都难以幸免，只是程度不同而已！

　　虽然不死风暴已经过去十几年，却依旧凶名赫赫，不管是华夏国区、北狄大草原，还是俄斯联邦，当年都深受其害，也见过无数亡灵，只是称呼不同而已！

　　“亡灵大军？！”

　　看到眼前诡异之事，无数人脑际瞬间浮现这词语。

　　当年俄斯联邦也有不死存在，却是丧尸、干尸等，和英雄文明的亡灵有着不小诧异，倒是很好区分！

　　“天灾神皇？！！！”

　　成吉思汗却是猜到缘由，顿时仰望苍天怒喝，顿了下，声若雷霆怒吼：

　　“大桓天朝为了取得战争胜利，已经到了不择手段的地步了吗？如此心性，有何资格称为天朝？！有何资格君临天下？！”

　　成吉思汗的声音，不像速不台等蒙古将领般粗犷洪亮，显得有些轻柔，却是充满了悲愤！

　　“相对于伊尔库茨克皇城的伤亡，这又算得什么呢？”

　　吕奉先及春秋铁骑等沉默一片，也被眼前场面震住了。却有阵飘渺回荡声音，四面八方掠起，宛若天降。

　　“轰隆隆……咔嚓、咔嚓……”

　　声音回荡未落，九天雷鸣，大地颤抖，又有阵让人心悸的硬物碎裂声。

　　“小心！大地裂缝……”

　　“大地裂缝！怎么忽然加速蔓延了……”

　　“快躲开……”

　　……

　　原本厉兵秣马，蓄势待战的蒙古铁骑，忽然阵形大乱，马嘶人吼。

　　无数蜘蛛网般蔓延而开的大地裂缝，原本距离颇远，而且规模极小。以如今盘古天地的力量体系，就是平民注意点也能躲过，何况是军队！

　　但是，忽然间，那些大地裂缝就像活过来了，蔓延速度狂飙，速若奔马。

　　若仅仅是速度也就算了，以蒙古铁骑的修为实力，躲避也没问题。但是，那些大地裂缝的规模也在狂飙，增长、增宽、增深，连裂缝中的热气、火气等也在暴增，状若烽火熊熊！

　　“退！”

　　“快退！”

　　如此大的异状，想瞒都瞒不过，加上伊尔库茨克皇城之灾难的影响还没过，使得蒙古铁骑更为慌乱惊恐，大军躁动就像是瘟疫蔓延，开始全面崩溃，有种兵败如山倒的趋势。

　　可惜，以大地裂缝的蔓延速度，特别是范围颇广，蒙古铁骑很难躲过，就算弃马奔逃、躲避，一样会损失惨重！

　　原本整军备战，气势更胜春秋铁骑的己方大军，忽然崩溃，使得成吉思汗脑际嗡鸣一声，绝望疯狂的心理勇气，仰天怒吼：

　　“天灾神皇！尔敢？！如此大业力，你承受得起吗？大桓天朝是征服还是毁灭？山河崩溃，对大桓天朝又有何用？大桓军队也难以征伐……到底为了什么？”

　　以成吉思汗的智慧，自然清楚大地裂缝剧变，是天灾神皇的手段，并非仙神大战的影响。

　　“到……底……为……了……什……么……”

　　最后一句话，一字一顿，字字如雷，字字回荡，似乎成吉思汗吼出了复生以来的所有压抑，似乎吼出了沧桑的无力、无奈和无助！

　　“巴蜀之仙神大战，崩塌万里青山，禽兽无存，草木化灰，山林化为天坑；

　　北狄之草原大战，毁灭富饶草原，尸横遍野，生机断绝，草原化为荒漠；

　　皇城之仙神大战，摧毁繁华皇城，鸡犬不留，天崩地裂，皇城化为废墟；

　　……

　　到底为了什么？

　　本皇也很想知道到底为了什么？仙神之降世，到底为了什么？天可汗号称一代天骄，烦请指教！”

　　随着成吉思汗的悲吼，天灾神皇阿尔萨斯的声音，再次掠起，依旧四面八方掠起，在天地间不停回荡、回荡……

　　敌我双方，包括尚未被天灾转化的难民，齐齐沉默！

　　谁也不是傻子！

　　过去二三十年的大乱之世，还能说得通，不外乎是天下争霸，帝皇逐鼎。

　　战争无情，烽火无情，却也不会发生毁天灭地的末日惨剧，因为这是彻底的毁灭，而不是征服！

　　随着仙神阵营和大桓阵营的冲突，双方大战的结果越来越惨烈，而且全是惊天动地的灾难，便是数个仙神大战，也经常会轻易摧毁一方山林，波及某个乡镇城池。

　　回想当年，臭名昭著的不死风暴，风暴过处，百里无鸡鸣，千里无人烟。但是，山河社稷终究还是完好，终究是野草烧不尽，春风吹又生。

　　如今呢？不但是生灵涂炭，而且是山河崩毁，可算斩草除根了！

　　“哎……成吉思汗，醒醒吧！别再挣扎求存了！”

　　无数人沉思之际，阿尔萨斯长叹一声，语气沉重继续说道。顿了下，郑重嚷道：

　　“如果继续为敌，就没善恶对错之说！本座保证，借助仙神大战余波，光凭本座个人，就能让蒙古大军逃出灾难范围时，折损过半。至于平民……百不存一！”

　　虽然阿尔萨斯是明面上的大桓天朝第三个晋级真神之境的强者，但是，就算加上诸多亡灵至宝，以他的修为境界，还无法做到眼前手段。

　　最主要还是因势而导，借助仙神大战之天崩地裂，顺势而为罢了。

　　话落，阴风加剧，大地裂缝的蔓延加剧，越来越多的蒙古铁骑化为亡灵，再加上无数难民化为的亡灵，使得蒙古铁骑有种四面楚歌的恐慌。

　　天灾风暴，说逆天也逆天，说鸡肋也鸡肋。主要还是目标的心性、素质等，这也是难民被影响者十之八九，蒙古铁骑却不到百分之三的主要原因，对于意志坚定或灵魂强大者，天灾风暴就是一阵清风，不会有多大影响，顶多精神混乱，意识恍惚。


第一千六百八十八章 天骄陨落

　　天灾风暴，说逆天也逆天，说鸡肋也鸡肋。主要还是目标的心性、素质等，这也是难民被影响者十之八九，蒙古铁骑却不到百分之三的主要原因，对于意志坚定或灵魂强大者，天灾风暴就是一阵清风，不会有多大影响，顶多精神混乱，意识恍惚。

　　军队毕竟是军队，意志力远比平民强得多，自然不会轻易被撼动。

　　如果不是皇城剧变、仙神大战、难民惨剧、天崩地裂、大桓追杀等事的连番心理冲击，使得蒙古铁骑精神波动极大，被天灾风暴趁虚而入。换成平时的话，天灾风暴的亡灵转化，对于精锐大军的影响几乎可以忽略不计！

　　“天灾神皇别忘了还有本王！”

　　看成吉思汗沉默不答，陈宫低声传音乐享，吕奉先运气高喝，随即高声下令：

　　“全军听令，左行围堵，小心裂缝！”

　　旌旗飘扬，蹄声如雷中，钢铁潮流般的春秋铁骑，与及逐渐赶到的大桓铁骑、大桓步军，状若巨蛇蜿蜒，绕向左侧前行，呈弧形堵住蒙古铁骑的左侧退路。

　　至于右侧，右侧是伊尔库茨克皇城，无数大地裂缝正是从右侧蔓延而来，吕奉先此举，明摆着想坑杀蒙古铁骑，使之被大地裂缝和浓烟地火吞噬。

　　片刻后……

　　速度较快且井然有序的春秋铁骑，逐渐超过蒙古大军主力，绕到前方堵住蒙古大军退往乌索利耶巨城的方向。

　　“天灾风暴！”

　　“天灾风暴！”

　　……

　　天灾神皇阿尔萨斯，从始至终都没露面，却不停施展天灾神通，使得阴寒之风不停从四面八方冲击着混乱的蒙古铁骑。

　　更严重的是，如今漫山遍野全是从伊尔库茨克皇城及周围乡镇城池等地方，逃亡而出的难民，数量比蒙古大军和大桓军队多得多，可谓无处不在，遍地都是。

　　本就无助、惊恐、混乱的难民，再被“天灾风暴”一冲击，绝大多数化为亡灵，虽然是最低级的骷髅、僵尸、幽魂等英雄兵种，远远比不上蒙古铁骑，却胜在数量够多，四面八方合围，使得本就混乱的蒙古阵营更乱，而且形成巨大障碍，极大拖延了撤军速度！

　　等蒙古铁骑好不容易摆脱亡灵纠缠，突围而出，却发现密密麻麻的大桓铁骑，已经堵住了前、后、左三个方向，正严阵以待并弯弓搭箭瞄准。至于右侧，已经化为天然死地。

　　“射！”

　　利箭如雨，锋芒如星。

　　千辛万苦杀出亡灵重围的蒙古铁骑，顿时倒下大片，人仰马翻。

　　蒙古铁骑也是闻名青史的精锐大军，很快进行反击，相对来说，射程比春秋铁骑更远，精准比春秋铁骑更强。

　　可惜，春秋铁骑是严阵以待，早就做好准备的守株待兔，加上蒙古铁骑又是乱军，远程射击效果寥寥，近身冲击又无法冲破，很快便一波波倒下，血染大地。

　　冲击多时，蒙古铁骑势若浪潮，却冲不垮钢铁海岸，反而留下遍地尸骸。

　　“成吉思汗！！！亏你号称一代天骄，难道还看不清眼前局势吗？本王及诸多大将尚未出手，包括你和诸多蒙古大将在内，最终能有多少蒙古铁骑突围而出呢？”

　　吕奉先策马上前，方天画戟锋芒如电，万夫莫敌横在大桓阵型最前方，忽然高声喝道。

　　说话间，数枝利箭带着刺耳破空声，速若流星袭至，显然有蒙古强者袭击，却被方天画戟轻易磕飞，根本威胁不到吕奉先。

　　依旧没得到任何回应，吕奉先语气放缓，再次高声嚷道：

　　“无论如何，蒙古终究是盘古一份子，不为自己，也为了座下忠义男儿、无辜子民。天可汗若有什么难处，尽管提出！”

　　“复生帝皇！不外乎被控制罢了，本座也是复生者，以陛下之能及仙国之力，难道还无法解决区区控制之力？退一万步讲，大不了重新轮回，轮回之力足以磨灭一切！如此……堂堂一代天骄，还要自私自利地甘为为灭世而来的降世仙神的走狗鹰犬吗？”

　　沉默良久的阿尔萨斯，再次出声奉劝道。顿了下，依旧没得到回应，不由失望怒喝：

　　“威震千古的一代天骄，难道真要成为盘古罪人，遗臭万年吗？继续下去，除了毁灭天地，涂炭苍生，能得到什么？如您之前所说，到底为了什么？仅仅为了个人的飞升之机和大道之路吗？飞升之后，难道上界无数势力，会理会背叛故土，无情无义、不忠不孝且自私自利的人吗？”

　　声若滚雷阵阵，回荡不绝，颇有苍天震怒之势。

　　原本不急不缓，只是以普通人海战术，纠缠不休的亡灵大军，蓦然疯狂起来，疯狂扑向蒙古大军。

　　再加上加剧的大地裂缝，堵路的大桓军队等等，蒙古大军顿时损失惨重，每时每刻都有大片军卒陨落，而且中高级将领及散仙中后期强者，也开始出现伤亡！

　　遍布数百里方圆的蒙古阵营，以极快的速度收缩，就像是被不停削减的磨盘，一圈圈减小。

　　连绵不绝的亡灵大军不停用来，三方大桓军队屹立不动，右侧又有大地裂缝不停蔓延吞噬……

　　可以说，如今的蒙古铁骑不只是四面楚歌，颇有上天无路，入地无门的局面。

　　“住手！”

　　一阵威严暴喝，势若晴天霹雳炸响，正是成吉思汗的声音，随后，高声下令：

　　“全军听令……弃械……下马……投降！！！”

　　说到最后，语气极为沉重，似乎蕴含着极大压力，又似乎放下了极大包袱！

　　声音刚落，疯狂冲击的亡灵大军，以极快的速度停滞下来；剧烈蔓延的大地裂缝，也迅速平缓，依旧在蔓延，但速度明显慢了许多，小心点总能避开。

　　便是疯狂突围的蒙古铁骑，也纷纷停手，随着密集连绵的金属铿锵声，纷纷下马、弃械！

　　蝼蚁尚且贪生，何况是人？！

　　眼前明摆着是十死无生的局面，若有选择，谁想送死？！军令一下，加上大势所趋，越来越多的蒙古铁骑还是选择了投降，唯有极小部分情绪失控者依旧在坚持，却很快被扑灭！

　　片刻后，围堵三方的大桓军队，迅速上前收缴蒙古铁骑的武器，汇聚战马，并把蒙古大军赶到一处聚集。

　　半天后，烈日西落，残阳似血！

　　漫山遍野的蒙古大军，绝大多数被收缴武器战马，收归一处看管。

　　陆地上，以吕奉先为首，春秋大军诸多将领，缓缓前往蒙古阵营中部。

　　半空中，以阿尔萨斯为首，天灾一脉诸多将领，缓缓浮现身形，俯瞰地面局势。

　　一代天骄，成吉思汗！

　　再怎么慎重也不为过，没足够的把握，大桓将领不会轻易相信，深入敌阵！

　　“我等灵魂已被禁制，此处局势，降世仙神会很快察觉！”

　　看着谨慎缓缓逼近的吕奉先、阿尔萨斯等大桓名将，成吉思汗不以为意，而是自觉开门见山提醒道。

　　顿了下，眼神复杂，带着浓溢的无奈、不甘、遗憾等神色，缓缓环视周围诸多蒙古大将，蒙古四杰、蒙古四勇、蒙古四王（四个弟弟哈萨尔、别勒古台、合赤温、帖木格）、蒙古八虎（四个亲子四个义子）等等，蒙古帝国还真有不少名将。

　　最后，看向阿尔萨斯和吕奉先，接道：

　　“不过，除了在下，他们的禁制不深，以大桓天主之能，应该能解除！”

　　话落，不等阿尔萨斯和吕奉先回应，看向蒙古四杰之首的博尔术，语气平静微笑说道：“送我一程吧！今日局面，早已料到，可惜醒悟得太晚，悔恨……好好辅佐大桓，无论如何，我等毕竟是盘古子民！”

　　蒙古诸将神情平静，哀伤莫名却无人出声，显然似乎早知眼前局面！

　　“嗯？”

　　阿尔萨斯和吕奉先怔了怔，正要出声……

　　“哧……”

　　细微破空声和利器入体声起，博尔术沉默着出剑如电，闪电刺入成吉思汗胸膛，贯体而出且一举震溃成吉思汗的魂魄！

　　“可惜……不是死在草……”

　　成吉思汗双眼一睁，脸露轻松微笑仰望浑浊苍天，梦呓般低声呢喃着。

　　话未说完，双瞳散去……

　　一代天骄，成吉思汗！

　　陨落！

　　长河滚滚东流去，千古英名励鄂城。

　　一代天骄威永在，无穷碧落月长明。

　　……

　　博尔术身形一晃，含泪扶住倒下的成吉思汗，没有使之倒地。

　　在场气氛猛然一凝，悲伤如雾，迷失心神。

　　博尔术已经以最快最恨的速度出手，无奈成吉思汗是巅峰帝皇，并未立刻毙命，却也说出了最大的遗憾！

　　可惜，北狄大草原已经化为荒漠，想看也看不到了！

　　当然，不排除成吉思汗最后的遗言，都是故意说给大桓诸将听，为蒙古诸将铺路！

　　“禁制无解吗？”

　　吕奉先暗叹了声，有些不忍且钦佩问道，虽然自知是废话！

　　纵观天下，吕奉先是和成吉思汗激战最多的对手，从北狄大草原打到俄斯联邦，又杀到眼前，并送了成吉思汗最后一程。

　　别的不说，光是成吉思汗能率着北方联军，平稳撤出北狄大草原，如今又带着诸多大军撤出天崩地裂的伊尔库茨克皇城，坚持到现在，能力可见一斑，狂傲如吕奉先，也发自内心的佩服、敬重！

　　最重要的一点，成吉思汗显然早料到自己的结局，并且做好了部署。

　　复生帝皇，唯死而已！

　　身为帝皇，智慧能力肯定不凡，自然清楚效忠降世仙神的弊端，只是没有选择而已！

　　除了死，无法摆脱！

　　降世仙神花费莫大代价复活他们，没有足够的把握岂会付出？！


第一千六百八十九章 黑白育王

　　复生帝皇，唯死而已！

　　降世仙神花费莫大代价复活他们，没有足够的把握控制，岂会付出？！

　　蒙古诸将朝吕奉先点了点头，感谢他对成吉思汗的尊重敬佩，却也没人出声，依旧处于悲伤颓败之中。

　　阿尔萨斯心思一转，不由安抚道：“诸位放心！本座之前所言，皆为真实。天可汗可能自知所中禁制无解，方才如此选择！不过，尸骸尚在，而且极为完整，只需重凝魂魄便可，复生容易得多。即便难以重凝魂魄，陛下手中尚有‘大复活术’，一样可以复活。天可汗此举，借助轮回之力消磨弊端，乃是一劳永逸之举，诸位无需太过悲伤！”

　　蒙古诸将毕竟是复生的名将，经历过生死，心性意志等颇为不凡，迅速便整理情绪，由蒙古四杰之首的博尔术躬身恭敬应道：

　　“多谢神皇之言！以神皇之威名，我等自然深信，但有吩咐，我等自会全力遵从，这也是天可汗的遗命！”

　　阿尔萨斯点了点头，也不再多说，看向吕奉先说道：“大事为重！蒙古天朝毕竟还未真正建立，北方联军主力尚在，尚有不少残部已经逃往他处。又有白银帝国、天狼皇朝、冰雪皇朝等大军撤往东北方，本座即刻赶往，此处便由春秋战王处理了？”

　　吕奉先拱手应下，客气送走阿尔萨斯，随即大手一翻，一座数尺宝塔入手，看向蒙古诸将说道：

　　“疑人不用，用人不疑！不过，必要的规矩，还是得遵从，否则本王难以交差！此乃我大桓图腾宝塔，以各位身份地位，想必有所耳闻！至于各位的灵魂禁制，自有我方强者前来解除！”

　　“应行之事！”

　　蒙古诸将颇为识趣爽快应下，并自觉现出“灵魂本源（生命印记，比普通禁制的手段高级，巫族专属）”融入图腾塔！

　　接下来一段时间，便是重整大军，包括投降的蒙古大军，而后继续追击北方联军各路大军，尽快彻底剿灭或降服大桓北方。

　　大桓天朝身为天朝级别势力，自然是兵多将广。但是，本土疆域的镇守，加上十数处战场，各方分配下来，将帅其实不多。

　　此处北方主战场，由大桓天朝排名第二的春秋吕氏一脉为主，却也只有春秋府、吕氏族人、春秋商会旧将、逆天圣者吕不韦旧部等有能之士充当将帅，相对于辽阔的北方主战场，中高层将领确实有些捉襟见肘。如今，随着蒙古诸将的臣服，倒是解决了这个巨大问题！

　　蒙古四杰全是可以独当一面的高级帅才；蒙古四勇则是可以独率一军的高级猛将，光是四勇之首的哲别，便是威名比拟箭神黄忠的顶级大将。还有四弟四子四义等十二员大将，与及诸多提拔将领、北狄遗臣等，数量高达数百，倒是一举解决了春秋大军的将领问题！

　　吕奉先的“疑人不用，用人不疑”，倒也不是说说而已！

　　春秋大军和蒙古大军整编完毕后，吕奉先便大胆提拔重用新降的蒙古诸将。

　　蒙古四杰分率一军，挥军直指白银帝国、天狼皇朝、冰雪皇朝、天凶王朝等四大国度疆域，借助蒙古天朝余威，尽快釜底抽薪灭掉四大国度；

　　蒙古四勇同样分率一军，与吕奉先亲率本部主力，共分五路大军，主要职责是追杀……从伊尔库茨克皇城撤走的各方势力大军与及其周围各城。

　　蒙古四弟四子四义，则是跟随吕奉先本部，为中军主力。

　　此外，天灾神皇阿尔萨斯由留下了一员天灾大将，负责掌控转化的亡灵大军，配合春秋大军征伐北方！

　　至于成吉思汗的遗体，则有强者即刻“护送”回九龙禁城，等待大桓强者重凝魂魄，或者等待大桓天主萧影再次施展“大复活术”！

　　有了蒙古诸将及蒙古大军的臣服，接下去的剿灭和征服脚步，倒是顺利许多，连战连捷，势若破竹！

　　……

　　大桓天朝西方关外，以印度魔军为主的西方主战场！

　　印度魔军为主的西方联军，是仅次于北方联军的大桓强敌，也是由大桓天朝排名第一的派系旧秦一脉负责征伐！

　　以华庭帝后嬴阳为首，镇文王蔺相如和星法王商鞅两大国司，镇西王李信、通法王李斯、铁龙王章邯等老资格名将协助，尽起关中旧秦大军，在伊尔库茨克皇城仙神大战爆发的同时，便跨国长城，挥军西伐！

　　征伐初期，在旧秦一脉精锐尽出，加上有心算无心的疯狂攻击，与及印度异人的协助。旧秦大军势若秋风扫落叶，攻城克敌，所向披靡，短短七天时间，便攻克疆域数万里，攻陷印度国区城池过百，其中皇城一座、王城三座、巨城近二十座，创下了近二十年来最强功绩。

　　更重要的是，攻克与大桓天朝毗邻的数万里疆域及过百城池，意义在于一举击溃了西方联军多年铸造而成的主要防线，最接下去的战争意义重大！

　　可惜，复生帝皇阿育王，毕竟是军事政务双全的一代明君，很快反应过来，调兵遣将挡住了旧秦大军的疯狂攻势。

　　值得一提的是，孔雀大帝阿育王，原本只是一人，却被降世仙神复生成两人，分别为白阿育王和黑阿育王，又有无忧大帝和浮屠大帝两大称号，孔雀大帝则是对两大阿育王的统称。

　　世人很难理解为什么阿育王会复生成两人，其实，是降世仙神基于阿育王的能力和平生，花费莫大代价特意为之，就像是截取部分魂魄，化一为二的特殊分身术。

　　无忧大帝白阿育王，仁慈善政，精于政务，善于管治；

　　浮屠大帝黑阿育王，暴戾嗜杀，精通军事，善于战争。

　　各方名将，之所以能位列名将，除了威名之外，便是各自擅长的特性，比如阿尔萨斯之天灾风暴、成吉思汗之蒙古弓骑、汉尼拔之战略谋划等等。

　　品级之高低强弱的最主要标准，则是所能驾驭的规模，包括疆域大小、数量多少等等，这也是仙神阵营花费巨大代价，特意复活各方帝皇的主要原因；也是整合各方联军，意图建立帝国、天朝等级别势力，选择复生帝皇为主的重要原因。

　　比如白银大帝之能，不足以掌控整个俄斯联邦及周围国区，只有成吉思汗才有这能力，所以天朝之主是成吉思汗，而非俄斯联邦最强势力之主白银大帝！

　　……

　　旧秦一脉强势征伐，西方联军以极快速度反应过来并做好部署！

　　以无忧大帝白阿育王为主，负责镇守本土，安抚民心、调配物资、稳定局势等等，无忧大帝的天赋便是“无忧”二字，顾名思义，消除子民的负面情绪。在烽火焚天，敌军压境之际，异人暴动之时，自然效率非凡，竟是硬生生稳住混乱局势，打造安稳后方！

　　同时，以浮屠大帝黑阿育王为主，调兵遣将，迎向气势汹汹的旧秦大军，在西方联军主力被打残溃逃的情况下，竟是硬生生挡住旧秦攻势。浮屠大帝的天赋便是“浮屠”二字，能极大激起目标的杀意、战意等，使得战斗力大幅度飙升，这也是西方联军能极快挡住旧秦大军脚步的主要原因！

　　印度国区北部，孔雀帝国首府，新德里禁城。

　　此次旧秦大军强势西伐，势如破竹连战连捷，直指孔雀帝国首府，打算“擒贼先擒王”，一举打下孔雀禁城新德里，击溃西方联军士气、战意等。

　　谁知孔雀大帝反应极快，迅速稳住国内局势。又有浮屠大帝调兵对阵，把旧秦大军挡在了新德里禁城外围的金德、德里、阿里等互为倚角的三座巨城的防线上，双方展开了对峙！

　　双方超大规模的军队，旌旗如林，营连千里，西方联军的军营更是直接把三大巨城连起来，组成绝对防线，不给旧秦大军任何突破之机。

　　德里巨城位于三城中部，是双方主力对决之处。

　　华庭帝后亲率资历最深的大秦禁卫军出阵，与黑阿育王所率的金雀禁卫，隔着数里对峙。

　　凤冠凤袍的华庭帝后，傲立阵前，高声劝降道：

　　“浮屠大帝！如今降世仙神已被陛下亲率大桓仙卫，围困伊尔库茨克皇城，灭绝不过早晚之事！便是一代天骄成吉思汗及蒙古诸将、北方联军等，业已臣服。同时，我朝已经封锁北方，各方势力前往伊尔库茨克皇城的使者尽皆无法返回，或死、或擒、或降！以浮屠大帝的能力，想必不难知晓这些情报，难道还不知悬崖勒马，还要负隅顽抗吗？”

　　“帝后……黑阿育王暴戾嗜杀，不是决议放弃劝降，强势攻伐吗？”

　　周围诸将怔了怔，征西将军嬴栾善意提醒道。

　　能劝降自然最好，这也是大桓天朝征伐天下的主要措施，特别是回归仙神。但是，黑阿育王是特例，经过商议，公认的毫无人性，对孔雀子民都是予杀予虐，哪会在意出身、子民、仁德忠孝等等，不像一代天骄成吉思汗等声誉较好的复生帝皇，条件满足就容易劝降。


第一千六百九十章 炼狱降临

　　“帝后此言，并非想劝降浮屠大帝，而是把传播战报，借以打击敌军士气！”

　　大桓诸将疑惑之际，巺伽大帝满脸佩服恭敬看向华庭帝后，迅速解释道。

　　众人恍然大悟，看向敌军阵营，确实是出现了细微躁动，明显是还不知道北方主战场的情报，或者是孔雀帝国封锁了这极为不利的战报！

　　其实华庭帝后的用意，并非很高明，大桓诸将仔细揣摩也能清楚，只是巺伽大帝反应较快，趁机讨好华庭帝后罢了！

　　黑阿育王倒是没多大反应，明显早就知晓北部战况，并看穿了华庭帝后用意，不由摇头冷笑应道。

　　“无论是诸天万界，还是盘古古今，遵循的都是强者为尊！真正的实力面前，任何阴谋诡计都没用，战局如何，战后便知！类似捣乱、反间、蛊惑等手段，终究落了下乘，成不了大事！”

　　值得一提的是，短短七天时间，旧秦大军能攻克万里疆域，攻陷过百城池，势如破竹打到孔雀帝国首府，固然是旧秦大军确实强悍势大，印度异人暴动和萨格拉斯及其燃烧军团，却是功不可没，每次旧秦大军兵临城下，敌城早就乱成一团，甚至顾着自相残杀而顾不上守城，如此自然挡不住旧秦兵锋。

　　颇为遗憾的是，萨格拉斯及其燃烧军团，正好被白阿育王及其无忧佛兵克制，无法引起新德里禁城及周围区域暴动，否则黑阿育王及西方联军也无法这么快挡住旧秦兵锋！

　　“嗖……”

　　黑阿育王的嘲讽刚落，一道黑云横空而至，落下大地震颤，却是个手持黑棍的漆黑魔猴，双目如电逼视大桓诸将，威凛天地喝道：

　　“哈奴曼在此，谁敢一战？！”

　　“印度神猴？！”

　　包括华庭帝后、巺伽大帝等人在内，齐齐脸色微沉，有些意外呢喃着。

　　如今，绝大多数降世仙神，都在伊尔库茨克皇城，正与大桓仙卫激战，没想到印度神猴哈奴曼如此颇有威名的回归仙神，竟然没前往聚集，而是漏掉了！

　　可大桓仙卫基本赶往伊尔库茨克皇城，目前的旧秦大军，还真没什么能和印度神猴匹敌的强者。

　　看印度神猴气势、气息，已经是真魔巅峰，随时都可以晋级为灵魔，而华庭帝后、巺伽大帝、镇西王李信、通法王李斯、铁龙王章邯等最强存在，连真仙之境还没突破呢，虽然积蓄已满，仅差一个契机便能随即突破，但一线之差，便是凡仙之差，天地之别！

　　“娘娘……”

　　眼看华庭帝后皱眉为难，负责守护她的大桓巫卫金燕·黑塔和花蟒·黑塔，齐齐主动请缨道。

　　“不行！敌军既然有印度神猴，肯定还有其他降世仙神隐藏，你们的职责是守护帝后，不可妄动！”

　　铁龙王章邯打断两大巫卫话语，语气坚决反驳道。顿了下，朝华庭帝后提醒道：“如今是战场，何必讲究什么阵前搦战，属下愿率骊山龙卫，负责牵制此猴及金雀禁卫，所料不差，此猴应该是金雀禁卫大统领！”

　　金雀禁卫，是由孔雀禁卫融合黄金魔血后，进化而来，或者说，是黄金魔卫中的精锐的进化兵种，极为强悍！

　　“有些浪费了！再说，胜算不高……”

　　巺伽大帝迟疑了下，低声提醒道。

　　巺伽大帝好歹也是个帝皇，自然是聪明人，不会只是奉承，也会适当表现自己的价值。若论孔雀禁卫，自然没人比他更有发言权！

　　“按计划行事！此猴及金雀禁卫，由本宫及大秦禁卫军应付！”

　　华庭帝后沉思片刻，不容抗拒说道。顿了下，看众人还想再劝，迅速接道：“放心！有两位巫卫和陛下所赐仙兵，此猴虽强，也奈何不了本宫！”

　　“是！”

　　大桓诸将想想也是，便郑重应诺，毕竟大战之前，各种细节都经过慎重考虑和商议，妄变的话，影响不小。

　　“擂鼓！”

　　“咚、咚、咚……”

　　一声令下，沉重悠扬的战鼓声掠起，凝云煞气一变，氛围变得肃杀，旧秦大军全面躁动，缓缓逼向对面西方联军！

　　百鼓震耳，千鼓惊神，万鼓动天地！

　　数以万计的战鼓，齐齐响起，不但迷失了双方军卒听觉，惊起了军卒热血战意，更是震动天地，给人种整个天地都在亢奋颤抖的错觉！

　　连绵千余里的旧秦大军，呈扇形辐射金德、德里、阿里三座巨城组成的辽阔防线，势若滔天浪潮，浩浩荡荡。

　　旧秦大军鼓起的同时，西方联军也战鼓大作，整体以黑色为主，势若黑色狂潮，战意冲霄，煞气遮天！

　　完全可以想象，此次超大规模的激战后，金德等三大巨城，十之八九又会化为废墟、死地！

　　“地狱指引！”

　　“地狱之风！”

　　“地狱风暴！”

　　双方大军还未正式交战，三股隐晦阴寒的气息，已经率先降临，正是地狱之主萨格拉斯座下的欺诈者基尔加丹、污染者阿克蒙德、毁灭者玛诺洛斯三员大将。

　　紧随着，无数个地狱恶魔身形，瞬移般出现在辽阔无垠的联军阵形中，借助瞬移天赋，闪烁间不停屠戮军卒，状若刺客一击便走。虽然造成的伤亡，相对浩瀚联军的数量，几乎可以忽略不计，却是积少成多，造成了越来越严重的混乱！

　　漫山遍野，军势滔天缓缓行进的西方联军，开始出现明显的混乱、迟滞、内讧，无数军卒呆滞，无数军卒疯狂，无数军卒崩溃……

　　“又是这些肮脏卑劣的地狱生物和手段！”

　　黑阿育王及诸多联军将领，惊怒交加，却也只能尽量稳住军队，各展神通安抚军心。

　　无数道圣洁金色佛光，状若地涌金莲，在辽阔联军阵营中纷纷绽放，倒是净化了大半欺诈、污染、毁灭等影响，这是无忧大帝白阿育王座下的无忧佛兵。

　　当然，坐镇大后方的白阿育王，肯定是坐镇在禁城新德里，并未出现在这！

　　“轰……”

　　一尊皮肤白皙，有着蓝色喉咙，五个面孔，四条手臂和三只眼睛恐怖法相，蓦然浮现高空，威慑沙场。

　　这是古印度文明中的毁灭和破坏之神湿婆古神的法相，代表着毁灭、破坏、战争和杀戮！

　　但是，湿婆古神早就陨落在盘古大飞升之中，并未回归盘古天地，这湿婆法相，其实是黑阿育王的法相……浮屠法相！

　　“浮屠灭世！”

　　“杀！”

　　蕴含无尽杀意的暴喝声，从天而降，在天地间不停回荡、回荡……

　　“杀！杀！杀……”

　　数以百万计的喊杀声齐齐掠起，声浪震天，引动西方联军气势滔天，连铺天盖地强势而至的旧秦军势，也猛然一顿，被反压制住，连欺诈、污染、毁灭等三大地狱神通及诸多地狱震慑，也被震溃许多！

　　更令人震撼的是，不只是战意、士气、煞气等无形因素，瀚若繁星的西方联军，齐齐气息暴涨，气势狂暴，战斗力几乎翻倍！

　　这就是浮屠大帝黑阿育王的浮屠天赋！

　　如果仅仅是黑阿育王个人实力，自然无法影响到西方联军。但是，别忘了黑阿育王是孔雀大帝之一，是西方联军的最高统帅、最高帝皇，在帝皇果位、帝皇之力等因素下，天赋神通被增幅无数倍。

　　五里……

　　三里……

　　一里……

　　以盘古天地如今的力量体系，数里距离已经不算距离，即便是普通军卒，数十息也能跨越。

　　“呜、呜、呜……”

　　全面冲锋的号角，几乎是不分先后在双方阵营掠起……

　　毁天灭地的无数巨石、天罗地网的无数箭弩、遮天蔽日的无数术法，一起爆发，在双方大军前锋，形成搅碎一切的漩涡风暴！

　　冲锋最强的双方大军，在漩涡风暴中，数以万计的双方军卒，瞬间被绞碎当场，并以每时每刻都是同样的伤亡持续……

　　片刻间，血雾弥漫，血肉横飞，厚实平坦的大地化为狼藉焦土，坑坑洼洼，浓溢的血腥味和惨烈的对攻，迷失五感，充斥天地。

　　“当……”

　　“九音镇魂！”

　　华庭帝后率领大秦禁卫军发起冲锋，中品元宝九音镇魂钟化为百丈巨钟，钟鸣天地，一举震溃无数术法、投石和箭弩，并震荡敌军心神。

　　“剑御星辰！”

　　上品元宝青光凝霜剑化为百丈剑芒，撕裂长空，势若星河降世，直袭印度神猴！

　　秦始皇陨落后，华庭帝后扛起旧秦大旗至今，大秦祖地……关中，至今未失。华庭帝后的修为实力也在与日俱增，如今华庭帝后的修为实力，已经不逊于当年的千古一帝秦始皇，甚至有过之而无不及，便是当年秦始皇无敌天下的最强手段，业已修习成功！

　　当然，一个是掌御星辰，一个是剑御星辰，似乎是华庭帝后稍逊一筹。但是，在萧影所赐的上品元宝青光凝霜剑的增幅下，威力却是强出不只一个档次！

　　“碎天之棍！”

　　印度神猴手中魔棍击出，空间寸寸碎裂，威不可挡轰向剑化星辰，却被星河当空击飞，无数漆黑毛发如雪花飘舞！

　　“杀！”

　　看到此状，大秦禁卫军士气大振，冲锋之势剧增。

　　无可置疑，印度神猴哈奴曼是西方联军中最强存在，没有之一。但是，却被华庭帝后一剑击飞，足够了！

　　“黑暗燃烧！”

　　就在双方大军在野外大战之际，地狱之主萨格拉斯却率领无数大恶魔，出现在防线中部的德里巨城，引爆黑暗原罪……

　　炼狱降临！


第一千六百九十一章 尔虞我诈

　　“黑暗燃烧！”

　　就在双方大军在野外大战之际，地狱之主萨格拉斯却率领无数大恶魔，出现在防线中部的德里巨城，引爆黑暗原罪……

　　炼狱降临！

　　无数具有瞬移天赋的大恶魔，在德里巨城中神出鬼没，见人就杀且四处放火。

　　没过多久，繁华锦绣的德里巨城，全场大乱，烽火焚城，越来越多的平民、散修、军卒等，陷入黑暗情绪爆发的疯狂状态，也跟随大恶魔进行烧杀抢掠，使得整座巨城陷入无秩序的炼狱之城。

　　这就是萨格拉斯的精明之处，虽然大恶魔是英雄文明之地狱阵营的顶阶兵种，却也不过是先天级别的九阶兵种，资历较深者方能晋级超阶兵种（等若散仙之境）。但是，随着盘古天地力量体系的暴涨，英雄文明的弊端逐渐暴露，那些英雄兵种创造出来，依旧是原本的品阶。

　　如此一来，大恶魔袭击军队自然是极为危险，性价比太低。但是，用来搞破坏，引爆毁灭秩序，激发平民黑暗情绪，却是恰到好处！

　　“无忧大帝（白阿育王）竟然没出现？不愧为阿育王……”

　　直到德里巨城陷入火海之中，全城暴动化为炼狱，萨格拉斯依旧没等到白阿育王出面镇压，不由意外迟疑起来。

　　按照计划，由地狱三将协助旧秦大军，对付西亚联军，而萨格拉斯则潜到联军背后的城池搞破坏，把白阿育王引出来，再潜入新德里禁城搞破坏，崩坏敌军的大后方，使得军心动荡，后勤崩溃。

　　谁知道，白阿育王根本不中计，连黑阿育王也没撤军，似乎无视德里巨城的混乱！

　　“殿下！情况似乎有些失控，并未出现我方意料中的事！更重要的是，潜入新德里禁城的奥兰多，至今没有消息出来，估计情况不妙！”

　　萨格拉斯意外苦思之际，金发血眼，曲线惹火醉人的地狱妖妇耶泽蓓丝，出声提醒道。

　　“即刻把情况传递给帝后。同时，再派一队大恶魔、两队潜行者、四队暗影巫女潜入禁城，只求能把城内情况传出！”

　　萨格拉斯毕竟是英雄领袖，很快便做出反应。

　　白阿育王没被引来是一方面，奥兰多等多位英雄也失去消息，肯定出现了什么未知的巨大变故。否则以诸位英雄的修为实力，仅仅传递情报并不难，不会就此全军覆没！

　　……

　　互为倚角的三大巨城之城外战场。

　　双方大军激战半天半夜，夜晚无月。

　　烽火光芒照亮了战场，锦绣山河化为了废土，粘稠鲜血汇成了溪流。

　　激战至今，双方大军已经全方位接触，进入了血腥惨烈的纠缠战和近战肉搏战，每时每刻都有难以计数的军卒陨落，血流漂杆。

　　战场中部，哈奴曼所率的金雀禁卫，全都化为金光璀璨的“金人”，状若纯金铸造的杀戮机器，却也只是与大秦禁卫军打了个势均力敌，并未占据上风。

　　以品级而言，金雀禁卫和大秦禁卫军都是帝级特殊兵种兼禁卫军。

　　金雀禁卫胜在融合黄金魔血，肉躯强横，几乎是刀枪不入、术法不侵，简直就是一具具金属怪物。又有黑阿育王的浮屠之力增幅，战斗力翻倍。

　　大秦禁卫军胜在身经百战，资历够老，历史悠久，极有默契，又是当年公认的天下第一兵种，经过二三十年乱世，不说百战老兵，可算千战妖兵了，八九成突破桎梏，晋级到散仙中后期。平均修为境界比起大桓禁卫军也不弱。更重要的是，大秦禁卫军的数量高达数十万，是金雀禁卫的七八倍，阵法运转下，如铁匠打铁且轮流替换。

　　两大禁卫军各有千秋，打得天翻地覆，其余军卒根本无法插手战局，却也谁也奈何不了谁，处于僵持状态，大秦禁卫军隐占上风，只是金雀禁卫很难击杀，并未创下多大战果！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　与低于自己一个大境界的华庭帝后，激战半天无果的印度神猴哈奴曼，勃然大怒，咆哮间化为顶天立地的百丈巨猴，声若滚雷震耳，头部冲霄，肢若天柱，双臂挥舞间风云相随，空间震荡，手中魔棍更化为数百丈之巨，颇有棍动乾坤之威！

　　“剑御星辰！”

　　华庭帝后手中青光凝霜剑一挥，数百道青色剑芒，威若星辰横空，势若毁天灭地轰向顶天立地的超大巨猴。

　　体型放大，肉体力量确实会跟随放大，各种状态跟随暴涨。却也会成为超大的活靶子，闭着眼睛也能命中！

　　无数术法、箭弩等，其中不乏术法风暴、投石巨弩等攻城器械所发攻击，落在印度神猴身上，顶多留下片片焦黑，连肌肤也无法破开，也就是无法破防，展现出不逊于黄金魔躯的超强魔躯，可谓金刚不坏！

　　数百道青色剑芒轰至，却在擎天巨猴身上，轰出数百朵金色血花，道道破防！这不是华庭帝后的实力，而是上品元宝级别的青光凝霜剑的无坚不摧的增幅！

　　可惜，擎天巨猴实在太过庞大，数百道攻击就像是数百根绣花针，针针见血，却造成不了太大伤势，反而让印度神猴更是凶性大发！

　　“十二金人镇世大阵，起！”

　　一声令下，十二尊金光璀璨，高约十余丈的金人出现，屹立在大秦禁卫军阵营中，却是华庭帝后出动了当年大秦帝国镇压天下，堪比国器的大秦重宝。

　　数十万大秦禁卫军迅速移动起来，个个速如脱兔，阵法之力牵引下，法力、战意、士气、力量等，汇聚到十二尊金人身上……

　　“轰……”

　　大地震颤，原本十余丈高的金人，暴涨到八九十丈之巨，几乎堪比印度神猴。

　　五万金雀禁卫傻眼，一时愣在当初，金人抬脚踩下，便是数十个金雀禁卫被硬生生踩入地面，状若巨钉入地。

　　可惜，金雀禁卫的防御实在变态，片刻后又从地下蹿出，伤害是不小，却无法致命！

　　“轰……”

　　天柱般的神猴巨棍，夹着万钧之力，卷起滔天风暴砸落，轰在金人身上，巨响震耳，空间震荡，砸得金人暴退连连，恍惚间，金人体型缩小数圈，缩小到六七十丈大小。

　　呼吸间，金人却又恢复到八九十丈大小，开始围殴擎天巨猴。

　　当然，巨猴的攻击实实在在，金人一样损耗极大，只是被组阵的大秦禁卫军平摊了，短时间看不出来！

　　“动手！”

　　“剑御星辰！”

　　“剑御星辰！”

　　仰望擎天巨猴，只能看到腰际，华庭帝后有些无力，不由朝守护自己的金燕·黑塔和花蟒·黑塔两大巫卫吩咐道，同时不停施展最强绝技攻击，打得擎天巨猴双脚金血淋漓，怒吼连连。

　　两大巫卫对视一眼，并未固执地坚持守卫之责而拒绝华庭帝后的吩咐。

　　金燕巫卫擅长速度、飞行，依旧紧随华庭帝后。

　　花蟒巫卫擅长力量、近身，咆哮一声，施展巫族神通“法天象地”，转眼化为百丈巨人，参与十二金人对擎天巨猴的围殴！

　　一时间，天地颤抖，乾坤震荡，连空间也被纷纷崩碎，厚实大地更是开始龟裂，十数里范围内，双方大军退避，根本无法也不敢参与！

　　……

　　西亚联军阵营！

　　“大帝！我方真不理会后方之乱吗？”

　　看浮屠大帝黑阿育王威慑沙场，以浮屠之力激活西方联军的凶性、杀意，托天王孟罗焦急提醒道。

　　此时，西亚联军背后的德里巨城，烽火焚天，千里可见，激战中的西亚联军自然不会看不到。

　　“为何理会？城内正规军已经全部出战，所剩不过是些贱民，难道比战局重要？”

　　黑阿育王却是毫不犹豫地不屑啐道，根本不为所动。

　　托天王孟罗脸色微变，嘴巴蠕动数下，终究什么也不敢说。

　　事实如此，德里巨城中的军队，基本出战了，所剩就是些新兵和平民，作用不大！但是，那也是大后方，西亚联军中的军卒，不少家人亲友生活在德里巨城中，情绪肯定会受影响，虽然占据的比例很小，估计就百分之一不到。

　　军队最怕的就是感染，当军队担忧后方时，很容易形成恶性循环和崩溃之势。

　　这道理，拓天魔王懂，擅长军事的黑阿育王自然也懂，而且懂得更多，只是不在意而已！

　　没理会托天王及其与将领的想法，黑阿育王皱眉观察着战场变化，朝左右吩咐道：

　　“传讯无忧大帝，敌军已经有所察觉，我方谋划失败了，尽快出战，一举击溃敌军，扩大战果，无需等待了！”

　　左右领命，大约顿饭时间后……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　距离双方战场约为千里的新德里禁城，嗡鸣声大作，无数黑影状若乌云遮天掠起，铺天盖地涌向战场，所过之处，阴影蔓延，吞噬一切。

　　“非洲联军？！”

　　新德里禁城的异状，尚在德里巨城等待的萨格拉斯，最快发觉，顿时脸色大变，惊惧恐慌下令：

　　“全军撤退，我方中计了！西方联军已经和非洲联军联合，怪不得新德里禁城没任何情报传出，无孔不入、无处不在的虫族大军……”

　　说话间，一把传讯符入手，一口气激活数十枚……


第一千六百九十二章 旧秦绝境

　　三城战场。

　　旧秦大军，以华庭帝后、镇文王蔺相如和星法王商鞅为主，分别对应金德、德里、阿里等三座巨城。

　　辽阔无垠的战场上，加上超大规模的战斗，双方想决出胜负，并非短时间之功。

　　不过，在地狱阵营之燃烧军团的协助下，旧秦大军隐占上风，逼得西亚联军缓缓败退，只是败退速度极慢，沿路尸骸重叠，血流如溪，完全是寸土寸血，所以旧秦大军的战斗也不轻松，只是胜在训练有素、进退有序。

　　特别是在浮屠大帝黑阿育王的浮屠之力影响下，西亚联军的军卒状若疯狂，个个悍不畏死又战斗力暴涨，便是缺胳膊少腿，依旧没溃逃之势，依旧是凶悍厮杀，甚至是用手抓、用脚踹、用嘴咬等等，大多数只要没彻底死去，就不能轻视，疯狂得让人心悸。

　　一天一夜……

　　苍穹无光，看不到日光，也见不到月光。

　　战鼓响成了炭色，烽火凝成了阴云，大地化成了焦土，鲜血汇成了溪流，层层叠叠的尸骸遍布大地。

　　“不愧为魔军，疯魔更为恐怖啊……军队韧性高得吓人！”

　　“浮屠大帝！名不虚传！”

　　金德巨城城外，镇文王蔺相如遥看血腥惨烈战场，脸露不忍和悲怜叹息着。

　　浮屠之力的影响下，西亚联军的军卒，似乎没有胜负观念和生死之想，就算被大军包围，依旧死战到底，根本不知道惧怕，也不会投降或溃逃。

　　如此一来，自然也就没兵败之说。

　　可以说，不杀尽西亚联军，旧秦大军就别想取得真正的胜利，就别想击退敌军！

　　这才是最可怕的军队！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　就在此时，蔺相如腰际掠起阵细微嗡鸣声起，是传讯符被激活的声响。

　　甫一查看，蔺相如顿时脸色血色褪尽，满眼不舍、不甘、不忍远眺密密麻麻、人山人海的血战中的旧秦军卒，这些只知听命行事，为了旧秦和大桓，不惜牺牲的大好男儿！

　　“不行！不能退！如今战局已经处于胶着状态，我方并非魔军，更不是傀儡，撤军军令一出，将会出现兵败如山倒之势，再加上魔军和虫军的追杀……除了散仙级别存在，其余九死一生，会永葬异地……”

　　蔺相如毕竟是老资格沙场名将，心思剧转间想得很远，咬了咬牙，立刻朝拥有最后决定权的华庭帝后发了个传讯符！

　　按照地狱之主萨格拉斯的情报，如今只是察觉了海量古埃及文明之虫军，疑为西亚联军和非洲联军已经联合，就想着把旧秦大军引到新德里禁城之下，一网打尽！

　　先不说西亚联军是否真的和非洲联军暗中联合了。

　　如果是真的，除了非洲古埃及文明之虫军，肯定还有法老军团、祭祀军团、守墓卫士军团、野人军团、木乃伊军团等等非洲文明的著名军团，其中虫军和木乃伊军团，还只是最低级的兵种而已。

　　光是大法老、法老王、大法老王、酋长、大祭司、祭祀法王等等非洲强者，就足够撤军中的旧秦大军损失惨重了，毕竟非洲文明单体攻击不算强，只是以难缠著名，但群体性攻击很强，最擅长“欺软怕硬”，碾压弱者了！

　　镇文王蔺相如收到传讯符的同时，华庭帝后、星法王商鞅、镇西王李信、通法王李斯、铁龙王章邯等等旧秦将帅，也收到了传讯符，而且很快想到了和蔺相如类似的情况，迅速朝华庭帝后传递了各自看法！

　　兵贵神速，沙场上瞬息万变！

　　非洲联军的突现，影响极大，容不得丝毫失误和意外，萨格拉斯一口气传了数十枚传讯符，就是怕华庭帝后、蔺相如、商鞅等主将有什么大事耽搁或处于战斗中，没及时收到情报，导致错失良机！

　　另一方面……

　　旧秦一脉是大桓天朝中排名第一的派系，也是资历最老、势力最大的一脉，其中将帅要么是将门世家、要么是身经百战。

　　……

　　“剑御星辰！”

　　华庭帝后正掌控着大秦禁卫军围攻印度神猴、剿灭金雀禁卫，眼看印度神猴怒吼惨嚎，凶性渐失，被打得只有招架之力，惨不忍睹。便是金雀禁卫，也被剿灭大半，眼看即将覆灭！

　　蓦然间，传讯符掠起，华庭帝后依旧是一剑斩出，才想查看传讯符。

　　没等华庭帝后查看第一道传讯符，接二连三的细微光芒掠起，连绵不断的传讯符掠起，数量很快过百，其中蔺相如、商鞅、李斯、李信、章邯等主将，更是传了好几个，各种各样的想法、看法、建议、决定等都有。

　　脸色阴沉得有些狰狞，华庭帝后耐着性子，以极快速度看完传讯符！

　　绝大多数的想法一样，不能退，撤军的话，旧秦大军基本报销了。

　　光是旧秦大军一路杀到新德里禁城，已经是深入印度国区，撤军的话，要撤到哪里？需要多久才能止住败退之势？！

　　大半的想法是，死战到底，临死也要拉个垫背，打出旧秦大军的威名，反正大桓天主萧影手中有“大复活术”玉符，拉着敌军同归于尽也比白白死在败退路中好，虽然顶多是两败俱伤，不可能和敌军同归于尽！

　　小半人的想法是，大局为重，让诸多将领，率领精锐撤退，让普通军队殿后，想必敌军精锐和强者，也不敢越过普通军队追杀，毕竟旧秦大军的强者和精锐，不弱于敌军，输就输在军力！

　　少数人的想法是，立刻收缩各处军队，结成大阵抗衡，同时朝大桓天主、九龙禁城紧急求援。当然，这个意见也是不能撤军的意思！

　　以华庭帝后的修为实力，连续查看过百传讯符，也花费了数十息时间。

　　只有一条传讯符，让华庭帝后眼神一亮，并且跟其他人没有重复！

　　这条传讯符来自通法王李斯……

　　将在外，君命有所不受，越过大桓天主和九龙禁城，以华庭帝后身为大桓两大帝后的身份地位，威逼敕令正镇守在加国国区的海皇兰尼亚斯，与及坐镇米国国区的光明大帝歌德，立刻支援，抽调神战士大军和光明大军，借助跨洋跨州的超级传送阵，立刻传送到距离最近的西姆拉皇朝，支援此处战场！

　　道理很简单，想压制印度魔军和非洲虫军、非洲联军，神战士大军和光明大军的效果最佳，神战士是傀儡，自然不怕虫军，就算有连金属也吃的特殊虫军，肯定也只是小部分。而不管是印度魔军还是非洲联军，都偏向黑暗属性，自然也受光明属性克制！

　　当然，其中有个后患，就是北美洲如今尚未一统，便是加国国区也还没统一，如果海皇兰尼亚斯和光明大帝歌德来援，就会破坏北美洲战局了！

　　身为大桓两大帝后之一的华庭帝后，自然对大桓最高布局很清楚，也知道北美洲战局的重要性，甚至丝毫不下于西亚战局。

　　毕竟一方战局，能和一洲战局相比吗？完全不在一个层次上啊！

　　当然，通法王李斯也提到了一点，眼前战局，除了急令北美洲两大军团来援，就只能朝大桓天主求援，抽调大桓仙卫来援，强势镇压了！

　　可能吗？！

　　降世仙神也不是吃素的主，如果不是大桓仙卫牵制，爆发出的灾难，远胜西亚联军和非洲联军无数倍，影响远胜破坏北美洲战局！

　　“此路，败了……”

　　“身为大桓天朝排名第一的派系，却是败得最惨的一局啊……”

　　查看完绝大多数传讯符，华庭帝后满脸落寞，苦涩万分呢喃着。

　　事到如今，旧秦一脉的败局已定，不管怎么选择，失败就是失败了，除非旧秦一脉能独抗西亚联军和非洲联军，可能吗？！

　　别的不说，如果非洲联军只是部分来援还好，以旧秦大军的军力，抵挡一段时间还行，损失惨重无可避免！

　　如果是非洲联军都来了，已经超过西亚联军数倍，足以轻松碾压旧秦大军，即便是组成大阵死扛，也扛不到仙神大战结束或北美洲战局稳定啊！

　　“帝后！当断不断，反受其乱！”

　　“如今兵贵神速，别忘了我方面对的不只是西亚联军，还有非洲联军。换个角度来看，如果我方能击溃敌军，等于是击溃了西亚联军和非洲联军，等于是平定了西亚和非洲，意义重大！”

　　“陛下之仙神战场，肯定不能妄动，动则惊天动地，天地崩溃！”

　　“北美洲战局却可以改变，只不过是把北美洲，暂时换成非洲而已。如果我方击溃西亚联军和非洲联军后，能顺势平定西亚和非洲，功大于过！”

　　“老臣敢立军令状，帝后选择向北美洲求援，绝对功大于过，若有责罚，老臣以命相抵，抗下一切责任！”

　　……

　　似乎料到了华庭帝后的纠结和矛盾，李斯连续发了十几条传讯符，是旧秦诸将中发得最多的一个！


第一千六百九十三章 魄力之战

　　似乎料到了华庭帝后的纠结和矛盾，李斯连续发了十几条传讯符，是旧秦诸将中发得最多的一个！

　　“大桓？！旧秦？！”

　　连续接到李斯十几条传讯符，华庭帝后迟疑了，心理更是做着剧烈矛盾斗争。

　　擅自调动别处战场大军，影响可大可小，其中变数很多，谁也无法预料结束如何。

　　更让华庭帝后迟疑的是，就算她越过大桓天主萧影和九龙禁城，直接朝海皇兰尼亚斯和光明大帝歌德下令，对北美洲战局肯定影响不小，但西亚战场也不一定能胜出！如果因为她的敕令，导致两处战场全部失败，那罪责就大了。

　　虽然无论如何，大桓天主萧影对华庭帝后的责罚不会太重，至少罪不至死。但华庭帝后不想让萧影失望，更不想让萧影为难，多年以来，华庭帝后都是这样的女人，否则不会最早认识萧影，却拖到如今才真正定下名分了！

　　但是，不求援的后果很多，可以肯定的一点是，旧秦大军会就此消亡，立刻撤军也跑不过西亚联军和非洲联军！

　　这是感性和理性的选择，更是爱情和亲情的抉择！

　　华庭帝后毕竟执掌旧秦帝国多年，智慧、魄力、谋划等并不缺乏，否则旧秦一脉也无法坚持到现在，一直紧守关中而寸土不失。

　　一番剧烈的心理斗争后，华庭帝后果断连续发了个数个传讯符，主要发给九龙禁城（军部）、大桓天主、海皇兰尼亚斯、光明大帝歌德、大桓桓后戚姬、大桓太尉韩信等人，并朝旧秦诸将发了个转攻为守，组阵固守待援的敕令。

　　有一点众人皆知，就是旧秦大军确实不能退，退则必死，不异于自寻死路！

　　发给九龙禁城、大桓天主、大桓桓后、太尉韩信等处的传讯符很简单，就是述说西亚战场的战况，此时旧秦大军的形势等等。

　　发给海皇兰尼亚斯和光明大帝歌德的传讯符，则是遵从李斯的建议，却不是让他们大举来援，而是立刻调遣强者和精英，尽快来援。算是拖延作用的中庸之法，却不会影响北美洲战局，而且能尽量为旧秦大军争取时间！

　　“本宫华庭帝后，敕令：海皇兰尼亚斯，即刻调遣五千以上散仙及以上强者，携带总数五百万以上的神战士大军，全速传送至印度国区之西拉姆皇城，支援西亚主战场，用以抵挡非洲联军的突袭，违令者斩，一切后果，由本宫全权负责！”

　　“本宫华庭帝后，敕令：光明大帝歌德，即刻调遣一万大天使及十万之数的天使军团，全速传送至印度国区之西姆拉皇城，支援西亚主战场，用以抵挡非洲联军和西亚联军的联合突袭……”

　　……

　　俄斯联邦，原伊尔库茨克皇城。

　　此时距离仙神大战，已经过去十天左右。原本繁华恢弘的伊尔库茨克皇城，已经看不到任何踪迹，连废墟都看不到了！

　　方圆数万里范围内，大地龟裂，岩浆滚滚，浓烟遮天，烈火连云。

　　经过十天左右的对峙，六千余降世仙神组成的“九天十地万仙大阵”，和八千左右大桓仙卫及五万以上散仙强者组成的“混元托天大阵”，撞击了近千次，全是“万仙大阵”防守，“混元托天大阵”撞击。

　　两大仙阵的每次撞击，都拥有毁天灭地且粉碎虚空之威。经过上千次撞击，仙神战场正上方黝黑一片，狂暴惊心的时空风暴取代原本湛蓝苍穹；正下方则是凹陷数百丈，化为一片岩浆火海。

　　更恐怖的是，无数触目惊心的百里长大地裂缝，状若蜘蛛网覆盖大地。

　　最长的一条大地裂缝，长达数千里，宽达十数里，还在以恐怖的速度增长、扩宽，状若硬生生震裂大地。

　　完全可以想象，继续持续下去的话，盘古天地最辽阔庞大的陆地板块，将会彻底被震裂，裂成两块，到时肯定是盘古天地的又一次超级大灾难，崩裂最大的陆地板块造成的灾难，完全可以想象！

　　对峙十天左右，双方各有损伤，当两大仙阵撞击百次过后，每次撞击都会有数个到十数个不等的降世仙神或大桓仙卫、大桓散仙等，被震死当场！

　　但是，萧影却是状若局外人，一直虚空悬浮在“万仙大阵”外部，一直在修炼《灭世魔典》、炼化“灭世黑莲”并吸收灭世之力。

　　原因很简单：没降世仙神敢袭击萧影，也没降世仙神敢离开万仙大阵！

　　“嗡……”

　　萧影正潜修吸收炼化灭世之力时，一阵细微传讯符声音起，引得萧影眉头大皱。

　　因为没足以影响天下大局的惊天大事的外，没人敢骚扰如今重中之重的仙神大战。

　　虽然如今大桓天朝朝仙神阵营发起反扑，独战七方联军、数十个国区、无数国家势力，战事频繁至极。但是，这些战事，都是太尉韩信做为最高军事决策者，由九龙禁城军部负责指挥统筹，进行全局策划，用不着请示萧影，否则要军部和太尉干嘛？养那么多幕僚、军师等有什么用？那可是笔极为庞大的开支！

　　“西亚联军？非洲联军？！四大复生帝皇联手，名不虚传！竟然能骗过大桓府和异人群体……”

　　一查看传讯符，心境超绝如萧影，还是心中一凛，双眼微眯。

　　以如今大桓天朝的势力，可谓遍布盘古天地各处，不管是高山深林，还是汪洋大海，几乎没大桓天朝辐射不到的区域（区域，不是每个地方），特别是异人群体的臣服，让大桓天朝的情报能力产生质变，几乎达到了无孔不入、无所不知的地步。

　　但是，此次非洲联军如此庞大的军事行动，大桓府竟然没收到风声，连天知妖帝白泽，竟然也没事先预测到，可想而知敌军策划之机密。

　　稍微一想，萧影就知道怪不了华庭帝后、天知妖帝、大桓府等，因为非洲联军是直接跨洋传送到新德里禁城，其他城池一点踪迹都没。完全可以猜测，新德里禁城肯定是事先建好了无数超级传送阵，就等着非洲联军超级大爆兵，付出的代价难以想象，估计不亚于大桓天朝同时朝诸多国区发起国战的灵石损耗！

　　当然，天知妖帝事先没预测到，肯定有降世仙神中的预测卜算方面的大能者，出手蒙蔽了天机，否则如此大的影响，就算天知妖帝没算到，萧影也不会没任何感觉！

　　“富贵险中求，是万古机遇，也可能是陷阱！”

　　各种想法、猜测、谋划等，速如闪电浮现萧影脑际，萧影不由精神大振！

　　“天主敕令：以蒙古四勇为首，率领蒙古铁骑之神射手，与及天灾神皇及天灾军团（天灾皇朝不只是天灾军团，前文解释过）。即刻赶赴最近王（同一个陆地板块，无需超级传送阵），传送至西姆拉皇城，全速支援西亚战场；

　　以蒙古四杰为首，率领五成蒙古铁骑，赶赴最近的皇城，直接传送至距离非洲最近的我方掌控之皇城，由异人群体配合征伐非洲；

　　其余四弟四子四义，继续协助春秋战王为首的大军，尽快统一北方；

　　同时，以西楚霸皇项羽为首的西楚一脉，全力攻击欧亚联军（包括英、德、法等西欧），以凿穿战术震慑并牵制欧亚联军，密切关注欧亚联军动向……”

　　连续十数道传讯符传出，大桓天朝是萧影的天朝，根本无需通过九龙禁城或太尉韩信颁布军令，萧影的敕令，就是凌驾于一切指令的最高敕令。虽然这样有些不合规矩，却是大桓天朝的潜规则，没任何人迟疑或抗议，这就是开国之主和守成之主的最大区别！

　　值得一提的是，当初北方战场，是由春秋一脉和西楚一脉联合征伐。但是，萧影以身犯险，深入伊尔库茨克皇城时，就做好了部署！

　　如果真的爆发全天下大战，将会又春秋一脉负责征伐俄斯联邦及周围国区，西楚一脉则是负责迎战欧亚联军，不求征服，也要牵制住，使之无法干涉其余主战场！

　　所以，在俄斯联邦大乱之时，以西楚霸皇项羽为首的西楚一脉，却是全速奔向西北方，迎战英、德、法、西、意等西欧国区。西楚霸皇项羽擅长硬碰硬的攻坚战术，正好和帝国文明可谓针尖对麦芒！

　　连续十数道天主敕令传出，比华庭帝后的命令有效得多，凡是接到敕令者，毫不犹豫立刻按令行事。

　　至于海皇兰尼亚斯和光明大帝歌德，甚至是九龙禁城、太尉韩信等，多多少少还是有点顾全大局，犹犹豫豫。

　　这也是通法王李斯建议华庭帝后跨过九龙禁城和大桓天主，直接以帝后之威，逼迫海皇和光明大帝的主要原因。这也是庞大势力的弊端，规矩就是这样，就是再果断的主帅，各种流程下来，加上商议决断、调兵遣将等事，也会拖延很多时间！

　　……

　　西姆拉皇城，是印度国区，或者说最靠近大桓疆域且唯一拥有超级传送阵的新攻陷的皇城！

　　“面对西亚联军和非洲联军，只有本座和蒙古四勇来援？地狱之主都不行，大桓天主太看得起老臣了吧……”

　　阿尔萨斯刚传送到西姆拉皇城，看着全城躁动却全是旧秦军卒的局面，顿时苦笑连连。

　　扪心自问，在印度国区，阿尔萨斯不认为能比萨格拉斯的作用大啊！


第一千六百九十四章 天灾寂灭

　　“面对西亚联军和非洲联军，只有本座和蒙古四勇来援？地狱之主都不行，大桓天主太看得起老臣了吧……”

　　扪心自问，在印度国区，阿尔萨斯不认为自己能比萨格拉斯的作用大啊！

　　印度国区及周围国区，基本以佛门或魔道为主，初中期是佛门占据上风，中后期则是魔道占据上风，特别是仙神降世后，更是由魔道主宰。魔道主宰的世道，确实较为混乱、凶戾，人心动荡。但是，相对来说，魔道也较为擅长精神、魂魄等方面，阿尔萨斯的天灾神通，在印度国区还真不比在其他区域好使！

　　再加上如今是旧秦大军危机时刻，面对的是西亚联军和非洲联军两个超大型联军，阿尔萨斯真不知道己方这些人能做什么，能在如此庞大的战局中起到什么作用。

　　“神皇大人？！陛下敕令……全速支援！”

　　蒙古箭神哲别迟疑了下，看着顾着感慨而没动作的阿尔萨斯，低声提醒道。

　　无论如何，除非他们打算叛国，否则天主敕令不可违，明知送死也没得选择啊！

　　“走！”

　　阿尔萨斯苦笑了下，也不再多说，迅速喝令了声，直接甩着天灾军团英雄和超阶兵种，与及蒙古援军中的散仙级别强者，横空赶往三城战场。

　　至于蒙古四勇，则率领遵照天主敕令精选的擅长箭术的蒙古铁骑，及其余天灾军团，从陆地强行军赶往。

　　……

　　清一色散仙级别强者赶路，速度自然极快。

　　大约半个时辰后，阿尔萨斯所率先锋军就抵达了三城战场。

　　此时的三城战场，对应金德、德里、阿里等三座巨城，又分为三个次级战场，旧秦大军已经全面收缩，分为三个阵营，采取绝对守势，依旧在不停聚拢周围的军卒。又有潮水般连绵不绝且密密麻麻的西亚联军，正蚂蚁群般，从四面八方疯狂冲击着秦军大阵。

　　以阿尔萨斯的修为实力，居高俯瞰依旧是一望无际的血腥惨烈的局面，烽火焚天，血染大地，尸横遍野。但是，在亲眼见过伊尔库茨克皇城惨状的阿尔萨斯看来，冲击并不强烈。

　　“看来我等来得挺快啊！非洲联军尚未杀到……”

　　阿尔萨斯有些疑惑暗自嘀咕着，却也不敢懈怠，也没兴趣拯救铺散得很开的混乱战局或个别秦军，呼喝了声，便带着诸多强者赶往大战场中部……旧秦主力和华庭帝后所在方位。

　　“剑御星辰！”

　　等阿尔萨斯等人赶到时，华庭帝后还亲赴最前方，亲自出手，与花蟒巫卫和十二尊金人，正围攻着狼狈至极且惨不忍睹的印度巨猴，胜出不过早晚的事，毫无悬念。

　　“天灾风暴！”

　　蓦然间，一股阴寒彻骨的风暴，席卷战场。

　　状若躁动岩浆般疯狂激战的西亚联军，疯狂之势蓦然一顿，无数人呆滞当场，无数人疯狂咆哮，无数人抱头痛嚎……

　　悍不畏死的无数西亚联军，部分气息转变，生机大减，缓缓化为亡灵……

　　更恐怖的是，狼藉战场上层层叠叠的无数尸骸，纷纷颤抖挣扎着，或颤巍巍化为僵尸，或血肉脱落化为骷髅，或黑雾旋动凝为幽魂，状若无数亡灵忽然参与战局！

　　“该死！天灾神通？！天灾神皇赶来支援了？不是在北方战场吗？！”

　　如此诡异的情况，双方首领很快猜测到，加上天灾神通威震天下，浮屠大帝黑阿育王迅速猜到，手中通体黝黑的魔刀，引动帝皇之力，搅动风云施展：

　　“浮屠灭世！”

　　一股渗透灵魂的浩瀚杀意，状若黑雾弥漫，震荡全场，顿时抵消了许多天灾气息，无数西亚联军摆脱亡灵侵蚀，连挣扎而起的无数尸骸，也再次趴倒。

　　意志力，是种颇为玄妙神秘的因素，定义颇为广泛。笼统来说，可被视为一种能量，根据能量的大小，判断出一个人的意志力是薄弱还是强大。

　　杀意，自然也是意志力的一种，坚定的杀意也代表着坚强的意志，情绪、灵魂等充斥满了杀意，自然就相对地排斥其他因素，包括外来的亡灵之力的侵蚀！

　　可以说，以魔道为主导的西亚联军，很多神通手段跟天灾神通有所冲突，能互相抵消。

　　这也是阿尔萨斯自认在西亚区域，自己的作用不比萨格拉斯大的主要原因，谈不上谁更强，就看怎么应用而已。

　　毕竟“黑暗燃烧”是从目标的内部爆发，从内部进行激活、扩充、增幅，就像是内乱；“天灾之力”却是外在影响，等同于入侵。

　　同等力量的条件下，入侵的影响，自然不如内乱！

　　更重要的是，天下皆知，对于魔修来说，相对较为容易走火入魔，却比较不会被外来的精神力影响，反而擅长以精神手段影响对手！

　　“天灾神皇来得正好！尽快、尽力，施展天灾神通辐射全战场……”

　　阿尔萨斯的气息临近，华庭帝后抽身退后，尚未来得及见礼寒暄，便率先吩咐道。

　　“天灾神通……”

　　阿尔萨斯一怔，虽然早知被特意派来此处支援，就是因为天灾神通。但是，天灾神通的效果刚见过，没预期中好，用得着如此着急吗？

　　当然，如果不是天灾神通，阿尔萨斯也帮不了多大忙，毕竟英雄文明中的强者，都不擅长单打独斗，混乱战场中可能还不如次一级的强者呢！

　　“尽快转化尸骸，不分敌我，全都转化，尽量多地转化，最好能坚壁清野！”

　　不待阿尔萨斯多想，华庭帝后再次吩咐道，使得阿尔萨斯恍然大悟，不由得一阵惭愧。

　　沿路过来，阿尔萨斯也亲眼见到血染大地，尸横遍野，这不就是最好的目标吗？以天灾风暴转化尚未阵亡的敌军，反倒是吃力不讨好的下乘手段了！

　　“不过，坚壁清野……怎么坚壁清野？！”

　　仙神大战爆发前后，阿尔萨斯就忙得晕头转向，焦头烂额。此次由全速赶路，加上诸事缠身，使得阿尔萨斯思虑极多，脑子有点浆糊，反应有些迟钝，更想不通“坚壁清野”战术是华夏文明的擅长手段，跟英雄文明有啥关系？

　　特别是亡灵大军，对后勤物资等没什么需求，更谈不上“坚壁清野”了，亡灵大军反应比神战士大军还迟钝，哪会坚壁清野？太看得起亡灵了！

　　“切记！全都转化为骷髅或幽魂，尽量别转化僵尸。若是可能的话，毁灭所有血肉、鲜血、物资等，免得被即将赶到的虫军利用！”

　　没等阿尔萨斯回应，华庭帝后再次自顾自连声吩咐道，明显颇为，刻不容缓！

　　“是！”

　　阿尔萨斯恍然大悟，不由一阵汗颜，不敢多废话而浪费时间，立刻让蒙古强者参与旧秦阵营，负责射杀敌军强者，自己则率领天灾军团骨干，散往战场各处！

　　之前，阿尔萨斯是刚匆匆赶到，对形势不大了解，加上太忙又休息少，所以反应迟钝。华庭帝后说到这份上，如果还不明白，阿尔萨斯就愧为天灾神皇了！

　　“巫妖王之冠！”

　　“巫妖王权杖！”

　　绕过激战最猛最凶的前线，阿尔萨斯潜伏到侧边战场，率先激活亡灵神器，尽量增幅和扩展自己的修为实力。

　　右手一翻，神器“霜之哀伤”入手；左手一点，“亡者的骨骼”祭起……

　　乍看上去，诸多神器萦绕全身，可谓武装到牙齿，这阵容还挺能唬人，倒是吸引了不少关注。但是，阿尔萨斯本身早就晋级真神之境，又有这么多神器和诸多亡灵护卫，敌军还真没多少人敢贸然冲杀！

　　随着巫妖王之威绽放、膨胀，“亡者的骨骼”如烈日腾空，普照大地，有种光明普照的错觉，和阴暗的亡灵呈反比，却是更充满了亡灵气息。

　　阴极阳生，阳极阴生。

　　天地大道之殊途同归，不外如是！

　　“亡灵天下，天灾寂灭！”

　　让人意外的是，阿尔萨斯最先施展的并非最擅长、最强大、最著名的天灾神通，而是亡灵神通。

　　炫目光明中，无尽的阴气汇聚，状若无数黑雾从光明中滋生、汇聚，辐射而开，宛若黑雾弥漫，直欲遮掩光明……

　　随着黑雾滋生，那铺就大地的血肉尸骸，浸染土地的浓溢鲜血，以肉眼可见的速度干枯、枯萎、风化，似乎瞬间被抽走生机之力，化为绝对寂灭的亡灵天下，成为连升级都消逝的完全的死亡国度！

　　“骸骨天灾！”

　　“幽魂天灾！”

　　随着淡薄黑雾汇聚为肉眼可见的阴云，如烈日升空的“亡者的骨骼”，蓦然爆发……

　　无尽的光明，冲击着无尽的阴暗！

　　一股森寒彻骨，蕴含着无尽阴寒的气息，席卷天地，连陷入疯狂而杀意冲霄的西亚联军，也动作一滞，感受到连灵魂也被冻僵般的悸动！

　　层层叠叠的无数尸骸，动作极快化为骷髅站起，快得让人心惊。

　　连抖落血肉的过程也省略了，因为血肉早被抽走，只剩下干瘪的皮包骨。

　　更重要的是，这些骷髅不再是普通的骨骼呈灰白色的骷髅，而是黑色、玄黑或紫黑等等骨骼，甚至还有不少青铜色、银白色、金黄色、暗金色、水晶色等等。

　　遮掩苍穹的无边黑雾，被无尽光芒猛烈冲击，如十二级台风风暴肆虐，风云大作，天地变色。

　　猛烈风暴中，无数漩涡剧转，无数道幽魂如暴风雪降临，滋生而出，铺天盖地……


【第十一卷 盘古之殇】

　　强势回归，仙神大战，天下对决，决战盘古！


第一千六百九十五章 文明对决（上）

　　无量天灾，无尽荒芜，无限亡灵！

　　随着阴寒气息弥漫，原本混乱血腥的战场，逐渐化为寂灭地狱，化为毫无生机的亡灵死地，给人种连天地也死亡了的强烈冲击感。

　　遍地尸骸化为了骷髅，血泽大地化为了焦土，连原本斑驳草木也化为了枯萎干枝。

　　“轰……”

　　悬浮半空的天灾神皇阿尔萨斯，蓦然气势暴涨，引动风云呼啸，修为境界竟然从真神中期，直接飙升到真神巅峰，似乎随时都能晋级到灵神之境。

　　所差的一点，并非修道中最难的境界，而是最简单的修为，只要修为达到，便能水到渠成突破！

　　“哈哈……”

　　感受到自身变化，阿尔萨斯蓦然一怔，随后仰天狂笑，欢喜若狂。

　　“天灾……这才是天灾……原来这才是真正的天灾！明白了！我明悟了……哈哈……”

　　兴奋激动的狂笑声，回荡喧闹战场，惹得无数人诧异注目。

　　直至此时，阿尔萨斯才正式踏入天灾之道，算是初窥门径。至于之前，明显是走岔了路。

　　天灾之道属于毁灭大道的无数分支之一，却不仅仅是转化亡灵，或者融合风云手段、天地手段等用来破坏天地山河等等，那就属于下乘手段，还有些不三不四且画蛇添足了！

　　真正的天灾，自然是偏向破坏、毁灭、寂灭等方面，但核心是抽取生机而增强自身，并非单纯毁灭，而目标生机若断，无需特意破坏便自会毁灭！

　　“天灾风暴！”

　　狂笑之际，阿尔萨斯忍不住又施展了个天灾神通，不过针对的是活着的西亚联军，而非已经阵亡的尸骸！

　　“啊、啊、啊……”

　　阴寒彻骨的气息弥漫而开，无数西亚联军凄厉惨叫，大半西亚军卒的气息，以极快的速度锐减，修为境界暴跌；小半西亚军卒的肉体，以肉眼可见的速度干瘪、枯萎，随后化为骷髅……

　　这一瞬间，无数西亚军卒的生命力，被阿尔萨斯强硬抽走。是生命力，而不仅仅是生命，包括血肉、灵魂、法力等在内的生机！

　　无数生机，化为淡薄的浅绿色波纹，状若百川归海汇聚到阿尔萨斯身上，使之气息、气势等再次暴涨，实则是修为大增。可惜，西亚军卒的修为境界和阿尔萨斯相差太远，只能以量弥补，需要难以想象的恐怖数量，才能把阿尔萨斯推上新的大境界！

　　“杀了他！不惜代价！！！”

　　浮屠大帝黑阿育王不愧为名闻青史的顶级帝皇，迅速反应过来，猜到阿尔萨斯或大桓阵营的打算，顿时高声下令。

　　“死！”

　　一阵密集喊杀声起，距离阿尔萨斯较近的西亚强者，齐齐杀向阿尔萨斯。

　　刀枪剑戟、拳掌术法等等，数以百计的攻击蜂拥而至，声势浩大，势欲把阿尔萨斯粉身碎骨！

　　阿尔萨斯目若寒星一扫，发现并无仙神级别对手，大半是散仙初期，小半是散仙中后期，本想暴退的身形一顿，右手一翻……

　　磅礴法力倾泻而出，一个斗大漩涡呈现，见风暴涨！

　　无数攻击似乎遭遇极大吸力，迅速被吸入漩涡，连带那些围攻而至的西亚强者，也身不由己被吸向漩涡。部分修为较高者的强者，功法运转抵抗吸力而身形未动，肉躯也逐渐枯老、干瘪，却是生机被逐渐抽走，示修为境界和手段等不同，被抽走的量不同。

　　其中还有部分的肌肤、头发等干枯下来，却是生命力大损，连带寿命也损耗不小！

　　“嗯？！”

　　如此诡异的情况，不但吓住了围攻众人，使之身形一顿，一时不敢继续攻击。连关注阿尔萨斯的敌我双方，不少人也愣住了！

　　“还不错！就叫……吸星风暴吧！”

　　阿尔萨斯颇为兴奋瞥了眼惊骇的周围敌军，低声呢喃着，却也没趁机追杀或继续加强漩涡吸力。

　　这是阿尔萨斯刚刚领悟的神通手段，属于自创，所以叫什么都行。

　　以前的天灾神通，只是纯粹转化、破坏、毁灭，典型的损人不利己（指的是个人修为实力，增添的亡灵属于外力）。

　　如今的天灾神通，却是较为完善，典型的损人利己。

　　前后高下立辩。

　　“黄金拳！”

　　“碎岳击！”

　　“死亡波动！”

　　“苍炎之龙！”

　　……

　　阿尔萨斯寻思间，四道身形从黑阿育王周围掠起，引动天地之力，从四面轰向阿尔萨斯！

　　看四大强者的手段，分属黄金魔族、天迦魔族、通幽魔族和苍炎魔族四大魔族，应该是没汇聚到伊尔库茨克皇城，遗留守护黑阿育王的降世真魔！

　　“哼！”

　　阿尔萨斯眼露战意，却又硬生生认主，不屑冷哼了声，身形一晃消失，却有死灵王、巫妖、幽灵龙等诸多亡灵英雄现身抵挡，还有数十个旧秦强者横空赶来。

　　初悟大道，领悟新的神通手段，正该趁热打铁，用战斗来完善和巩固。四大降世真魔对于阿尔萨斯来说，不强不弱，正好是最佳陪练。

　　可惜，阿尔萨斯有重任，亿万里特意调来支援，可不是为了战斗，大桓天朝最不缺的就是强者！

　　……

　　战斗依旧，五光十色、五花八门的术法神通、箭弩法宝等，依旧肆意在方圆千余里的三城战场上。

　　激战双方，每时每刻都有数以万计的军卒阵亡，惨烈而混乱。但是，却少了分血腥，多了分寂灭，就好像双方激战在毫无生机的地狱战场。

　　胜利的天秤明显开始偏向了旧秦大军，之前死咬着不放的西亚联军，也不再毫无秩序地疯狂冲击，而是聚众应对。但是，整体来看，若无新的援军参与，旧秦大军击溃西亚联军是早晚之事，而且用不了多久！

　　因为随着战斗持续，双方伤亡越来越多，尸骸和血液却越来越少。

　　更重要的是，西亚联军无法击溃旧秦大军，反而让旧秦阵营的亡灵大军，越来越多，此消彼长，胜负完全可以预料了！

　　“参见帝后！”

　　“参见帝后！”

　　西亚联军呈现败绩之际，密密麻麻的身形呈现天际，从旧秦大军后方赶来，并纷纷参见华庭帝后，却是跨洲而来的海皇势力和光明势力。

　　让华庭帝后和纠结中的黑阿育王意外的是，这些援军，竟是由情报中坐镇北美洲加国国区的海皇兰尼亚斯和米国国区的光明大帝歌德！

　　“无需多礼！”

　　华庭帝后客气反礼，又迅速疑惑问道：“怎敢劳烦两位大人亲临……”

　　“下官惶恐！反正下官也没什么事，自然是帝后大人的大事为重！”

　　兰尼亚斯和歌德连忙躬身应道，论果位官职，华庭帝后远胜他们几个层次；论势力部下，旧秦一脉是大桓天朝第一派系。

　　当然，更重要的是，华庭帝后是大桓天朝的两大帝后之一，他们哪敢懈怠？虽然华庭帝后明说他们派遣几个干将支援就行，但两人还是不约而同地选择亲至，而且支援阵容翻了数番！

　　海皇兰尼亚斯，率领一万散仙级别强者，还动用大桓赏赐的空间宝物……乾坤袋，携带了近一千五百万神战士，光是神王战士就高达五万，占据了海神帝国首府的近半精锐主力。

　　光明大帝歌德更大手笔，率领了三万大天使和五十万天使，抽空了光明神城七成光明精锐主力。

　　比华庭帝后所说还低级的军卒，两人都没带，只是自觉增加数量而已。另一方面，两人在北美洲，也确实是主要在坐镇，并未亲征，所以影响不大，但各自的大本营空虚肯定无法避免！

　　“报！”

　　“非洲联军业已抵达战场，约莫半刻钟便可冲击我方阵营！”

　　不待华庭帝后多说，一位地狱英雄瞬移而至，拜倒高呼！

　　华庭帝后看向两位异族重臣，海皇和光明大帝会意，各种军令迅速传达下去。

　　他们此次亲临支援，可不只是表达忠诚，讨好华庭帝后与大桓天主，还要表现自己的能力！

　　海神帝国的一万散仙强者，迅速散开，左右各三千、中部四千，分别散到三个次级战场。

　　随即，密密麻麻的神战士，状若井喷涌现，迅速部署在旧秦大军最前线，数十息时间就形成一道钢铁防线。

　　光明神国的援军，则是左右各一万大天使和十万天使、中部一万大天使和三十万天使，散到三个次级战场。

　　神圣光明普照，激战依旧的旧秦军卒，状态恢复，精神大振，更有无数阵亡的军卒，纷纷迷茫起身，又迅速返回阵形。

　　“大复活术（无上神通，并非大道神通）！”

　　光明大帝歌德更是忍不住亲自出手，炫目光明普照。

　　原本已经战死的大秦禁卫军，纷纷复活，连残肢断体者也断肢再生。甚至是被轰得四分五裂的军卒，也诡异地残肢自动拼凑，起死回生，而且状态全满。当然，破碎的武器盔甲就无法恢复了！

　　光是此举，就复活了五千多大秦禁卫军，顿时让歌德得到了大秦禁卫军的无数好感，无数个赞！

　　“大复活术！名不虚传！”

　　华庭帝后并未擅长言辞的女人，却也连声赞道，更让歌德精神大振，感觉浑身轻飘飘的亢奋！

　　不到顿饭时间，光明援军就复活了千万左右的旧秦军卒、五万左右大秦禁卫军，治愈了旧秦大军伤者，并恢复了旧秦大军的士气、状态等。

　　这就是华庭帝后特意点明光明天使来援的主要目的了，能最大程度减少己方伤亡。

　　遗憾的是，八成以上的旧秦伤亡，却是无法复活了，因为已经被阿尔萨斯转化为亡灵或者被踩成肉酱、彻底分尸。光明大帝歌德的“大复活术”，连刚死的碎尸也能复活。但普通的大天使和天使，显然没这复活能力，无法断肢重生！

　　此时，随着胜利天秤偏向旧秦阵营，又有连绵不断的援军赶来。

　　双方激战依旧，却都是普通军队的战斗，连强者之战也纷纷平息。

　　魔性大发，杀意凛然的西亚联军，逐渐平静下来，也开始重整旗鼓，没有之前悍不畏死冲击和全面围杀的气势了！

　　“来了！”

　　无数个斥候来往旧秦阵营各处，华庭帝后做了个深呼吸，沉声说道。顿了下，高声下令：

　　“三才连锁大阵，起！”

　　对应金德、德里、阿里三座巨城的三大旧秦阵营，光芒掠起，化为三座大阵，遥相呼应，最前方则是支援的金属铸造的神战士，阵外前方则是一片焦土，别说军卒，连尸骸、血迹、草木等都看不到！

　　坚壁清野！

　　这就是坚壁清野！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　震耳嗡鸣，令人心乱的密集连绵的嗡鸣声掠起，尚未抵达，就给予旧秦大军直欲窒息的巨大压力！

　　遮天蔽日的庞大阴影，出现在遥远天际！

　　越来越近、越来越近……

　　远眺无垠的庞大乌云呈现，却是浩瀚无量的虫子。

　　普遍看来，这些虫子大如拳头，小如芥子。当然，其中也有部分大如山岳的恐怖巨虫，但很少，放眼过去，屈指可数，很好辨认！

　　阴影所过之处，一片黑暗，不只是光明被挡住，连花草树木等也被吞噬一空，给人种天塌地陷，万物消亡的恐怖错觉！

　　这就是虫族，无物不噬的虫族，虫族大军所过，深山老林也会化为死寂荒漠！

　　近了，近了……

　　旧秦大军最先看到的是虫族大军，最先赶到的却非虫族，而是数以万计的怪兽大军。

　　有埃及守护神之称的斯芬克斯军团，又名狮身人面兽，身形数丈到数十丈不等，上面坐满了各种各样衣饰华贵的身形，却是法老、祭祀、守墓卫士等等。

　　斯芬克斯军团上方，还有数十座怪异的三角锥物体，正是埃及的金字塔，能腾空飞行的金字塔。但极为稀少珍贵，以非洲联军的浩瀚阵容，也就这么数十座，每座都代表着一位最尊贵的大法老王。

　　随后，便是漫山遍野，密密麻麻的大军……

　　法老军团、祭祀军团、守墓卫士军团、野人军团、木乃伊军团等等非洲文明的著名军团！

　　除了隐为首领的斯芬克斯军团，非洲联军之先锋，是最低级的野人军团和木乃伊军团。


第一千六百九十六章 文明对决（下）

　　除了隐为首领的斯芬克斯军团，非洲联军之先锋，是最低级的野人军团和木乃伊军团。

　　野人军团，顾名思义，由野人组成的军团。军卒自然不是真正的野人，而是非洲土著，简陋兽衣覆体，体纹怪图，手持木棍、长石、石刀、石斧等等，就像是最原始的原始军团。但是，真把他们当原始军团的人，肯定会死得很惨，那些木棍、长石、石刀、石斧等等简陋武器，丝毫不下于精致金属武器，体表图纹更有神秘力量增幅，更有类似巫族图腾柱的群体增幅之能，类似狂热信仰者的悍不畏死的疯狂战意，颇为难缠！

　　木乃伊军团，则是古埃及文明的特产，颇为特殊的兵种，却也是最广泛、最底层的兵种。能力和品种千奇百怪，有虫化木乃伊、沙化木乃伊、石化木乃伊、铁化木乃伊、风云木乃伊、烈焰木乃伊、诅咒木乃伊、木乃伊之王等等无数种，相同的是，身躯都由一层厚实的裹尸布包裹着，依旧没脱离木乃伊的范畴。

　　当然，不同品种的木乃伊，是古埃及文明的各种修行方式，并非怪物，依旧是由人修行而来。

　　只是从表面看来，中低级非洲大军还真看不到正常人样，越高级的兵种，越像是正常人，比如祭祀、法老等。

　　……

　　因为非洲联军抵达时，西亚联军和旧秦大军的战斗已经基本平息，本想趁势冲击，势不可挡覆灭旧秦大军的非洲联军，在距离旧秦大军三个大阵数里处，停顿了下来。

　　遮天蔽日的庞大虫群，化为一股股“黑色旋风”，涌入金字塔中，或者落地化为一个个法老、木乃伊等等。显然之前的惊人虫群，大半是军队所化，并非全是虫子。

　　片刻后，西亚联军也开始重整旗鼓。

　　密密麻麻且一望无际的两大联军，混杂着从南、北、西三方，围住旧秦大军，还有向东方蔓延，形成四面合围之势的趋势！

　　“攻坚总比混战不利得多，敌军真会冲击吗？若是围而不打，我方该当如何应对？”

　　看气势汹汹的非洲联军停军，连西亚联军也退军休整，海皇兰尼亚斯有些担忧朝华庭帝后问道。

　　易地而处，如果兰尼亚斯是敌军统帅，很可能不会选择冲阵，而围而不打，坐等旧秦大军崩溃、三大大阵崩溃。

　　毕竟华夏文明最著名的就是阵法，旧秦大军组成三个大阵，对于敌军来说，堪比化为三座城池。攻城战的伤亡，自然比平野战的伤亡大得多，对敌军很不利！

　　如今的旧秦大军，隐为瓮中之鳖，敌军围而不打的话，旧秦大军又能如何？

　　阵法毕竟不是真正的城池或驻地，军卒总要吃喝休息，需要极为庞大的后勤物资支持，也需要军卒不停提供力量维持阵法运转，虽然可以轮流提供力量，总是一种消耗！

　　大桓阵营中，只有神战士大军不需要后勤物资，却需要更换灵石，神战士的一举一动都会消耗灵石能量，便是组成大阵，大阵的运转维持，也需要不停从神战士中抽取灵石能量。

　　华庭帝后皱眉沉默，显然也有担忧这个问题。

　　通法王李斯却是微笑自信应道：“海皇大人多虑了！别忘了敌军可算是倾巢而出，而我方不过是大桓天朝的诸多派系之一。敌军不会再有援军，而我方却能得到源源不断的援军，急的应该是敌军才对！”

　　海皇兰尼亚斯一怔，迅速摇头反驳道：“话不能说吧？别忘了我方是在入侵，可算孤军深入。论援军，敌军应该比我方更多吧？还可以从后方疆域、周围各个国区、非洲等抽调！”

　　李斯依旧自信满满，摇头反驳道：“非也！非也！前方的西亚联军，基本就是西亚联盟的全部大军了，还能从哪抽调军队？加上异人群体在各个地方、各个国区的暴动、捣乱，僵持越久，敌军军心越不稳。至于非洲联军，以陛下之圣明，得知非洲联军跨洲而来，岂会没有对策？相信要不了多久，他们就会收到后院失火的情报，肯定比我方还急着结束此次大战！”

　　“我方也有派遣大军远征非洲？”海皇兰尼亚斯疑惑问道，以他的地位，还真没听到这个消息啊！

　　天下皆知，如今大桓天朝全面开战，几乎每个国区或大区域，都有势力庞大的大桓派系负责征伐，连欧亚区域，也由新降的西楚霸皇项羽率军征伐，主在牵制。但是，非洲却是个特例，因为非洲距离大桓疆域太远，之间又隔着诸多势力，派军远征跟孤军深入差不多，很容易被包了饺子！

　　除了本土的异人群体的捣乱，就没听到有什么正规大军远征非洲。而异人群体的捣乱，确实能给敌军造成很大麻烦和动乱，要牵制住大军主力的调动就难了！

　　相对于辽阔复杂的非洲，势微数少的非洲异人群体，还真影响不了大局，否则早就建立异人国度了！

　　阿尔萨斯忽然插言说道：“本座离开北方战场时，陛下似乎已经派了新降的蒙古四杰，跨洲征伐，只要行事得当，相信非洲联军很快就会收到情报，还可能是求援急报！”

　　“如此便好！陛下圣明！”

　　海皇兰尼亚斯怔了怔，大松了口气恭敬赞道。顿了下，迅速接道：“如此我方只需打好眼前战局就行了！”

　　话虽如此，看兰尼亚斯神情言语，显然依旧有些信心不足，毕竟敌军的规模数量实在太庞大了，还是跨洲联军，手段千奇百怪，想针对克制基本不可能！

　　“地狱之主！”华庭帝后沉思着忽然喊道。

　　“属下在！”刚返回不久的萨格拉斯连忙恭敬应道。

　　华庭帝后迅速吩咐道：“除地狱三将外，趁着敌军尚未发起总攻，带着地狱燃烧军团，潜到敌军后方，继续四处破坏。特别关注新德里禁城，只要无忧大帝一离开禁城，立刻全力破坏，毁了禁城。当然，无忧大帝若没离开，无需冒险！”

　　萨格拉斯欲言又止，应了声迅速率众从东方离去。

　　地狱恶魔虽有瞬移天赋，却也有极大限制，距离就是最大限制之一。等敌军一合围，地狱燃烧军团想走都难了！

　　此外，如今对应中部战场的德里巨城，已经被萨格拉斯彻底捣毁，烈焰焚城至今未熄。影响其实有，而且不小，只是浮屠大帝黑阿育王统帅能力超绝，才让西亚联军没出现大的动乱，看似没什么影响。

　　如果地狱燃烧军团继续破坏下去，影响肯定越来越大。因为对于绝大多数西亚联军来说，他们是在抵挡入侵，是在守护国土，如果国土都被摧毁了，那战争还有什么意义？

　　听从仙神敕令的只是西亚联军最高层，绝大多数军卒可不管什么仙神不仙神，也没什么末日将近、天地将毁的概念。说直白点，绝大多数军卒是鼠目寸光，没太深远的想法！

　　看着围而不打的敌军，华庭帝后沉思了下，再次吩咐道：“吩咐下去，三路大军，分别分为三波，轮流……”

　　“呜、呜、呜……”

　　华庭帝后话音未落，一阵洪亮悠扬的号角声掠起，回荡天地，传遍沙场。

　　东方还未合围，其余三方的敌军，开始缓缓逼向旧秦阵营……

　　华庭帝后摆了摆手，示意吩咐作废。海皇兰尼亚斯有些难以理解脱口而出：“这么急？！”

　　如今非洲联军刚刚抵达，两大联军也还没四方围住旧秦大军，这就迫不及待发起攻击了？！

　　百思不得其解，兰尼亚斯不由讶异看了眼通法王李斯。

　　以他对李斯的了解，李斯是资历最老的顶级谋士之一，不弱于镇文王蔺相如和星法王商鞅两大国司，只是做了不少错事，不被大桓天主所喜，所以如今只是个小小王爵，还是有名无权的那种！

　　“咕噜噜……”

　　不待旧秦大军多想，一阵沉重密集的辘轳声起。

　　随着两大联军阵营躁动，缓缓逼近，无数攻城器械从大军中涌出，投石车、巨弩车、霹雳车、冲城车等等。

　　很显然，敌军真把三座大阵，当成城池来打；把眼前战局，当成攻城战来打了！

　　阵法毕竟是阵法，防御再强也不是真正的城池或要塞，哪能任由敌军的攻城器械轰击？！那可是一打一个准，消耗的全是军卒的力量！

　　旧秦大军迅速做出反应。

　　最外围的刚转化的亡灵大军，骷髅大军不动，幽魂大军则漫天挥舞，准备出击。

　　其次是神战士大军，神王战士以下不动，诸多神王战士和散仙强者，蓄势待发，准备闪电出击，强力破坏敌军攻城器械！

　　五里……

　　三里……

　　双方间隔本就不长，很快就侵入了重器械射出范围。

　　“呜、呜、呜……”

　　全面冲锋的急促号角响起。

　　弓弦劲爆，破空震耳。

　　无数投石、巨弩、光柱等，呼啸着铺天盖地轰向秦军大阵，威可碎岳裂地，又有冲城车威若巨兽咆哮，直冲大阵。

　　数以万计的神王战士、散仙强者，蜂拥而出，术法如潮，刀枪如风，拦截重器械攻击，又身法灵活避开各种攻击，直冲攻城器械阵营。

　　“祭祀出阵！”

　　一声号令，无数身穿祭祀法袍的身形涌现，各种各样的术法、波动等涌出。

　　削弱、麻痹、剧毒、咀咒、昏厥……

　　各种各样的咀咒秘法，汇成灰色风暴席卷而出。

　　神王战士影响不大，诸多散仙强者却是如下雨般坠落，实力大减，尚未冲到攻城器械阵前，就十去六七。

　　无数投石、巨弩、光柱等，轰在三座大阵光罩上，轰得光罩剧烈涟漪，却没什么实际效果。

　　两大联军却也不在意，依旧全力激发攻城器械。因为华夏战阵就是这样，表面看似没什么损伤，伤害和消耗却是实实在在，只是被大军分摊了而已！

　　“杀！”

　　震天喊杀声起，西亚联军、木乃伊大军、野人大军等，率先发起冲锋，悍不畏死发起冲锋，声势浩大，势若倾天！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　摄魂惊心的密集嗡鸣声起，数十座悬浮金字塔，各有数道黑色龙卷风冲出，化为偏偏虫云呼啸袭击……

　　出阵破坏攻城器械的神王战士和散仙强者首当其冲……

　　乌云般虫云掠过，无数散仙强者化为一具具骷髅，落地摔得四分五裂，化为遍地骨骸。

　　神王战士虽然不惧虫云，却眨眼化为黑色虫茧，被无数虫子包裹得严严实实，五彩缤纷的术法绽放，使得虫子如下雨般坠落。当然，其中也有极小部分虫子，噬金蚀铁，使得神王战士化为坑坑洼洼的废铁坠落……

　　遮天虫云划过前线，咆哮中的攻城器械忽然偃旗息鼓。

　　很明显，之前攻城器械的咆哮，只是引出秦军强者，趁机灭杀一部分，敌军也没想真的凭借攻城器械轰破大阵！

　　三里……

　　一里……

　　百米……

　　遮天蔽日的虫军，迅速超过冲锋中的地面军队，率先进入进城！

　　“攻击！”

　　旧秦大军旌旗狂舞，军令咆哮。

　　“光明净化！”

　　“死亡阴云！”

　　“灵魂震荡！”

　　最外围的光明天使、骷髅大军和幽魂大军等，率先出手，光明普照，阴云汇聚，虚空震荡。

　　又有无数利箭、刀芒剑气、烈焰风刃等各种攻击，清晰而出，冲出大阵，轰向虫云。

　　大阵之前顿时下起了虫雨，迅速在地面覆盖了一层虫茧。

　　不过，虫军实在太多，秦军反击虽猛，却也只能摧毁小部分虫军。大部分虫军冲过火线，如附骨之疽攀附大阵光罩之上，覆盖得严严实实，使得大阵光罩剧烈涟漪着，以肉眼可见的速度稀薄、淡化……

　　完全可以想象，如果阵法光罩一破，秦军就得面对铺天盖地的虫军，肯定会伤亡惨重！

　　阵内秦军发狠，各种各样的攻击蜂拥而出，趁着大阵阻隔全力杀虫。毕竟虫军并非无穷无尽，数以百万计的秦军发起攻击，每时每刻都有数以千万级、数以亿计的虫子死亡。

　　覆盖阵法光罩的虫军，以肉眼可见的速度削减、稀薄。

　　“沙尘暴！”

　　“虫云风暴！”

　　眼看虫军即将削弱得不足为惧，后续敌军杀到，无数木乃伊崩溃，或化为漫天黄沙、或化为漫天虫云，再次铺满、遮掩阵法光罩！

　　紧随着，便是西亚魔军、野人军团及各种各样的木乃伊军团……


第一千六百九十七章 文明对决（续）

　　“沙尘暴！”

　　“虫云风暴！”

　　眼看虫军即将削弱得不足为惧，后续敌军杀到，无数木乃伊崩溃，或化为漫天黄沙、或化为漫天虫云，再次铺满、遮掩阵法光罩！

　　紧随着，便是西亚魔军、野人军团及各种各样的木乃伊军团……

　　诸多祭祀在后方施法，各种各样的削弱、诅咒等负面术法，不停倾泻。

　　可惜，有阵法阻隔，根本影响不到阵内秦军，加上秦军前线是神战士和骷髅，根本不会受那些诅咒、削弱等负面术法影响。

　　诸多法老、法老王，手持权杖吟唱挥舞，状若变魔术般，牵引着无数沙化木乃伊所化沙尘，或化为庞大龙卷风，或化为迅疾沙尘暴，或化为砂质巨手，声势浩大轰向大阵！

　　眼看西亚魔军、野人军团和木乃伊军团即将杀到……

　　已经被虫军、沙尘暴等轰得涟漪不定，摇摇欲坠，再承受大军冲击的话，很可能一击而溃！

　　秦军阵营旌旗挥舞，喝令连连。

　　“出阵！”

　　一声令下，骷髅大军和神战士大军，冲出大阵，迎向西亚魔军等冲阵敌军。

　　沙尘眯眼，虫军呼啸。

　　骷髅和神战士甫一出阵，便迷失在漫天沙尘之中，身形难视；又有无数虫军落下，包裹全身侵蚀啃咬。

　　庆幸的是，骷髅和神战士并非生灵，只知听命行事，受沙尘暴的影响不大，便是虫军啃噬也并不在意。伤亡是有，却只是占据极小部分，能啃噬金属和消磨骨骸的异虫终究属于稀罕品种，数量不多！

　　反倒是骷髅之死气、神战士之术法，震杀、冰冻、雷电、绞碎、震杀等等，使得包裹啃噬的虫军损失惨重，双方伤亡肯定不成比例，虫军明显被克制了！

　　看到此状，非洲联军诸多首领更是焦急愤怒，纷纷抗议。

　　别看虫军和黄沙铺天盖地，浩瀚无量，却非凭空而来，每只虫子、每粒沙砾，都是木乃伊或法老的一份力量，是由他们的身躯和法力所化，伤亡太大一样会死！

　　紫袍金边，贵不可言的大法老王胡夫，郑重朝黑阿育王抗议道：

　　“浮屠大帝！如此下去不行，我方手段明显被克制，此非良策！未等虫军侵蚀大阵、沙尘暴轰破阵法，就该伤亡殆尽了！”

　　顿了下，看黑阿育王皱眉沉默，胡夫又迅速接道：“敌军明显早有准备，以眼前战局，应该先行破阵，而后出动圣虫大军和狂沙风暴，才能发挥出最强战力！”

　　“嗯！暂退吧！”

　　黑阿育王暗叹了声，无奈应道。

　　毕竟眼前战局很明显，威震天下的虫军和沙暴，在秦军应对下，就像是飞蛾扑火，非洲首领也不是傻子，黑阿育王继续坚持的话，很可能引起哗变或内讧！

　　沉吟了下，黑阿育王又迅速接道：“至于其他兵种，则全力出击，以期一举摧毁敌阵！”

　　大法老王胡夫暗松了口气，迅速吩咐下去，浩瀚无量的虫军迅速迎空飞起，悬浮高空。便是弥漫狂沙，也纷纷化为一具具黄色木乃伊，抽身暴退！

　　“呜、呜、呜……”

　　“冲锋！”

　　悠扬号角响起，靠近的西亚魔军、野人军团、木乃伊军团等，开始加速，其中石化木乃伊、木化木乃伊、铁化木乃伊、烈焰木乃伊、毒液木乃伊、暴风木乃伊等等兵种，拦在最前方，使得秦军的弓箭劲弩、术法剑气等攻击，被极大程度削弱，很难对西亚魔军和野人军团造成伤害！

　　“帝皇敕令，浮凸灭世！”

　　浮屠大帝黑阿育王气势爆发，浓溢杀意如风暴席卷沙场，使得西亚魔军和非洲联军杀意暴涨，士气大振，冲锋之速暴增！

　　一里……

　　三百米……

　　一百米……

　　充当先锋的各种木乃伊，已经率先和骷髅大军、神战士大军开始混战！

　　“叽里咕噜……”

　　一阵艰涩难懂的古怪吟唱呐吼声起，野人军团阵营中的首领开始动作，或立下图腾柱，或祭起骸骨，或展开怪旗。

　　一股股神秘力量，落在野人军团中，使得野人军卒身上图纹亮起，或力量暴涨，或速度激增，或防御大增等等。

　　“神战士退入大阵！”

　　“秦军冲锋！”

　　“蒙古射手点射敌军首领……”

　　“散仙级别强者（包括黄金骷髅、神王战士、散仙修士）预备，准备冲杀、狙击！”

　　……

　　敌军变阵，秦军阵营也开始躁动，各种军令迅速传下。

　　毕竟是傀儡，原本出阵抵挡虫军和沙暴的神战士大军，号行令止，速度极快且整齐如一退入大阵，替代秦军继续维持阵法运转，又有加国战士（人类）迅掠神战士阵营，出手如风娴熟地把一枚枚灵石打入神战士体内，维持神战士的力量不衰！

　　至于数量更多的骷髅大军，却没撤回大阵，依旧在阵法抵挡敌军冲杀，一方面是骷髅行动较慢，阵容臃肿不利灵活指挥；一方面是骷髅来自于敌我双方尸骸，伤得起，留着还能对敌军造成极大牵制、羁绊和伤亡！

　　又有海量秦军咆哮而出，持刀执戟拿盾，出阵冲向西亚魔军和非洲联军，凶悍冲杀。

　　大量光明天使背展洁白天使之翼，紧贴阵法光罩内侧，圣洁光明之力荡漾，时刻笼罩着秦军，增幅各种状态。此外，还有有伤疗伤，没伤强身的作用，便是阵亡者，只要不是被剁成肉酱或乱刀分尸，很快又能复活！

　　蒙古四勇所率的蒙古铁骑不多，却都是擅长箭术的精锐，弓弦劲爆中专杀敌军中低层首领或战力强悍者，基本是一箭一个，极少落空！特别是野人军团中的首领，若被射杀的话，野人军卒便会失去图腾之力，战斗力大减！

　　日落月起，号角咆哮。

　　敌我双方都默契地动用大军激战，并未出动强者或顶级特殊精锐。

　　激战一天，漫山遍野的浩瀚联军，势若波涛骇浪不停冲击着三座大阵，冲击得大阵摇摇欲坠，却始终无法真正冲破，只能留下一具具尸骸。

　　更让联军惊悚愤怒的是，秦军军卒战死，大部分很快复活再战，状若不死不灭的天兵天将，真正杀死的秦军极少；而联军军卒战死，却很快化为骷髅或幽魂，连血液也消失不见，可谓尸骨无存。如此情况，也导致打酱油般混乱不堪的骷髅和幽魂大军，依旧无处不在，虽然并非越打越多，数量明显少了很多。但也像黏皮糖，杀之不尽，灭之不绝！

　　蚁多咬死象，骷髅和幽魂的战斗力确实很弱，平时可以忽视，战场上却无法忽视。

　　可以说，联军伤亡，三四成是死在秦军手中，六七成却是直接或间接死在骷髅和幽魂手中，如此可知炮灰级别的亡灵大军的影响！

　　……

　　夜幕降临，血夜无光！

　　两大联军的数量确实是多，但一天激战下来，伤亡也难以计数，明显少了很大部分。

　　“可恶！可恶！不能继续下去，否则便是战胜，我方也无力回军平叛！”

　　非洲联军诸多首领再次群起抗议，大法老王胡夫顶不住压力，再次暴跳如雷朝黑阿育王抗议道。

　　此时，非洲联军已经收到非洲大乱的情报，不过，只是蒙古四杰所率，规模并不大，非洲各个势力依旧以为是异人群体的暴动，必须重视，却也没到让远征军返回平叛的地步！

　　“大法老王的意思呢？”

　　黑阿育王沉思片刻，苦笑反问道。

　　原本联军以为攻势一起，便能摧枯拉朽覆灭秦军，谁知道激战一天，没看到秦军多大伤亡，反而己方损失惨重，形势不对啊！

　　“若无阵法守护，以我军神威，轻而易举地翻手可灭敌军！”

　　胡夫毫不犹豫咬牙切齿叱道，揭露出眼前战局的根源，虽然这点双方都清楚。

　　顿了下，看黑阿育王依旧苦笑沉默，胡夫脸色阴沉说道：“华夏阵法闻名天下，确实神奇，防御力竟然不弱于城池。否则以我方攻势，便是王城也该攻陷了！浮屠大帝所辖疆域临近大桓天朝，难道没应对之法？”

　　话落，不待黑阿育王回应，胡夫语气郑重接道：“若无应对之法，此战已没多大意义，可以撤军了！”

　　黑阿育王心中一凛，顾作轻松摇头应道：“大法老王言重了！华夏阵法固然神奇，说白了却也不值一提，我方至今未破敌阵，只是攻击力度不足罢了！”

　　“浮屠大帝的意思是？”胡夫疑惑问道，双方激战一天，打得天昏地暗了，攻势还不够？！

　　“尽起大军，强攻！仅凭这些中低级大军，绝大多数力量被秦军牵制住，真正攻击到大阵的根本没多少，自然难以攻破！”

　　黑阿育王眼神凌厉看向远方闪烁不定的阵法光罩，语气沉重说道！

　　说话间，还特意看了眼至今未动的非洲联军精锐……斯芬克斯军团、守墓卫士军团、法老军团、祭祀军团、守护军团等等，意思很明显！

　　“好！我方也该动真格的了！尽起大军，我等领袖也亲自动手，以雷霆之势一举击溃、覆灭敌军！”

　　胡夫沉默寻思片刻，暗中与其他势力大法老王、大酋长等沟通一番，郑重说道！

　　“大法老王圣明！”

　　黑阿育王眼神一亮，深怕非洲领袖反悔般迅速应道。

　　此战对于西亚联军来说，可胜不可败，非洲联军还能撤回非洲，西亚联军根本没地方撤啊！


第一千六百九十八章 烽火焚天

　　此战对于西亚联军来说，可胜不可败，非洲联军还能撤回非洲，西亚联军根本没地方撤啊！

　　“呜、呜、呜……”

　　急促悠扬，声音几乎化为一线的冲锋号角响起。

　　漫山遍野，一望无际的浩瀚联军，全体躁动，还真有铺天盖地之势，遮天蔽日之威，给人种整个天地压迫而来的强烈压力感。

　　悬浮半空的数十座金字塔，屹立地面的浩荡斯芬克斯军团，锦衣尊贵的祭祀军团和法老军团，神秘肃穆的守墓卫士，彪悍魁梧的守护军团，连代表着西亚联军最高统帅的浮屠大帝黑阿育王旌旗，也开始移动，逼向十数里外的旧秦阵营。

　　……

　　如此大规模的全体行动，也预示着敌军即将发起全力总攻！

　　“看来热身结束了！准备战斗……”

　　华庭帝后神色凝重紧了紧手中青光凝霜剑，声音低沉如喃喃自语说道。

　　有些担忧的是，敌军数量实在太多，而旧秦大军也就目前这些，很难再有援军了。毕竟大桓天朝的各处战局也颇为紧张，并不轻松，如今连九龙禁城也无法抽调大军来援了！

　　“可惜此处并非咸阳帝都……”通法王李斯有些遗憾呢喃着。

　　如果是在咸阳帝都，旧秦一脉便可出动大秦兵马俑，敌军数量再多也白搭！

　　顾作镇定看着浩瀚敌军压来，华庭帝后沉思一番吩咐道：“尽量别再高空作战！另外，天灾神皇支援左右战场吧！”

　　“……”

　　阿尔萨斯欲言又止，恭敬应道：“是！”

　　话落，身形一晃，率着诸多天灾军团英雄前往左右两个大阵。虽然三座大阵距离颇远，以他的修为实力倒也不怕被狙击！

　　“那印度神猴不敢出战了？难道是伤势还没好？”

　　眼看敌军主力逼近，一位旧秦大将忽然疑惑说道。

　　随着代表黑阿育王的旌旗移动，几乎被打残，仅剩万余的金雀禁卫，也重新出动，却不再是印度神猴哈奴曼率领，连身形也没看到。不过，之前印度神猴哈奴曼被围殴得很惨，若非旧秦大军放缓攻势，又有西亚联军强者拼死相救，印度神猴就要陨落阵前了，此次没出战并不奇怪！

　　当然，以印度神猴哈奴曼的实力，是否出战是一方面，毕竟并未陨落，需要重点提防，关注动向！

　　“吼、吼、吼……”

　　万狮齐吼，庞大凶悍的斯芬克斯军团（人面狮身兽）发起冲锋，威若山岳撞击，瞬息数百米，势不可挡撞向三座大阵，并且硬生生犁出无数道血路，沿路不管是西亚魔军、还是非洲联军，全被直接践踏、撞飞。

　　这就是古埃及文明的“守护圣兽”，高高在上，根本不会在乎子民或战士的伤亡！

　　不过，威势确实惊人，冲锋间卷动风云，尚未抵达便给人种泰山压顶的强烈冲击感。

　　再加上骑乘斯芬克斯守护兽的诸多法老、法老王等，适时作法，龙卷风、火龙群、陨石雨、雷云啸等等，声势惊人，更为斯芬克斯守护兽增添了无限威势！

　　比起威若山岳的斯芬克斯守护兽，横空砸落的数十座金字塔，就真如泰山压顶了！

　　飞行之际，数十座金字塔不停暴涨，抵达旧秦阵营上空时，已经膨胀数十数百倍，大则高达千余丈，小则也有数百丈，砸落之威丝毫不逊于真正的泰山压顶！

　　“投入仙石！”

　　“周天星斗大阵，起！”

　　面对斯芬克斯军团和金字塔轰击两大攻势，旧秦大军还真没什么好的应对之法，贸然出阵拦截的话，肯定会损失惨重！

　　华庭帝后一声令下，无数仙石、极品灵石等，奢侈至极投入各处阵基，替代之前的人力，维持且加强阵法之力！

　　援军方面，大桓天朝已经无法抽调庞大军队来援，只能从资源入手，用资源替代人力，细微差别的是，人力形成的阵法可叫战阵，可以移动；灵石等资源形成的阵法，不可以移动！

　　紧随着，蓄势待发的诸多旧秦强者、帝都供奉、大内高手等，纷纷祭出一面面上绣各种妖神的周天星辰幡，以三百六十五面为单位，形成一座座“周天星斗大阵”，大小交错、叠加……

　　霎那间，天地失色，星光闪耀。

　　无数道星光射落，状若银河倾泻，使得辐射整个旧秦阵营的“三才大阵”，阵法光罩表面汇聚海量的璀璨星光，状若星云守护，星云中无数星辰闪耀。

　　“嗯？！”

　　看到如此情况，再加上秦军阵法气势暴涨，黑阿育王及诸多联军首领，心中一凛，暗呼不妙！

　　但是，冲锋号角已起，开弓没有回头箭，此战也没有谈和的可能，只能硬着头皮硬撼了！

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的密集洪亮的巨响声起，势若山岳的斯芬克斯守护神，不停撞在阵法光罩上，再加上法老、祭祀等的术法轰击。

　　五彩缤纷的术法风暴掠起，状若烟花齐放，却如陷入泥淖，撞得星云摇晃不定，却连最内层的大军之阵也没冲击到。

　　紧随着，数十座金字塔，势若天崩砸落，每座金字塔的力量都不亚于山岳一击……

　　天崩地裂，巨力裂空！

　　星云震荡，星云中无数星辰纷纷爆裂，使得阵法内的周天星辰幡跟随爆裂，还有不少掌控星幡的强者被震得当场爆体！

　　猛烈余波如风暴席卷而开，冲得内层“三才大阵”涟漪不定，阵外军卒、骷髅等，被强力掀飞或当场爆体，顿时清空莫大虚空地带，更震得厚实地面出现条条大地裂缝，凹陷数丈，沙石漫天。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　砸落的金字塔，并未如联军想象中一举砸破大阵，却也没被弹飞或滑落，而是诡异地沉浮在星云之中。

　　海量黑雾从金字塔中涌出，迅速蔓延而开，却是海量虫军，开始疯狂啃噬大阵，状若攀附巨象的蚂蚁群。

　　又有无数木乃伊悍不畏死冲向大阵，或化为黄沙，或化为烈焰，或化为龙卷风，或化为风刃冰箭等等，疯狂冲击着大阵，使得阵法光芒闪烁不定，阵法收缩！

　　“杀！”

　　华庭帝后叱喝一声，大秦禁卫军、随军强者、特殊兵种等，蜂拥出阵，速如离弦之箭迎向冲锋而至的敌军精锐！

　　敌我双方在阵法边沿展开血腥惨烈的激战，丝毫不下于王城或皇城级别的攻城大战！

　　刀光剑影，血肉横飞，血潮荡漾。

　　鲜血瓢泼，残肢断体如雪花飘舞，每时每刻，双方都有数以万计的军卒陨落，命如草芥。

　　圣洁光明不停绽放，却也无法及时治愈或复活秦军阵亡军卒，稍有不慎，连光明天使也被纷纷击杀。

　　阴寒气息连绵荡漾，却也无法及时转化双方大军的阵亡军卒，强如天灾英雄也被无处不在的混乱烽火，打得难以出阵，几乎是出阵必死！

　　双方数量和规模都是超大型，短时间内很难决出胜负，再深奥精妙的谋划，也只能起到影响作用，很难左右战局！

　　不过，对于旧秦大军来说，威胁最大的还是无处不在的虫军和沙尘暴，稍有不慎的秦军便会中招，影响之下战力大减，一不小心就死于敌军之手了！

　　“剑御星辰！”

　　华庭帝后傲立星云之中，手中青光凝霜剑威若御使星辰。

　　挥舞间，星河横空，绞碎一切，不管是虫军，还是沙尘暴，或者是烈焰、风刃、冰箭等，全被吞噬、扫清。

　　挥舞间，流星坠地，状若流星雨迅掠，落下化为朵朵烟花绽放，湮灭一切。

　　挥舞间，星辰沉浮，连天地也随之颤动，震碎着大片大片的虫军、黄沙。

　　“死亡咀咒！”

　　一位大法老王看到华庭帝后之威，手中权杖一挥，一道吞噬光线的黑色光柱射出……

　　“万虫噬神！”

　　又有一位大法老王蓦然爆体，却化为漫天金虫，金虫刀枪不入、水火不侵，似乎连虚空和光线也能吞噬，所过之处漆黑一片，涌向华庭帝后！

　　“当……”

　　“九音荡魂！”

　　华庭帝后左手一挥，中品元宝九音震魂钟祭出，化为百丈巨钟横空鸣响，当场震落数里范围的虫军、黄沙！

　　青光凝霜剑一挥，剑光裂空，以力破法撕裂黑色光柱，以利（此利非彼力，不是错别字）破法绞碎金虫！

　　“吸星风暴！”

　　纵观战场，除了两大仙宝和诸多至宝在手的华庭帝后，声势最盛的便是天灾神皇阿尔萨斯，甚至不必华庭帝后差。

　　虚空悬浮，傲立黑色漩涡之中，席卷周围数里范围，状若吞噬一切。

　　不管是虫军，还是黄沙，或者是烈焰风刃等，全被吸入漩涡，搅成粉碎……

　　虫子化为一具具干瘪尸体，如细雨飘扬洒落；黄沙、烈焰、风刃等，消散在漩涡中，而后化为一具具骷髅坠落……

　　那些黄沙、烈焰、风刃等，并非真正的自然因素，实则是由法老或木乃伊的生命所化，被“吸星风暴”抽干生命力，自然死得不能再死了！

　　七天又七夜……

　　大战不止，烽火不息，日月沉沦，山河崩裂！

　　蓦然间，战场后方掠起冲霄火光，火烧连云……

　　紧随着德里巨城，新德、金德两大巨城，也被地狱燃烧军团成功突袭，烽火焚城！


第一千六百九十九章 烽火炼魔

　　七天又七夜……

　　大战不止，烽火不息，日月沉沦，山河崩裂！

　　蓦然间，战场后方掠起冲霄火光，火烧连云……

　　紧随着德里巨城，新德、金德两大巨城，也被地狱燃烧军团成功突袭，烽火焚城！

　　冲霄烽火，千里可闻，顿时引得激战中的西亚联军一阵躁动，军心动荡。

　　毕竟此次大战，西亚联军是以互为倚角的三座巨城为依托，如今三城皆毁，有种被断了后路的惊慌。

　　不过，军令压下，加上非洲联军根本不受后方烽火影响，西亚联军的躁动还是渐渐平息！

　　“启禀大帝、各位大人！敌军攻陷了三座巨城，并……焚烧全城，又有诸多地狱恶魔围城和狙击，我方斥候难以进城，城内子民也无法出城！”

　　片刻后，联军斥候返回，悲怒汇报道。

　　“啊？！焚烧全城？而且还派军围城，这是打算烧死全城生灵吗？”

　　“焚城？！屠城？！大桓天朝竟然如此丧心病狂？还有资格自称天朝？！”

　　“绝户计！这是敌军的绝户计，好狠毒的手段！”

　　……

　　联军诸将大怒，纷纷厉声建议、谩骂。

　　“敌军以为如此行事，就能逼我方撤军吗？天真！”

　　大法老王胡夫冷笑不屑啐道，不说大战已起，如此大规模的战争，根本不会受一城一池得失影响，他们非洲联军是跨洲远征，印度国区并非他们的疆域，别说焚烧三城，就是屠尽新德里禁城，非洲联军也无所谓，顶多就是震惊一番，关注后勤供给而已！

　　顿了下，看黑阿育王皱眉沉默，神色凝重，胡夫不由冷哼一声，语气沉重问道：

　　“浮屠大帝不会想撤军罢战吧？事已至此，除了击溃敌军，我方已别无选择！如此拙劣的计谋，恰恰表示敌军已经扛不住我方攻势，才会选择如此人神共愤的绝户计，机不可失，失不再来啊！”

　　“大法老王所言极是，敌军如此行事，恰恰说明了敌军的心虚，也更能激发我方军卒的悲愤。若让如此势力统治天下，天下苍生将会如何？”

　　黑阿育王摇了摇头，甩掉莫名的担忧烦恼，硬挤出个笑容连声应道。随即朝左右吩咐道：“吩咐全军，加紧攻势，此战若败，我等皆无幸理！”

　　非洲联军诸多首领的想法，黑阿育王等西亚首领大概也猜得到，虽然着急后方情况，却也不敢轻言撤军，否则非洲联军就此退回非洲的话，西亚联军就惨了！

　　“启禀大帝！罗塔克巨城全城暴动，紧急求援！”

　　“西萨尔王城发现地狱行踪，全城暴动，局势十万危急……”

　　“密拉特巨城被控制，全城被焚，暂无发现幸存者……”

　　“阿里格尔大城被攻陷，烽火焚城，全城灭绝！”

　　“阿格拉巨城……”

　　“巴雷利大城……”

　　……

　　激战依旧，双方打得天崩地裂，煞气凝云，连远处山林也被波及，纷纷崩塌毁灭。

　　西亚联军后方的情报，却是如雪花蜂拥而至，全是被地狱燃烧军团袭的危急情报，而且都以共同点，不留活口，没有幸存者，全城焚烧！

　　短短数天时间，除却新德里禁城外，方圆万余里的大城及以上级别城池，几乎全部攻陷，全城皆亡，真正的鸡犬不留，甚至有一砖一瓦的废墟也不留的架势。

　　虽然自从双方撕破万古盟约，常有仙神大战波及城池，导致城毁人亡的惨剧发生。但是，如此大规模的全城屠尽，再放火焚城的彻底毁灭的极度惨剧，还真没发生过，比屠城、杀光、抢光等恶事还恶劣无数倍，更让人唾弃！

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　“狠毒！”

　　“毫无人性！人神共愤……”

　　西亚联军诸多将领，气得暴跳如雷，纷纷破口大骂，怒火熊熊。却也没办法，只能抓紧攻势，否则根本不能撤军支援，黑阿育王及非洲联军也不允许西亚联军此时抽调军队支援各方！

　　相对于眼前超大型战局的影响，数座大城、巨城，乃至王城的沦陷，根本算不了什么！

　　又是七天七夜……

　　号角化成了嘶哑的哀鸣，死气化成了阴森的迷雾，苍白的骨骸和残肢，散落各处。

　　山河崩塌，大地崩裂，秦军阵营三座大阵依旧在坚持，却如风暴中的残屋，摇摇欲坠着，就像是风中残烛老人，随时倒下。

　　激战至今，双方都付出了惨重伤亡，也打得精神麻木且疲惫不堪。

　　旧秦大军被打得基本龟缩在阵内，依靠着海量灵石维持着阵法运转，苟延残喘着难以反击。

　　若非连绵不绝的骷髅大军和幽魂大军，不停在天灾军团施法中涌现，给敌军造成了极大困扰，或许三座大阵早被攻破！

　　西亚联军和非洲联军也不好受，原本漫山遍野且一望无际的阵容，已经开始出现稀稀落落的空白，同样伤亡惨重，综合伤亡已经过半。

　　让联军首领恼怒郁闷的是，三座大阵看似摇摇欲坠，似乎就差那么一击就可冲破，却又韧性十足，无论如何不惜代价冲击，总是差那么最后一脚！

　　“报！”

　　“昌迪加尔皇城陷入火海，全城被焚，暂无发现幸存者……”

　　又是一个危急悲伤的惨剧情报。

　　联军诸多首领沉默一片，激战至今，加上诸多惨剧情报，大家都有些麻木了，疲惫了。

　　这条情报的唯一亮点，就是属于皇城级别，是至今数十条情报中级别最高的城池。

　　若无意外因素的话，眼前战争，已经成为你死我亡的两败俱伤局面，要么联军撤退，要么秦军覆灭，战至最后一兵一卒！

　　“等等！昌迪加尔皇城不是早就沦陷，落入敌军之手吗？”

　　眼看斥候即将退下，黑阿育王神情一僵，忽然出声喊道。

　　“对啊！昌迪加尔皇城位于西姆拉皇城西南方，早就被敌军攻陷了，在此次决战之前，就已经沦陷！”一位联军大将随口应道。

　　“早就沦陷，敌军为什么还纵火焚城？”

　　“难道是城内子民发生暴动，惹怒敌军了？”

　　“如此丧心病狂，人神共愤的侵略军，辖下子民暴动很正常！”

　　……

　　在场首领纷纷发表想法，却都是随口而言的语气，有些有气无力的韵味。

　　想想也是，如此规模的战争，打到眼前局面，还能有什么奇思妙计啊？唯有死战！

　　“不对！情况有些诡异，即便是子民暴动，镇压便可，何必屠城？而且纵火焚城？皇城是极为重要的据点，若是敌军撤退，或者战败，皇城是极为重要的屏障啊？为何自毁？”

　　黑阿育王脸色沉重摇了摇头，喃喃自语般连声说道。顿了下，脸露焦急忐忑之色，看向身侧魁梧巨汉紧张吩咐道：

　　“克劳格尔，立刻率领帐下血眼魔骑，不惜代价冲破防线，杀入后方德里禁城一看究竟。同时，加派斥候，探察各座被毁城池，尽快、尽力！”

　　“是！”

　　魔骑统帅克劳格尔一怔，还是郑重应诺。

　　“大帝？”部分首领有些疑惑问道。

　　“形势似乎真有些异常！”

　　大法老王胡夫沉思着呢喃道，随后转身看向遥远后方自言自语道：“几天了？为何德里巨城的烽火依旧？不但没有熄灭，似乎还有越来越猛烈的趋势，本座感应到了越来越浓溢的地狱气息……”

　　非洲联军抵达战场没多久，德里巨城就已经沦陷，没几日，便全城被焚。

　　以德里巨城的规模，全城焚烧的话，火烧连云这等壮观声势很正常。但是，焚烧这么久，火焰还没平息和削弱，就有点不正常了！

　　“地狱气息？！”

　　黑阿育王脸色一变，本就黝黑的五官有些狰狞扭曲。随即倒吸了口气，有些紧张忐忑连续问道：“难道是地狱阵营的谋划？敌军还有援军吗？大桓天朝还抽得出足够规模的军队来援？没收到各处战区彻底沦陷的情报啊？”

　　“地狱……燃烧……军团！”

　　大法老王胡夫双眼一眯，声音有些颤抖难道！

　　“难道是……烽火铸魔兵（地狱魔军）？”

　　黑阿育王脸色大变，难以置信脱口而出，随即难以置信摇了摇头接道：“不可能！绝对不可能！就凭那些低贱子民，即便炼出地狱魔兵，又能如何？何况各座城池距离那么远，远水如何救得了近火？”

　　话虽如此，黑阿育王不待众人多说，还是高声下令道：“第五、第六、第七、第八军团，撤退休整，准备最后一击！”

　　此次西亚联军的军团，高达数百支，每支编制都在十万之数以上。排名较前的自然战斗力越强，而第五到第八军团，如今尚算完整。

　　名为撤退休整，实则抽调提防，布防后方！

　　黑阿育王没明说，但在此部分首领却明显其中用意，特别是胡夫大法老王等顶级人物。

　　一时间，气氛更为压抑紧张，联军诸将不再是重点关注三个战场，开始频繁关注后方焚天烽火……

　　“报……”

　　“大事不妙！好多……好多……好多地狱魔军……”

　　片刻后，一位背展黝黑魔翼的散仙强者划空而至，浑身伤势累累显然是杀出重围来报，落地踉跄站定，紧张万分颤声汇报道！

　　“嗯？”

　　黑阿育王五官扭曲，脸肌颤抖高喝：“来人……”

　　“不用了！”

　　大法老王胡夫腰际光芒一闪，摆手阻止黑阿育王的吩咐。

　　一道玉符掠起，爆开笼罩数十米空间，胡夫手持权杖闪电掐印、吟唱……

　　光芒笼罩的偌大空间，如水幕剧烈涟漪，映射出一片影像：

　　焚天烽火直冲云霄，笼罩着雄伟巨城，状若烽火焚城，也确实是烽火焚城。

　　潮水般连绵不绝的小恶魔、地狱魔婴、地狱恶鬼、地狱犬、地狱妖姬等地狱阵营兵种，浩浩荡荡从焚城烽火中涌出，无穷无尽、无边无际……

　　焚城烽火之外，已经有漫山遍野，铺天盖地的地狱魔军，数量……难以估算，密密麻麻，无处不在，影像中入目全是地狱魔军，看得联军众人头皮发麻，面无血色！

　　“这……”

　　黑阿育王口干舌燥想说什么，声音嘶哑颤抖，却又什么也说不出来。

　　在场气氛凝重沉寂，似乎连呼吸都停滞了！

　　影像中全是英雄文明之地狱阵营的低级兵种，中高级兵种凤毛麟角。但是，那又如何？数量实在太多太多了，多到让人绝望！

　　无需任何人解说，黑阿育王、胡夫大法老王等联军首领，也能估算出地狱魔军的数量。

　　一座皇城、四座王城、数十座巨城、近百大城等城池，子民加起来的数量是多少？

　　想想就让人头皮发麻，无力且绝望！

　　“完了！此次战争败了！彻底败了！”

　　在场所有人脑际纷纷想起掠起同一个念头，毫无悬念且不报任何希望了！

　　“好大的手笔！好狠的心肠！如此人物，也能君临天下？苍天无眼啊！”

　　浮屠大帝黑阿育王，仰天长叹，苦涩且不甘呐吼。

　　世人皆说他黑阿育王，灭绝人性，狠辣嗜杀。但是，比起大桓天朝，他又算得了什么？就是他，也狠不下心来屠尽百余座城池，鸡犬不留啊！

　　当然，别人家的孩子死不完，这也是黑阿育王和大桓天朝的差别吧！

　　“突围吧！毕竟都是些低级英雄兵种，如今突围还来得及！及时退到新德里禁城，或许尚可一战！”

　　大法老王胡夫脸色煞白如纸，声音颤抖顾作镇定说道。

　　地狱魔军数量太恐怖，但都是低级兵种，只能以蚁多咬死象的人海战术。两大联军，既无强大阵法，也没雄伟城池，打肯定打不过，挡肯定挡不住，及时突围应该来得及，动作慢了估计逃都难了，毕竟依旧负隅顽抗的秦军也不是傻子，估计很快就会全面反扑了，特别是那些强者。

　　“……”

　　浮屠大帝黑阿育王仰天沉默，久久无语。

　　突围？！非洲联军或许还可能活着撤回非洲，西亚联军能退到哪去？！

　　更重要的是，眼前西亚联军，汇聚了印度国区及周围国区绝大多数军队，就算侥幸成功突围，还能剩下多少？全成光杆司令了！


第一千七百章 帝皇末路

　　突围？！非洲联军或许还可能活着撤回非洲，西亚联军能退到哪去？！

　　更重要的是，眼前西亚联军，汇聚了印度国区及周围国区绝大多数军队，就算侥幸成功突围，还能剩下多少？全成光杆司令了！

　　“浮屠大帝，当断不断，必受其乱！胜败乃兵家常事，难道浮屠大帝志在世俗吗？此次战败，不过是晋身功劳较少而已，以浮屠大帝的能力，相信上面不会拒绝！”

　　眼看浩瀚无量的地狱燃烧军团已经逼近，黑阿育王久久沉默，大法老王胡夫不由焦急奉劝道。

　　若非担忧仙神阵营责怪，甚至悲伤战败的黑锅的话，胡夫早就直接下令撤军了，哪管黑阿育王和西亚联军死活。

　　“陛下！要不……投降吧？反正蒙古天朝已经投降，大桓天朝正值用人之际，应该会善待我方！以敌军声势，成功突围的可能性太低了……”

　　之前奉命探查烽火情况，又很快退回的魔骑统帅克劳格尔，迟疑了下低声奉劝道！

　　其他人只是通过胡夫秘法看到敌军情况，克劳格尔却是亲眼看到了漫山遍野、浩瀚无量的地狱大军，受到的冲击更大，知道联军大势已去，就算突围又能如何？！

　　“投降？！”

　　黑阿育王有些恍惚呢喃着，看魔骑统帅克劳格尔郑重点了点头，左手闪电拍出……

　　“啪……”

　　对黑阿育王忠心耿耿，亲密堪比禁卫大统领的魔骑统帅克劳格尔，脑袋如西瓜爆开，血液白浆四溅！

　　在场联军诸将齐齐一怔，难以置信瞪眼，心中发寒悄悄戒备……

　　“禁城未失，疆域尚在，再提投降者……杀无赦！”

　　眼露血腥红光，环视在场诸将，黑阿育王杀意凛然郑重说道。

　　全场寂静一片，没人奉承应诺，也没人出声反对，便是胡夫等非洲首领也齐齐默然！

　　蒙古天朝投降了！

　　成吉思汗投降了吗？

　　黑阿育王从没想过牺牲自己，拯救亲信属下或西亚联军！复生至今所做的一切，不过是为了获得更好的晋身之资罢了！

　　“此战已败，突围吧！禁城不能回了，北方也不能去，先找个地方躲几天，等仙神再次降世！”

　　面对杀意凛然的浮屠大帝，没人敢此时出头。浑身毛发焦黑，惨不忍睹的印度神猴哈奴曼，却是远眺三座大阵，又看向黑阿育王平静说道！

　　“……”

　　在场部分人脸色微变，嘴巴张了张，欲言又止！

　　在场联军首领的智慧都不低，很清楚，眼前就三个选择……要么战死，要么投降，要么……就如哈奴曼所说！

　　哈奴曼不是个合格的首领，但此时所说，却是最为现实、最为中肯！

　　眼前战局一败，西亚区域已经没救了。便是非洲区域，沦陷也是迟早之事，就看能否在仙神大量降世前，挡住大桓天朝攻势，那太危险了！

　　至于前往北方和降世仙神汇合，省省吧，不说他们能否突破大桓包围圈，那些降世仙神已经被大桓天主率领大桓仙卫包围，已经是泥菩萨过江，自身难保了，去送死吗？！

　　“突围！”

　　黑阿育王做了个深呼吸，收拾纷乱情绪，恢复平静，缓缓说道！

　　“全军听令……”

　　决定之后，诸多军令迅速下达到各个军团。

　　原本退下休整的联军，重整旗鼓，严阵以待，准备抵挡地狱燃烧军团的冲击。

　　正在攻打旧秦大军的联军，全力爆发，不惜代价攻陷三座大阵，争取在地狱燃烧军团合围前击溃三座大阵，甚至连金雀禁卫、黄金魔卫、赫努姆卫士、斯芬克斯军团等顶级特殊军团，也全部投入战场！

　　至于突围大军……

　　没有！

　　连金雀禁卫、黄金魔卫、斯芬克斯军团等最顶级军团也投入战场，还要带什么精锐突围？！

　　“大帝意欲何为？不是要突围吗？”

　　在场诸将静待黑阿育王吩咐结束，不由纷纷脸色微变，心思各异，只有胡夫大法老王脸色阴沉直接问道。

　　此次非洲联军跨洲来援，综合势力不弱于西亚联军，甚至有过之而无不及。但是，胡夫大法老王等非洲首领，自认战略方面不如骁勇善战，威震天下的黑阿育王，所以依旧推崇黑阿育王，由他担任最高统帅！

　　但是，黑阿育王的所谓突围，哪有突围的样子？明摆着和大桓阵营死磕到底啊，还打算在地狱燃烧军团合围前拿下三座大阵，有意义吗？还不是死路一条？！

　　“大法老王不会真以为我方能成功突围吧？”

　　黑阿育王答非所问反问道，使得胡夫等首领一怔，一时不明白黑阿育王的意思。

　　黑阿育王也不卖关子，迅速解释道：“大法老王不会真想率军突围吧？还不如誓死一战呢？嫌死得不够快吗？”

　　“呃……什么意思？”胡夫脸色一沉，语气愠怒沉声问道。

　　“哼！”

　　黑阿育王不屑冷哼一声，却耐着性子冷声解释道：

　　“第一，以我方联军，根本不可能打得过地狱燃烧军团，连挡住都不可能。不牵制住旧秦大军，大法老王自信能逃过旧秦大军的追杀？要知道激战至今，旧秦大军所剩全是精锐中的精锐，强者中的强者。不得不承认，论顶级战力的话，我方确实不如旧秦大军。

　　第二，率军突围的话，目标太大，很难逃过旧秦大军追杀，还不如废物利用，尽力拖住旧秦大军，为我们争取突围时间。

　　第三，就算成功率军突围，数量太多也不利于我等隐藏，我方能逃到哪去？能逃过大桓天朝连绵不绝的追杀吗？！”

　　“嘶……”

　　黑阿育王话音刚落，周围不由掠起阵倒吸凉气的声音。

　　“你……你……你……”

　　镇定如胡夫大法老王，双眼圆睁瞪着黑阿育王，呼吸急促，却最终什么话也说不出来！

　　黑阿育王的打算很明显，简单点说，就是牺牲两大联军，为在场这些最高层的首领，争取生机！

　　浮屠大帝，黑阿育王，名不虚传！

　　但是，要胡夫大法老王等人反驳，还真不知如何反驳，除非他们愿意率领突围，吸引旧秦大军的注意、追杀！

　　败局已定，生死关头，他们最终还是选择了贪生。

　　值得庆幸的是，黑阿育王的打算当着他们的面说出来了，反正就是这么一回事，到时各安天命吧，并未假意突围，却狠狠坑了他们一把！

　　……

　　煞气遮天，气势冲霄！

　　两大联军，正全力冲击旧秦阵营三座大阵时，无边无际的地狱燃烧军团，状若浩瀚无际的连绵海潮，四面八方涌至。

　　四面八方的地狱燃烧军团，数量都是数以亿计，漫山遍野，一望无际，包围方圆数千里的整个三城战场，不留任何死角和空隙！

　　浩瀚无量的地狱燃烧军团，刚从焚城地狱之火中走出，就像是新鲜出炉的烙铁，通体赤红且隐现阴森红光，外形狰狞丑陋，个体卑微孱弱。但是，恐怖的数量，却使得地狱燃烧军团呈现焚天煮地的气势，似乎连天地也被地狱之火焚烧得赤红一片！

　　一刻钟……

　　半个时辰……

　　一个时辰……

　　势若焚天煮地的地狱燃烧军团，状若蝗虫过境，所向披靡，势不可挡，动作很慢，却是慢慢吞噬着一切，不管是山岳树林，还是浩瀚联军，所过之处，万物寂灭！

　　和普通战争不同的是，地狱燃烧军团所过之处，赤红一片，状若岩浆蔓延，而不是烽火席卷的千里焦土！

　　地狱燃烧军团的绝大多数军卒，都是低级兵种，其实速度很慢，也就比骷髅、僵尸等最迟钝的兵种快些，比普通人类兵种慢些，跟平民百姓的行进速度差不多。

　　但是，胜在数量够多，多得恐怖。

　　蚁多咬死象，足够了！

　　地狱之主萨格拉斯，心狠手辣灭绝百余座大城级别以上城池的所有生灵，以地狱燃烧天赋，全部炼成地狱魔军！

　　随后，利用传送阵，把各座城池的地狱魔军，传送到“三城战场”周围城池，一起涌出，虽然距离“三城战场”还很远，但甫一出现，就已经呈包围之势了！

　　至于久久未灭的焚城烽火，其实只是萨格萨拉掩人耳目的手段，那些冲霄火焰，其实是地狱之火，并非焚城烽火！

　　……

　　漫无边际的地狱燃烧军团，状若吞噬大地的炙热岩浆，缓缓吞噬着“三城战场”！

　　随着赤红阵容缓缓吞噬，两大联军幸存者，终于预示到大势已去，而且他们被各自的首领，抛弃了！

　　一时间，偌大“三城战场”上空，无数身形漫天纷飞。

　　能腾空飞行者，绝大多数是散仙之境，地面的地狱燃烧军团数量虽多，却也只能干瞪眼，只有极少数超阶兵种和变异兵种，才能腾空追杀，数量却远逊两大联军，根本拦不了多少！

　　数位大法老王和数十位法老王、近百神卫，速如旋风御空飞行，远离三城战场！

　　居高俯瞰，能清晰看到赤红的地狱燃烧军团，速度极慢且稳定地吞噬着战场，代表着两大联军的彻底消亡。

　　大法老王胡夫苦涩至极叹息道：“难道真是大势所趋……以我方此次阵容，竟会遭遇如此惨败……”

　　此次跨洲征伐，胡夫及非洲诸多首领，是抱着必胜信心而来，还期待着覆灭旧秦大军，反扑华夏神州，重创大桓天朝！

　　谁又能想到，以两大联军的庞大阵容，别说攻入华夏神州，连旧秦大军也没击溃，就遭遇如此惨败，可谓一败涂地！

　　让胡夫叹息苦涩的是，此战的失败，不只是代表着西亚区域沦陷，也代表着非洲区域大势已去。

　　非洲联军覆灭在西亚区域，非洲联盟还拿什么抵抗大桓军队呢？！

　　“剑御星辰！”

　　蓦然间，无数道星光呈现高空，汇成一条璀璨星河，卷向已经离开“三城战场”的胡夫等人！

　　“小心！”

　　数十道示警声掠起，近两百横空疾行的阵容，一哄而散！

　　星河卷过，数十个神卫被绞杀当场，鲜血瓢泼！

　　五位大法老王和三十几位法老王，却是化为黑雾蓦然爆散而开，随后重新化为人形，却全是惊魂未定的神色！

　　“既然跨洲而来，又何必匆匆离去？！”

　　一阵悦耳威严的声音，宛若天音降临。

　　璀璨星河末端，一个曼妙身形踏空而至，正是手持青光凝霜剑的华庭帝后！

　　“做人留一线，日后好相见！如今大势已定，难道帝皇真要赶尽杀绝？看在大桓天主的份上，本座不想与帝后生死相见，就此罢手如何？！”

　　胡夫眼中戾气一闪而逝，硬忍着沉声质问道。

　　“呵呵……”

　　华庭帝后连声冷笑，几步跨越十数里虚空，拦在胡夫等人前路。

　　胡夫脸色一沉，杀意凛然冷笑道：“就帝后一人，就想留下我等吗？帝后真以为奈何得了本座？”

　　“是吗？！试试！”

　　华庭帝后语气平静应了声，手中仙剑挥起：

　　“剑御星辰！”

　　剑气纵横，状若星光迅掠，再次化为璀璨星河席卷而开，闪耀高空！

　　一剑光寒十九州！

　　不外如是！

　　“杀了她！”

　　事已至此，胡夫也清楚既然被华庭帝后亲自盯上，就别想轻易脱身了，不由恼怒暴喝一声，身形猛然爆开，化为漫天金雾反扑：

　　“万蛊噬神！”

　　大法老王胡夫，是非洲联军最高统帅，也是非洲区域明面上修为实力最强者。

　　神通激活，瘦弱身躯可化万千虫子，而且是蛊虫，极为稀罕凶悍的金色蛊虫，而不仅仅是虫子！

　　“砰、砰、砰……”

　　密集连绵的闷爆声起，其余四位大法老王和数十位法老王，身躯爆开，转眼化为遮天蔽日的亿万虫军，凶悍狰狞扑向华庭帝后！

　　璀璨星河席卷高空，绞碎无数蛊虫。

　　但是，除了再次绞杀十数位神卫，一位法老王都没击杀……

　　以青光凝霜剑的犀利，盘古天地中找不出几件挡得住的宝物，便是金刚不坏的神王战士也能轻松绞碎。但是，却无法对法老王一击毙命！


第一千七百零一章 胡夫乞降

　　以青光凝霜剑的犀利，盘古天地中找不出几件挡得住的宝物，便是金刚不坏的神王战士也能轻松绞碎。但是，却无法对法老王一击毙命！

　　漫天蛊虫从四面八方蜂拥而至，状若吞噬一切的黑暗，把华庭帝后包裹得密不透风，连光线也被遮掩！

　　“剑御星辰！”

　　华庭帝后手中仙剑一挥，无数剑气化为闪耀星光，汇成璀璨星河萦绕周身，把逼近的蛊虫全都绞碎！

　　时至今日，距离千古一帝秦始皇“驾崩”，已经近二十年。

　　华庭帝后继承了秦始皇的位置，执掌大秦帝国，也继承了秦始皇的招牌手段，来来去去只有“剑御星辰”一招，却是攻守兼备，玄妙莫测，丝毫不比秦始皇当年无敌天下的“掌御星辰”弱。

　　不只是手段，如今的华庭帝后，修为实力、身份果位等方面，都不会比当年天下无敌的千古一帝秦始皇弱！

　　只是，时移世易，如今华庭帝后要面对的对手，比当年秦始皇面对的对手，强大太多太多了！

　　“圣塔禁锢！”

　　亿万蛊虫包裹，一阵隐晦波纹荡漾而开。

　　剩下的五六十位法老神卫，三三成阵，纷纷站立“三才方位”，磅礴法力凝出一个立体的虚幻“金字塔”。

　　金字塔幻影核心，便是华庭帝后！

　　削弱、诅咒、麻痹等各种负面的神秘之力，涌向华庭帝后，又有一股神秘而威压的气势，压向华庭帝后，使得华庭帝后法力运转迟滞，如负山岳。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　华庭帝后动作稍微迟缓，便有不少蛊虫穿过“星河”空隙，直袭华庭肉躯。

　　“当……”

　　“九音荡魂！”

　　华庭帝后心中一凛，“九音荡魂钟”祭出，化为百丈巨钟悬浮头顶，肉眼可见的九彩音波荡漾而开……

　　无数蛊虫应声坠落，却也有不少蛊虫或摇摇欲坠，或不受影响，依旧攀附在华庭帝后体表，啃噬着法力护罩！

　　九音荡魂钟落下，直接把华庭帝后罩在内部，阵阵肉眼可见的音波不停荡漾，却无法彻底震落蛊虫、击溃金字塔幻影。

　　虽有宝钟守护，就凭蛊虫和神卫攻击，根本奈何不了宝钟。但是，随着各种攻击落下，华庭帝后的法力却是如洪流倾泻，难以抑制！

　　“大意了！不该独自匆匆赶来！难道真要放走胡夫大法老王等非洲领袖？！”

　　华庭帝后暗叹了声，心中矛盾至极。

　　以仙剑的无坚不摧和宝钟的无坚可摧，华庭帝后相信自己要走的话，大法老王胡夫等人倒是拦不住，只是有些不甘心罢了！

　　古埃及文明的法老王，实在太难灭杀了。以青光凝霜剑的犀利，便是印度神猴哈奴曼都扛不住，斩杀这些蛊虫自然也是轻而易举。但是，万千蛊虫是法老王所化，没灭杀一定比例的话，根本奈何不了法老王，连逼出真身都难，更别说击杀！

　　当然，每只蛊虫都是法老王的一份力量，被华庭帝后这么肆虐屠戮蛊虫，这些法老王同样损失惨重，叫苦连天！

　　能成为大法老王者，不只是能身化万千蛊虫，所化蛊虫还极为高级，基本是刀枪不入，水火不侵，丝毫不逊于华夏蛮族的顶级蛊虫金蚕蛊等异虫，培育很难。所以古埃及文明的大法老王作战时，一人可抵千军万马，这也是大法老王在古埃及文明，乃至非洲区域、盘古天地等，身份地位至高无上，让人闻之色变的主要原因之一！

　　“天下不如意之事，十之八九。此战大捷，足够奠定西亚战局，乃至非洲战局了，何必赶尽杀绝？！”

　　心思剧转间，华庭帝后想不出应对眼前局面的方法，只能暗叹一声，自我安慰道。

　　决定之后，华庭帝后正要挥剑破开虫云和金字塔遁走……

　　“刑天之怒！”

　　龙吟震耳，一道磅礴刀芒撕裂长空，狠狠披在金字塔上，劈得金字塔剧烈涟漪，连带震落了不少蛊虫……

　　“帝后？！”

　　熟悉的呼喊声起，却是旧秦元老铁龙王章邯赶到，手中龙雀宝刀势若铁龙咆哮轰击。

　　可惜，金字塔是由五六十位散仙中后期的法老神卫组成，剧烈荡漾之际，却也没被破开！

　　“轰……”

　　没斩破金字塔，得到华庭帝后回应。铁龙王章邯大急，磅礴法力疯狂灌入左手所持的两三人高的九层塔盾，使之化为立体的九层宝塔，狠狠撞向禁锢天地的金字塔。

　　巨响震耳，空间崩裂！

　　具有华夏文明特色的九层宝塔，狠狠撞在具有古埃及文明特色的金字塔上，两者都是颇具代表性的尊贵建筑！

　　九层宝塔速若炮弹迎空倒飞，半途蓦然崩溃，魁梧如塔的章邯虎口爆裂，口喷鲜血。

　　宛若实质的金字塔，却也就此爆开，十数位法老神卫鲜血狂喷！

　　“铁龙王……”

　　华庭帝后愧疚惊呼，笼罩全身的“九音荡魂钟”掠起，悬浮头顶守护，手中宝剑挥出：

　　“剑御星辰！”

　　星河横空，强势洞穿虫云之壁，华庭帝后身形一晃，状若流光从窟窿中激射而出……

　　“走！”

　　虫云躁动，隐晦波动荡漾而开，却没追杀华庭帝后和章邯，而是急剧嗡鸣重新凝为人形，横空遁走！

　　“帝后！”

　　天灾神皇阿尔萨斯的呼喊声传来，语气焦急郑重……

　　“剑御星辰！”

　　华庭帝后会意，激射而出的曼妙身形一顿，违背物理惯性地反弹而回，仙剑挥出，化为璀璨星河卷向遁走的诸多身形！

　　“砰、砰、砰……”

　　星河席卷，亡命遁走的诸多法老王，依旧连绵爆开，化为漫天蛊虫铺散而开。但是，没再如之前反击华庭帝后，而是四散疾飞……

　　“吸星风暴！”

　　眼看漫天蛊虫散开遁走，一个十数丈大小的巨掌迎空拍落，落下化为十数丈大小的风暴漩涡。

　　无数蛊虫尖锐嘶鸣着，却纷纷被扯向漩涡，还有部分蛊虫化为干尸，当空掉落！

　　蛊虫暴动，重新化为一个个人形……

　　却是诸多法老王重新凝聚成人，凝聚力量摆脱风暴漩涡的吸扯！

　　“剑御星辰！”

　　华庭帝后美眸一亮，仙剑斩出，状若流星雨迅掠，犀利分尸、碎尸，一化二、二化四，又有部分残肢断体重新化为蛊虫，却逃不过风暴漩涡的吸扯！

　　“盾碎苍穹！”

　　受创的铁龙王章邯，则干脆得多，直接盯着九层塔盾，势若山岳横空撞击，磅礴伟力震荡虚空，强力撞碎、震裂无数蛊虫，连法老神卫，要么被当空撞飞，要么被撞得身体爆裂！

　　漫天蛊虫，夹杂着星光迅掠，盾塔碾压，断肢纷舞！

　　“慢！慢着……”

　　一阵惊慌急促的呼喊声起，却是胡夫大法老王的声音：“本座投降！本座并非复生帝皇，投降无忧！”

　　“嗯？！”

　　华庭帝后一喜，撕碎虚空的无数星光消散。

　　风暴漩涡崩溃，击天碎空之塔盾停顿，显出天灾神皇阿尔萨斯和铁龙王章邯的身形。

　　三人，呈三才方位，围住混乱不堪的无数蛊虫和残肢，还有仅剩十几位狼狈神卫！

　　无数蛊虫和数十段残肢，挥舞间，重新化为五位大法老王、三位法老王，却全都脸色煞白，精神萎靡，摇摇欲坠间似乎连虚空悬浮都颇为艰难，显然受创不轻。

　　正常情况下，法老王被碎尸万段也影响不大。但是，残骸、蛊虫等被湮灭，牺牲的便是他们的磅礴生命力。

　　“参见帝后娘娘，神皇大人，铁龙王！诸位也太看得起老夫了，何德何能令三位大人出手！”

　　胡夫大法老王踉跄而定，气喘兮兮躬身拜见，却是满脸的郁闷、不甘、苦笑。

　　没说出来的话，浮屠大帝黑阿育王，比他们重要多了，为什么两大旧秦领袖不去追黑阿育王，反而联手追他了？！

　　可以说，如果不是阿尔萨斯和华庭帝后联手，仅凭其中一人，就算再加上一些帮手，胡夫大法老王也有信心逃走！

　　“识时务者为俊杰！大桓天朝统一天下，势在必行！黑阿育王是复生帝皇，又只是半个大帝，追他何用？”

　　华庭帝后能猜到胡夫大法老王的极度郁闷和不甘，却是开门见山解释道。

　　顿了下，又迅速接道：“你应该庆幸，你并非复生帝皇。否则，连投降的机会都没！”

　　话落，白皙如玉的左手一翻，一座数尺宝塔祭出，正是聚拢子民印记的托天图腾塔……分塔！

　　“娘娘睿智圣明，老夫不及啊！”

　　胡夫大法老王顾作恍然大悟躬身奉承道，随后自觉分出一缕魂魄投入图腾塔！

　　想想也是，以黑阿育王的性格，本就做不出类似成吉思汗牺牲自己，拯救部署的事。

　　更重要的是，没了西亚联军，黑阿育王的价值就只剩个人本身了，自然大打折扣。

　　胡夫大法老王在非洲区域，乃至古埃及文明中，身份超然，也是修为实力最强者，而且并非复生帝皇。他的价值，自然比无法降服的黑阿育王高得多，华庭帝后和阿尔萨斯，当然先追他！

　　“以大法老王之能，想必知道浮屠大帝的行踪吧？”

　　静待胡夫把魂魄本源融入宝塔，华庭帝后迫不及待问道！


第一千七百零二章 法老之能

　　“以大法老王之能，想必知道浮屠大帝的行踪吧？”

　　静待胡夫把魂魄本源融入宝塔，华庭帝后迫不及待问道！

　　“啊？！”

　　胡夫一怔，嘴巴大张一时无言。

　　华庭帝后刚刚才对浮屠大帝黑阿育王表示轻视，似乎一文不值，不屑追杀，转眼就这么迫不及待要追杀了？

　　黑阿育王毕竟是帝皇，西亚区域的主宰者，某种程度上说，身份地位比胡夫大法老王还高，身边肯定强者众多，还有印度神猴哈奴曼等降世真魔守护，想拿下他的代价，肯定比追杀胡夫大法老王等人高得多！

　　错愕之际，胡夫迅速反应过来，不由一阵苦笑。如今他已经交出魂魄本源，还有选择的机会吗？连抱怨都不敢，否则只会自讨苦吃！

　　冷静想想，之前华庭帝后对他（胡夫）的“推崇”，估计只是安抚之言居多，并不表示黑阿育王对旧秦大军的重要性真远远不如胡夫。华庭帝后等三人没率先追杀黑阿育王，一方面应该是找不到行踪，一方面是就华庭帝后几人，追上估计也打不过！

　　心思剧转间，胡夫顾作忠诚郑重，誓言旦旦般应道：“帝后圣明！老……老臣和浮屠大帝相处数日，对他的气息颇为熟悉，追踪问题不大！”

　　话落，干瘪如枯枝的左手一翻，数十只指甲大的金色蛊虫莫名出现，散向四面八方……

　　数息间，胡夫精神微振，指向东南方兴奋说道：“察觉到黑阿育王、哈奴曼神猴等人气息了，在那边！”

　　“嗯？”

　　华庭帝后、阿尔萨斯、章邯等人眼神一亮，颇为意外惊喜对视一眼，没想到胡夫大法老王还有如此逆天的追踪之能，虽然肯定是那数十只蛊虫擅长追踪循迹的原因，却也属于胡夫等人的能力。

　　要知道如今战场混战至极，半空更乱，可谓群魔乱舞，仙魔混战。

　　虽然亿万地狱燃烧军团漫山遍野涌至，可算全歼两大联军。但是，依旧有数以万计的散仙级别敌军飞行突围，地狱燃烧军团只能干瞪眼，加上旧秦强者也拦不住多少敌军强者。所以旧秦阵营根本找不到黑阿育王踪迹！

　　胡夫大法老王却只是祭出数十只蛊虫，呼吸间就找到了，比神犬的鼻子还灵通！

　　古埃及文明，神秘莫测，确实有其独到之处，大法老王更有无所不能且不死不灭（极难杀死）的说法，盛名之下无虚士啊！

　　“一起追击！此事办得好，先记一大功！”

　　华庭帝后不吝赞赏一声，挥手间数十枚毫光绽放，芬香泌人的丹药射向胡夫等人吩咐道：

　　“尽快恢复伤势、法力！”

　　“谢帝后赏赐！”

　　胡夫等人大喜称谢，虽然以他们的身份地位和修为境界，丹药也有，却也没这么高等级的丹药，显然是仙丹之属，估计是大桓天主降世带回来的宝物！

　　如今，胡夫等一行人，包括胡夫在内就剩五位大法老王、三位法老王、二十一位法老神卫，大法老王一个没死，法老王却死了近三十位，法老神卫死了七十几位，损失惨重，却也是股极为强大的力量，阵容豪华！

　　要知道，在非洲区域，大法老王全部加起来，最多也就十几位，都是太上皇般的超然存在！

　　一口吞服仙丹，委顿干瘦的胡夫，以肉眼可见的速度精神大振，连容貌也迅速变得年轻，似乎青春回归，其他人的情况也差不多。

　　沉思了下，胡夫看向一位长发乌黑亮丽，剑眉星目，面如冠玉，给人种强烈“惊艳”之感的大法老王吩咐道：“阿肯纳顿，你伤势较重，留下负责招揽负隅顽抗之徒，令他们改邪归正，投入伟大的大桓天朝帐下！”

　　没错！

　　就是惊艳！

　　头戴金冠，五官精致且珠环翠绕，长发及腰且乌黑柔顺如绸，加上白皙如玉的肌肤！

　　若没细看的话，只看脸，这位大法老王很容易被误会成是风情万种，艳丽尊贵的女人！

　　阿肯纳顿大法老王，又名阿蒙霍特普四世，曾经执掌一朝，领袖一个时代。如今是非洲区域，图坦卡蒙皇朝之主图特皇的岳父。

　　另外三位大法老王，分别是拉姆西斯，因擅长建筑而号称最伟大的法老，所建金字塔神妙莫测，巧夺天工；

　　图特摩斯，骁勇善战，擅长掌控战斗类蛊虫，号称战力最强的法老，曾经一人灭绝百万大军，其中包括一位大法老王、数十位法老王；

　　阿曼霍特普，天生神力，号称力量最强的法老，力可拔山驼月，曾经举起某座千丈金字塔（并非自己的金字塔）砸飞而威震天下。

　　可以说，任何一个大法老王，都有其称尊一方的至尊天赋或能力，才能晋级为大法老王。可惜，被华庭帝后和阿尔萨斯完全克制，只能无奈乞降！

　　……

　　三城战场东南方。

　　一次超级大战，毁灭了万里疆域，山林崩毁，河溪断流。再加上地狱之主萨格拉斯的天人共愤的超级大手笔，规模前所未有的地狱燃烧军团爆发，使得方圆十数万里范围内，人烟绝迹，生灵灭绝，连青翠花草树木都很难看到。

　　传说中的千里焦土，万里绝踪，不外如是！

　　此时，以浮屠大帝黑阿育王为首的西亚联军高层，已经神不知鬼不觉地离开三城战场数千里之遥，加上规模很小，只有数十人，飞天遁地之下，连数量亿万的地狱燃烧军团也察觉不到踪迹。

　　除黑阿育王外，此行只有印度神猴哈奴曼，专职保护黑阿育王的回归真魔……阿修罗王毗摩智多罗，千眼魔族一族的降世真魔……大魔帝释云波，天迦魔族一族的降世真魔……佛魔双修的玄魔婆罗雅，其余则是西亚联军的各方势力之主、一军统帅、超级供奉等等，数量只有六十几人。

　　黑阿育王连禁卫军金雀禁卫也抛弃了，自然也不会带上禁卫军当累赘，便是四大禁卫统领，也只带了两个，还因为他们的天赋极为契合黄金魔血和通幽魔血，潜力无穷。

　　“盘古大势已去，就看北方的仙神战场，结局如何了！如今最好的藏身之处，便是大桓西南部的巴蜀之地，我等往深山老林一钻，大桓天朝能力再强，又能奈我何？相信他们也没想到，我方既没返回禁城，也没去非洲区域，更没前往北方，而是潜到华夏神州！”

　　几无声息快速行进间，阿修罗王毗摩智多罗看了眼脸色阴沉，情绪烦躁凶戾的黑阿育王，颇为自豪低声说道，也算是安抚众人情绪！

　　众人脸色稍缓，部分纷纷点头呼应，一路以来的神不知鬼不觉，也说明了黑阿育王和阿修罗王的决定完全正确！

　　“哼！”

　　千眼大魔帝释云波冷哼一声，颇为不忿提醒道：

　　“别高兴得太早了！据说大桓天主拥有洞天查地的无上搜查神通，能遍观天上地下。别忘了不久前，诸多仙神势力部署在大桓天朝的奸细，一朝全被查出，一个不留！”

　　不忿归不忿，如今帝释云波也只能跟着黑阿育王等人，要他自己前往北方和仙神阵营汇合，或者独自潜藏，他还真不敢！

　　论真实境界，帝释云波身为大罗金仙级别的大魔，确实是在场最高。但是，如今在盘古天地，他只是真魔后期，在场众人只能排在第四，还不如神猴哈奴曼、阿修罗王和黑阿育王！

　　毗摩智多罗自信应道：“那也得大桓天主能从仙神战场中抽身再说，你不会以为大桓天主会为了我们这些漏网之鱼，特意施展洞天查地的未知无上神通吧？先不说仙神战场孰胜孰负，等结束时，上界肯定已经派遣大批仙神降世，那时便是大桓末日了，哪还顾得上追查我们？”

　　帝释云波沉默，想想也确实是这个理！

　　要说大桓天主萧影特意施展无上神通搜查他们，他们自己都不信，那也太高看自己了，他们有那么重要吗？！

　　沉默寡言的玄魔婆罗雅，忽然看向哈奴曼问道：“哈奴曼猴王，应该要晋级灵魔之境了吧？”

　　或许是猴性使然，哈奴曼向来活泼好动，喜闹多言。如今一路逃亡，却一言不发，确实不合常理。

　　如果说哈奴曼是因为此次大败而情绪不佳，又不大可能，哈奴曼又不是势力之主，率着金雀禁卫激战大秦禁卫军，也能变成单打独斗，岂会在意战局如何，伤亡如何！

　　果然，婆罗雅话音刚落，哈奴曼便没心没肺地得意洋洋应道：

　　“嗯！只要我等稳定下来，伤势恢复，便能恢复到灵魔之境了！”

　　若非此时此景实在不合适高调行事，哈奴曼都快手舞足蹈了！

　　当然，是恢复，而不是突破，晋级灵魔之境只是表示生存率大涨，也没啥好兴奋！

　　帝释云波又喜又嫉大松了口气，连声说道：“如此一来，只要大桓天主无暇抽身，便是大桓天朝追踪到我等，也奈何不了我们了！如今盘古天地的力量体系刚恢复到灵魔层次，便是降世仙神也极难短时间恢复到灵魔之境，更别说世俗突破了！”

　　随着天地法则的不停恢复、晋升，降世仙神只需水到渠成地恢复真实修为境界，而世俗修士却要慢慢修行、突破，前者自然快得多！


第一千七百零三章 众叛亲离

　　随着天地法则的不停恢复、晋升，降世仙神只需水到渠成地恢复真实修为境界，而世俗修士却要慢慢修行、突破，前者自然快得多！

　　“桀、桀……华庭帝后这娘们，卑鄙无耻围攻本座，没想到会成全本座吧？若有机会，本座肯定杀回去，把那娘们抓回来好好……”

　　怪笑憧憬中的哈奴曼，蓦然言语一顿，讪讪无言。

　　忽然想到华庭帝后是大桓两大帝后之一，背后有大桓仙国撑腰呢，击杀或擒拿华庭帝后，肯定会彻底惹怒大桓天主！要报复……还真有些心虚，做得到也不敢啊，除非能立刻飞升离开盘古天地！

　　“是吗？无需劳烦神猴大驾，本宫已经来了……”

　　哈奴曼正讪讪无语间，一个悦耳威严的声音掠起，从天而降，回荡四面八方！

　　“嗯？！”

　　黑阿育王等人大惊失色，神识如风暴席卷而开，只有个别人立刻运转功法，爆发气势，绝大多数还不敢爆发，免得引来大桓强者！

　　“剑御星辰！”

　　不等黑阿育王等人多想多查多猜，昏暗苍穹猛然一亮，一条璀璨星河横陈高空，速如极光划掠而至，威可分天裂地！

　　“哧、哧、哧……”

　　与此同时，刺耳破空声起，东南西北中各有一道流光划破长空，直袭黑阿育王等人，特别是居中一箭，势若洞穿大地。

　　还有焚天地狱之火、遮天天灾风暴、碎岳刑天之怒、耀空周天星辰、禁空圣塔镇压等等，诸多惊天动地的磅礴攻击，从四面八方一起爆发，轰向黑阿育王等人，势若天崩地裂！

　　“浮屠灭世！”

　　“碎天一棍！”

　　“修罗王之怒！”

　　“千眼寂灭！”

　　“佛魔之轮！”

　　……

　　黑阿育王等人根本来不及多想多说，纷纷爆发出自己顶级手段，悍然反击、抵御！

　　“轰……轰隆隆……”

　　震耳失聪的恐怖巨响声中，夹杂着震动连绵，空间颤动。

　　诸多惊天手段爆发，五光十色如烟花璀璨，更如核弹爆发，席卷天地，一股庞大蘑菇云盈盈升起……

　　烟消云散！

　　黑阿育王等人所在的百丈小山，化为十数丈深巨坑，沙尘弥漫，黑烟滚滚。

　　原本黑阿育王等人足有七十几人，转眼被轰杀大半，只剩二十几人！

　　黑阿育王浑身包裹在黝黑魔雾中，魔威赫赫，令人看不清内部虚实。

　　印度神猴哈奴曼手持碎天魔棍，不敢再化为百丈巨猴，却也是势若擎天巨柱，镇压八方六合。

　　阿修罗王毗摩智多罗，化为九头，千眼，千手，八足的狰狞凶恶的阿修罗王真身，九头九口喷吐熊熊魔火，魔性冲霄，让人望之毛骨悚然。不过，更像是个四不像之类的超级怪物，根本不属于黄金、苍炎、天迦、千眼、通幽等著名的魔族，更像是魔族大杂烩，似乎兼具各种魔族特性，魔威浩荡，容貌外形倒是颇具震慑力，令人望之生畏！

　　千眼大魔帝释云波，浑身上下，不管是面部五官，还是胳膊大腿、腹部胸膛等，全是凶光毕露的倒竖魔眼，状若萧影在魔渊绝海所见的千眼魔帝，只是没有遍布全身的魔鳞，少了分金刚巍然的视觉冲击感，却更为狰狞、更为凶悍，更让难以直视。

　　玄魔婆罗雅，化为三面六臂的真身，一面如正常人形，五官如玉，俊秀不凡；一面青面獠牙，凶悍狰狞；一面宝相庄严，慈眉善目。脖颈以下，却是一半金色，金光绽放；一半黑色，黑光凛然。身前双臂手持粗大长枪，左侧双臂手持魔刀，右侧双臂拈指结印。这明显是佛魔之相，只是修行不到家，所以身躯一半金一般黑，还未达到两道融合的境界！

　　至于其他幸存者，要么身若金刚，金光炫目；要么苍炎熊熊，状若火神（魔火）；要么多臂乱舞，武器众多；要么三眼神圣，多眼狰狞；要么长臂如钩，多足如柱等等。

　　除了黑阿育王看不清具体形态和哈奴曼保持魔猴形态，其他就没个正常人形，清一色的气势凶悍，外貌狰狞，典型的魔族战斗状态！

　　五道身形从天而降，势若天威降临。

　　以华庭帝后为首，凤袍持剑，绝美华贵；通法王李斯和镇西王李信紧随左右；地狱之主萨格拉斯和天灾神皇阿尔山随行左右。

　　“华庭帝后？！你们如何……”

　　黑雾翻滚，黑阿育王那机械般毫无情绪的声音响起……

　　话音未落，数百道身形呈现四方！

　　铁龙王章邯、星法王商鞅、蒙古箭神哲别等蒙古四勇，与及诸多大桓强者，特别是数十位弯弓搭箭，气息犀利的蒙古强者，清一色散仙后期及以上！

　　更让黑阿育王等人瞪眼诧异的是，东南西北四方阵营，各有一位大法老王，相处多日，自然不会看错！

　　“你们……”

　　无需多问，黑阿育王等人就猜到他们为什么被追踪到了，毕竟合作已久，法老之能自然熟悉，何况是大法老王！

　　意外的是，以胡夫为首的大法老王，竟然这么快投降了，而且非洲联军就五位大法老王，眼前竟然出现了四位。再加上那二三十道法老王气息，猜也猜到胡夫大法老王等人是被旧秦追上，苦战一番后投降了，否则法老王的数量不会这么少！

　　“大桓宽容，帝后仁德！如今天下大势已定，你等已无退路，更无生存之机，投降吧！识时务者为俊杰！”

　　胡夫有些苦涩暗叹，硬着头皮高声嚷道，声若天音回荡天地，绕耳不绝！

　　“……”

　　幸存的二十几位西亚首领，一时沉默一片，没人谩骂，也没人鄙视胡夫等人的投降！

　　天下大势是否已定，还难说得很！

　　西亚战局确实已定了！

　　更重要的是，双方差距悬殊，他们想杀出重围，还真希望不大！不说周围显露的豪华阵容，远方还有密集的气息赶来，都不知道数量有多少！特别是有胡夫等大法老王、法老王等协助，他们就算能突围，又能跑到哪去？！

　　“笑话！世俗之力，又岂能抵挡仙神之威？不过是螳臂当车罢了，要不了多久，大桓天朝，乃至盘古天地，都将被彻底毁灭，何来生机？”

　　眼看幸存众人有些意动，人心思乱。黑阿育王不屑冷哼一声，极度不屑连声提醒道。

　　幸存众人脸色数变，明显的一阵纠结。

　　其实，这也是盘古天地各个势力之主最大的矛盾所在。

　　理智上看，别说大桓天朝，便是整个盘古天地，也不可能挡得住诸天万界无数势力的围殴，所以各个势力之主花费心思，各求生机，似乎除了投向仙神阵营，别无选择了，倒也无可厚非！

　　但是，仙神阵营似乎也没想象中那么强大，基本被大桓天朝压着打。如今还被困在北方狂殴，无力关照各个势力。

　　一时间，倒是让各个势力之主，有些看不清楚形势了！

　　这就是身为棋子的悲哀，层次未到，根本看不了多远，洞察不了真正天机，这跟智慧谋划没多大关系！

　　“世俗？！！！天大的笑话，天下皆知，陛下圣明神威，早就在上界创下大桓仙国，不弱于上界各方霸主级势力，进可攻，退可守。先不说盘古天地是否会毁灭，就算会，大桓天朝依旧可以从容退走！”

　　华庭帝后不屑冷笑啐道，明显的嗤之以鼻。顿了下，懒得理会黑阿育王，看向其他人问道：

　　“你们呢？浮屠大帝有灵魂禁锢，反正死路一条，别无选择。你们如果自信可以突围，倒是可以试试！”

　　话落，手中青光凝霜剑一抖，绽放青色光莲朵朵，引得哈奴曼等人一阵心悸。

　　这仙剑的威力，他们早就见识过了。

　　连哈奴曼的碎天魔棍，也被斩出无数缺口，其他更不用说，不管是号称金刚不坏，防御最强的黄金魔躯，还是神甲魔器等，在此剑之下都脆若纸帛。

　　光是刚刚死亡的四十几位强者，就有四分之一死在这仙剑之下。否则以众人的修为实力，不会伤亡如此惨状，一照面就被灭杀大半，这还是大桓阵营明显手下留情，只攻一波的缘故，再来几波，估计真剩不下几个人了！

　　更重要的是，有大法老王胡夫等人投降的例子在前，似乎投降也不是那么难以接受？！

　　就如华庭帝后所说，黑阿育王怎么选择都是死路一条，自然不会也不想投降，他们用得着陪葬吗？！

　　想到这，原本气势爆发，全力戒备的西亚众人，气势明显削弱许多，包括哈奴曼、毗摩智多罗、婆罗雅等仙魔在内，不着痕迹地与黑阿育王拉开距离……

　　“降世真魔也无需顾虑！蝼蚁尚且贪生，何况我大桓天朝，乃是为民请命，守护天地，流芳百世之盛举，臣服并不丢人！改邪归正的降世仙神不少，我大桓如何对待，想必以各位身份能力，也清楚得，无需本宫多加承诺。还不知选择的话，便是自作虐了……”

　　华庭帝后话未说完，幸存的二十几位西亚首领，已经动作加快，远离黑阿育王！

　　众叛亲离，不外如是！

　　谁也不是傻子，黑阿育王连最亲近、最忠诚的金雀禁卫，都可以轻易抛弃，何况是他们？！值得陪葬吗？


第一千七百零四章 乱世根源

　　众叛亲离，不外如是！

　　谁也不是傻子，黑阿育王连最亲近、最忠诚的金雀禁卫，都可以轻易抛弃，何况是他们？！值得陪葬吗？

　　更重要的是，以眼前大桓阵营出动的围杀阵容，便是印度神猴哈奴曼等四位仙神，都没信心和勇气对战，他们只能算炮灰了！

　　华庭帝后暗松了口气，迅速朝镇西王李信示意了下。

　　李信会意，落地拿出图腾分塔开始收取有意投降的西亚诸将的魂魄本源，只有愿意交出，才算是真正投降，才会得到大桓阵营的认可，否则连包围圈都出不了！

　　追赶前，包括华庭帝后、阿尔萨斯、胡夫等人在内，也没想到降服过程会如此顺利，只是一波齐攻，华庭帝后再发言几句，竟让西亚诸将抛弃浮屠大帝黑阿育王，选择投降，连西亚阵营漏掉的四位仙魔也不例外，倒也省了一番手脚，毕竟以眼前西亚联军阵容，想拿下的话，很难不出现伤亡。

　　其中缘由很容易猜测，最主要是黑阿育王抛弃了最忠心、最亲近的金雀禁卫，所带基本是各个势力之主或顶级强者，对黑阿育王自然不会多么忠诚，有了金雀禁卫的例子在前，他们还得担心什么时候被黑阿育王抛弃，何必呢？其次，便是大桓阵营出动的阵容太强，强到让西亚众人绝望，蝼蚁尚且贪生，何况是这些顶级强者？！

　　“您也是一代帝皇，本宫给予您体面的结局，自裁还能留个全尸。想必以大帝的智慧，也猜得到，本宫如此重视，除却不想放虎归山，留下大患外，也有得到遗骸，以期复生的目的，跟一代天骄成吉思汗一样，就看大帝自己怎么看，怎么选择了！”

　　眼看最提防的四位仙魔献出魂魄本源，华庭帝后没再继续关注，而是看向依旧魔雾翻滚，看不清身形的黑阿育王，语气嘘唏且沉重说道！

　　不只是华庭帝后，包括阿尔萨斯、萨格拉斯、胡夫、李斯等大桓众人，看向黑阿育王的眼神也颇为复杂！

　　能被降世仙神选中，特意复活的帝皇，自然有其逆天之处，浪费太可惜了。

　　以眼前黑阿育王为例，光是那浮屠神通，作用和威力，丝毫不下于华夏文明四大军事伟力（军神、战神、杀神、兵神），单比一种的话，可能还略胜一丝！如果能复活，应用到盘古终极决战，或者是大桓仙国未来的战争，作用超乎想象！

　　以大桓天朝目前的能力，想复活各个文明、各个朝代的帝皇，可能性还真不高，一方面是难以收集到那些帝皇遗骸、遗物，也只有上界诸多势力联合，群策群力，加上诸多盘古飞升者出力，才搬得动；另一方面，如此高难度的复活，需要大道神通级别的真正的“大复活术”，肯定还需要其他未知条件，大桓天朝做不到，也舍不得“大复活术”玉符！

　　最后，才是大桓众人对末日帝皇的敬佩，与及感慨！

　　无论如何，不管黑阿育王品行如何、仇恨多深、结局如何，能成为闻名青史的一代帝皇，还是排名靠前的那种，都值得敬佩、尊重！

　　“哈……哈！当真？！”

　　魔雾躁动，黑阿育王正要肆意狂笑，声音戛然而止，有些难以置信且忍不住出声问道！

　　说话间，浓溢魔雾逐渐稀薄、回缩，露出身穿黑色帝袍，朗眉星目的黑阿育王。

　　黑阿育王确实凶威赫赫，臭名昭著。但是，本人外貌并不丑陋凶恶，反倒颇为俊朗英气，有股不怒而威的霸气，而非白阿育王的儒雅和蔼。

　　华庭帝后毫不犹豫反问道：“本宫身为大桓帝后，岂会妄言？再则，以眼前局面，浮屠大帝认为本宫还有必要蒙骗于你吗？”

　　黑阿育王沉思了下，颇为期待紧张看向华庭帝后，郑重说道：

　　“既然如此，若是帝后信得过本座，本座可协助劝降无忧大帝及新德里禁城、余下西亚疆域！”

　　“嗯？！”

　　大桓众人一怔，便是华庭帝后也一时哑口无言，脸露为难。

　　要知道，黑阿育王毕竟是差一点成为天主的顶级大帝，本身又擅长战斗，个人战力不弱于投降的哈奴曼、毗摩智多罗等仙魔。一不小心的话，还真可能让他逃了，而黑阿育王若是投降，大桓阵营也不可能如眼前这般豪华的阵容，时刻围困、监视着黑阿育王！

　　心中急剧揣摩着利弊，华庭帝后婉拒关怀道：“交出魂魄本源，与大帝的灵魂禁制，是否会冲突？若是导致难以意料的结果，就非众人所愿了！”

　　此话明摆着不信任黑阿育王，同时，也是明显的婉拒！

　　明知不献出魂魄本源，华庭帝后连他投降都不接受，黑阿育王摇了摇头，有些不大肯定应道：“应该不会冲突吧？就算会，顶多魂魄崩溃，与自裁并无区别！”

　　玄魔婆罗雅忽然插言道：“不一样！以在下所知，有很多手段，可以杜绝复活，连大复活术也无效，在下就能轻易办到！比如，彻底湮灭或控制生命印记，施加轮回之力也无法消磨的特殊秘法等等。最严重的是大诅咒术，虽然这可能性很低！但是，别忘了大帝的元神禁制尚在，而且是深层次掌控手段，就是层次较低的诅咒类秘法也能达到类似‘大诅咒术’的效果，及早魂飞魄散的话，才是摆脱控制的最佳选择！”

　　“嗯？！”

　　黑阿育王心中一凛，眼神凶戾凌厉看向婆罗雅！

　　不知道婆罗雅所说到底是否属实，或者根本就是不想他被复活，毕竟婆罗雅等人此时背弃了黑阿育王，将来黑阿育王如果被大桓天朝重用，多多少少是个麻烦！

　　但是，黑阿育王还真无法反驳，因为婆罗雅所说很大可能是事实，毕竟婆罗雅的真实境界和眼界见识，比他和华庭帝后等人高得多了，连“大诅咒术”都知道！

　　就在此时，华庭帝后腰际一阵细微光芒掠起，激起传讯符一看，眼神古怪看向黑阿育王说道：

　　“无忧大帝，代表新德里禁城及剩余区域……投降了！”

　　“啊？！”

　　包括黑阿育王、婆罗雅、胡夫等人在内，在场大部分人脸露难以置信，小部分更是惊呼出声。

　　在场众人见识过地狱燃烧军团的恐怖规模，自然知道西亚区域大势已去，全部沦陷只是早晚的问题罢了。但是，西亚区域极为辽阔，不比华夏神州小多少，就是让地狱燃烧军团跑一遍也得一年半载！

　　足够了，这些复生帝皇的主要任务，就是尽量拖时间，等待新一批仙神降世支援啊！

　　这道理，有些类似于入侵者，扶持本土势力征伐异域，也就是借刀杀人。

　　因为盘古势力尚在，造成的因果，大部分由这些势力承担。

　　如果是上界势力直接出手覆灭，就得他们承担了。无量大劫将至，没必要的话，谁都不想沾染太多因果，无限接近于本源天地的盘古天地的彻底毁灭的因果，肯定极为恐怖，让一位仙尊陨落肯定绰绰有余，说不定会有几位仙尊遭殃。

　　最佳例子，就是远古时代，盘古大飞升的惨剧！

　　当时，盘古天地的远古大能，打得天崩地裂，生存面积缩小八九成，如今的《铸圣庭》世界和地球世界，都是碎片所化。结果，那些远古盘古大能，飞升后也逃不了冥冥中的因果制裁，八死九伤，陨落了八九成，其他幸存者也基本大道无望，修行速度和天赋完全不成比例，这也是回归仙神这么少，西方诸多仙神销声匿迹的真正原因。

　　比如众神之王奥丁、众神之父宙斯、大地母神盖亚、上帝耶和华、玉皇大帝等顶级大能，一直没回归，并非没被派遣，而是早就死于盘古大飞升中了！

　　便是道祖鸿钧和三清女娲等，修行缓慢且无望尊位，就是沾染了太多天地毁灭的负面因果，如果不是他们开创了盘古之洪荒盛世，功德甚大，当时也免不了陨落结局！这也是五绝仙帝孔宣后来居上，反超鸿钧女娲、二佛三清等圣人的真正原因，除却本身天赋，便是贪生怕死且混得较差的孔宣，当时没造下太多负面因果！

　　这就是举头三尺有神明！

　　这就是不是不报，时候未到！

　　这就是上界势力没直接出手，而是绞尽脑汁且各展手段，谋划盘古天地的主要原因之一。另一主要原因，自然是逼出盘古残魂和寻找神秘至宝！

　　“另外……无忧大帝，已经自裁了！投降诸事，将会由戒日皇诗罗逸多主持……”

　　不待众人多想，华庭帝后美眸深邃，蕴含着诸多韵味盯着黑阿育王，缓缓说道！

　　“……”

　　语不惊人死不休！

　　包括黑阿育王、胡夫、婆罗雅等人在内，众人彻底无言了！

　　征伐在外的黑阿育王，结局未果；坐镇后方的白阿育王，就这么举国投降，而且自裁了。

　　光是这份魄力，还真让人彻底无语了！

　　气氛凝重寂静，唯有清风徐徐，却让人有股彻骨森寒的惊惧忐忑！

　　身份地位如无忧大帝，修为战力如浮屠大帝，也落得如此下场，仅仅是阵营不同而已！

　　如果他们站错了队，结局会如何？

　　如今的大桓天朝，也不是稳赢啊，上界势力还未真正发力呢，如今的降世仙神，连先锋军都算不上，只能算使者而已！

　　等上界势力明白“借刀杀人”之计没希望，反扑之力肯定极为恐怖，除非他们愿意坐看盘古复活或放弃神秘至宝，想想也不大可能！

　　“轰隆隆……”

　　晴天霹雳，风云变幻，本就昏暗的天地，更显昏暗，有种森寒的压抑感！

　　“哈哈……好！好！好！好一个无忧！本座不如啊，不愧为最具潜力和佛性的无忧大帝！”

　　寂静之中，黑阿育王蓦然气势爆发，魔雾冲霄地仰天狂笑，运气呐吼，有种魔性大发的疯狂倾泻。

　　还有……

　　不甘！愤怒！失望！绝望！明悟！

　　“噼里啪啦……”

　　正当华庭帝后等人凛然戒备，提防黑阿育王绝望地疯狂反扑时，炒豆般密集连绵的爆响声起……

　　无数道黑色气柱从黑阿育王浑身爆射而出，凶悍地自我震碎全身骨骼、经脉，乃至魂魄！

　　威震天下的浮屠大帝！

　　毙命！

　　机关算尽太聪明，反倒落了下乘，只能毅然自裁，以保尊面！

　　更重要的是，黑阿育王不想落后白阿育王太多，虽然他们是同一个人，曾经拥有相同的记忆、经历和智慧，但复生后却完全不同，成为各自独立的两人了！

　　黑白阿育王，统称孔雀大帝，就像是尊崇魔道和佛道的印度国区。其实，白阿育王偏向的是佛道，黑阿育王偏向的是魔道！

　　虽是同一人，不同的心性、不同的经历、不同的结局，也代表着佛道两道的差别！

　　……

　　时光悠悠，烽火连绵！

　　战鼓悠扬，冲霄烽火璀璨炫目，亿万生灵，诸多浩劫，在烽火中挣扎，在历史舞台上起舞，即使前途迷茫！

　　佛曰：空即是色，色即是空。

　　但是，又有几人真能看破？又有几人，能不贪恋生命的精彩，能够放下红尘的魔障？！

　　乱世烘炉，亦是乱世出英雄！

　　此时，大桓天主萧影，依旧率着大桓仙卫及诸多大桓强者，围困降世仙神于北方伊尔库茨克皇城，进行着举世瞩目，惊天动地的仙神大战。

　　不到一月时间，位于北方，曾为面积最广的大国……俄斯联邦国区，苍穹崩塌，大地龟裂，万里焦土，连天下第七大湖贝加尔湖，也彻底干涸、龟裂，化为无底深渊！

　　一条十数万里长，宽达千里的恐怖无底裂缝，横陈在俄斯联邦国区南部，华夏神州北方，大有把两大国区，彻底分离的趋势！

　　与此同时，盘古天地各处群雄并起，豪杰演义。每天都在演绎、传递着各种惊世传奇和英雄故事！


第一千七百零五章 群雄争辉

　　盘古天地各处群雄并起，豪杰演义。每天都在演绎、传递着各种惊世传奇和英雄故事！

　　大桓天主萧影，孤身深入虎穴，独战仙神阵营及亿万北方联军，扛到大桓仙卫来援，因此点燃席卷天下的超级大战，可算盘古天地终极决战的引子。随后，连杀诸多降世仙神，轰杀魔族圣子摩罗，逼得降世仙神龟缩在“万仙大阵”不敢冒头，真正奠定了“盘古第一人”的地位，而不再是之前的尊称或号称。

　　春秋战王吕奉先，率春秋铁骑，万里追击蒙古大军，杀戮无算，与天灾神皇逼降蒙古大军，逼一代天骄成吉思汗自裁请降。

　　天灾神皇阿尔萨斯，大桓阵营第一个异族的仙国皇者。先是协助春秋战王逼降一代天骄成吉思汗，而后支援西亚战场，晋级灵神之境，成为盘古生灵中第一个晋级灵神之境者（第一个晋级真仙之境的是孙尚香，降世除外，所以主角也不算）。而后以天灾神通，复活西亚战场亿万亡者，挡住西亚联军和非洲联军的联合冲击，随后又协助华庭帝后降服胡夫大法老王等非洲领袖和印度神猴哈奴曼等西亚强者，引得无忧大帝白阿育王和浮屠大帝黑阿育王自裁投降。自此威震天下，天灾之名，令人闻之色变。

　　华庭帝后，身为大秦帝国继承者，一直饱受争议，加上二十多年来只余关中区域，被认为是守成之主，这还是大桓天主萧影的青睐的缘故。

　　此战中，华庭帝后率军征伐西亚区域，七天连破数百城，攻陷万里疆域，与西亚联军决战三城战场，又扛住了非洲联军突袭。战中，华庭帝后独战西亚联军明面上战力最强的印度神猴哈奴曼，并击败使之重创。而后，孤身追击胡夫等五位大法老王、数十位法老王和近百法老神卫，拖到大桓强者来援，最后先后降服胡夫、哈奴曼等诸多联军领袖和强者。

　　此战后，华庭帝后总算真正正名，不但继承了大秦帝国，也继承了千古一帝秦始皇的实力战力和招牌绝学，激战近月，就一招“剑御星辰”，却是无往不利，所向披靡，连印度神猴和诸多大法老王也难抗其锋。可惜，时移世易，如今华庭帝后的对手，远胜当年秦始皇的对手，否则华庭帝后的“剑御星辰”，已经不弱于秦始皇的“掌御星辰”。

　　只是华庭帝后性格低调，加上有大桓天主萧影专美于前，才威名远逊秦始皇、大桓天主等巅峰帝皇，此战完全打出了大秦之主的威风和威名！

　　地狱之主萨格拉斯，一举灭绝印度国区近百座大城及以上城池的子民，焚炼数以亿计的人口，组成恐怖地狱燃烧军团，一举逆转三城战场，平推西亚联军和非洲联军两大联军，逼得无忧大帝白阿育王，自裁乞降，使得旧秦大军一举统一西亚区域，成为最早一统的大区域，比仙神战场所在的北方区域还快。地狱燃烧军团之凶名，震动天下，闻者心惊！

　　西楚霸皇项羽，消失近二十年，回归后臣服大桓天朝。在北方战场中，仅帅当年江东旧部和项氏族人，与及部分大桓骑兵，总数约为五百万，却毅然杀入西南方的欧亚诸国，势如破竹，锋芒尽展，于东欧平原，一举击溃以蛮横著称的帝国文明的数十上百倍之数的欧亚联军，打得欧亚诸国晕头转向，焦头烂额，根本无暇往东参与北方战局或往南参与西亚战局。霸皇之威，名不虚传！

　　霸武王孙策和都江王周瑜，一武一文，配合完美，率三千万海军，于印尼海域，击溃十倍于己方的太平洋联军，一举奠定太平洋战局大势，使得太平洋诸国龟缩死守，不敢出海。

　　圣衣文明海皇阵营的海将军……海魔女狄思丽，一曲海之送葬曲，掀起滔天海浪，掀翻太平洋联军数千战船，埋葬数百万大军，左右印尼海域大海战的战局，威震天下！

　　银龙侯赵云，在迪亚马孙平原大战场中，率赵氏精兵，以十万之众，凶悍冲入连绵数千里、规模数以亿计的超级大战场，最后单枪匹马深入敌阵，威若银龙荡世，连挑南美联军十几位大将、数十位伪神，击杀南美精神领袖兼联军最高统帅之雷神奎查尔科特尔于阵中，使得南美联军大乱，败退千里！

　　镇桓王帝无双，率华夏联盟十大顶级势力，在埃及国区开罗帝城，掀起全城大暴动，而后杀入禁宫，连杀一位大法老王、二十几位法老王及无数神卫、守护者，击杀图坦卡蒙皇朝之主图特皇于主殿之前，又全身而退，却使得图坦卡蒙皇朝大乱，使得以蒙古四杰为首的大桓援军抵达后，轻易攻陷小半图坦卡蒙皇朝，震荡整个非洲区域。红莲无双之威，传遍天下！

　　江湖神龙榜十大天才之一，墨家此代墨子候选者……墨胜，率领墨家仁礼两脉，趁着乌兰克异人暴动，潜入乌兰克首府基辅王城之皇宫，暗杀基辅罗斯公国之主奥列格，策应西楚霸皇项羽所率的西征军。因此被大桓天朝封为仁勇墨王，一时威传武林，成为江湖神龙榜之首，隐为墨家巨子，大有一统墨门四脉的趋势，在江湖中更有墨王之名。

　　南蛮王兀突骨，独战三位降世真神，硬生生砸死一位，吓跑两位；

　　西凉王马超，率领十万西凉铁骑，势如破竹连续摧毁南美联军三十支军团；

　　千古第一女相师兼奇相王许负，算到南美强者突袭时间，覆灭大半来袭强者，而后在迪亚马孙战役中，算到风神科雷亚若撤退路线，一举生擒……

　　……

　　大乱之世，亦是大争之世，更是百花齐放，群雄争锋之万古盛世。

　　每时每刻，都有难以计数的生灵陨落，生灵涂炭，人烟禁绝。

　　同时，每时每刻，都在演绎着各种各样的英雄故事和历史传奇！

　　不得不承认，威名最盛、光辉最亮的诸多英雄，创下的惊世事迹，很多并非个人之功。但是，盛名之下无虚士，不可否认，能被认可和流传者，自是占据了最主要的功绩。

　　……

　　伊尔库茨克皇城的仙神大战，一个月后。

　　如今的俄斯联邦国区，是真正的天崩地裂，苍穹崩塌，无数空间风暴肆虐高空，仙神难近；大地龟裂，无数大地裂缝遍布地面，生灵禁绝。

　　更有十数万里长、宽达千里的恐怖裂缝，地火熊熊，隐约分开最大陆地板块……亚洲。

　　众人深信，即便仙神霸占，亚洲最终不会两份，这道裂缝，也会成为划分南北区域的无底大深渊。

　　这还仅仅是较为保守的仙神大战，双方仅仅是热身，还未真正爆发生死大战！

　　此时，西楚霸皇项羽，已经率军杀入欧亚区域，深入欧洲，杀到匈牙利国区，欧亚联军自保不暇，已经无力干涉其他区域的战局，特别是无法支援距离最近的北方战局。

　　同时，以春秋战王吕奉先为首的春秋大军，在蒙古降军协助下，以叶尼塞河为准，已经杀到俄斯联邦最北部，叶尼塞河以西，大局已定，最多半月便可彻底攻陷。

　　叶尼塞河以东，是以春秋战王座下八健将之首的张辽，为最高统帅，在蒙古降军四弟四义协助下，一举杀到最北部的冰雪皇朝，兵临冰雪皇朝赛伊德皇城城下，进度不比春秋战王吕奉先亲率一路差多少！

　　因为有西楚霸王项羽，率军征伐西北方；又有春秋战王吕奉先，率军征伐俄斯联邦西部。使得从伊尔库茨克皇城撤走的北方联军，根本来不及撤军太远，更不可能回归各自疆域。

　　更重要的是，因为一代天骄成吉思汗是复生帝皇，并未得到北方联军各个势力之主的认同。所以，小半北方联军，跟随成吉思汗撤走，后被吕奉先逼降，大半投降；大半北方联军，却是跟随白银大帝索罗德、天凶皇朝之主天凶者尼科莱、冰雪皇朝之主冰皇叶妮捷琳等，撤往俄斯联邦东部，势力比成吉思汗的蒙古一路，强出一大截。

　　这也是张辽所率大军，进度较慢的主要原因之一。却也足够说明，张辽的军事能力。当然，春秋八健将其余可以忽视，战龙侯龙且、信虎侯季布和蒙古四弟四义，却是功不可没。如果不是北方战局由春秋一脉主导，最高统帅怎么也轮不到尚未封侯成王的张辽，而是龙且或季布。

　　值得一提的是，通武侯（蒙恬）、战天侯（王贲）、战龙侯（龙且）、信虎侯（季布）等四位大将，奉命北上，抵挡北方联军南下。后来形势转变，除了龙且季布留下协助春秋一脉，通武侯蒙恬和战天侯王贲，则被调往他处，蒙恬回归蒙氏一族，参与元老一脉对南美战局的征伐；王贲则留在华夏神州北部，负责镇守大桓北部和化为荒漠的北狄大草原。

　　……

　　赛伊德皇城，并非俄斯联邦主要城池，原本连前十都排不进去。后来成为冰雪皇朝第三大城，加上景色优美，适宜旅游，迅速发展起来，更诞生了皇城级别城池。

　　如今，随着北方联军的节节败退，退到赛伊德皇城，已经是仅剩的尚未沦陷的俄斯联邦东部的两大重城之一，退无可退了，自然是背水一战，从旅游和经济重城，迅速化为军事重城！

　　原本北方联军东部一路，从伊尔库茨克皇城撤走时，大军数量约为四亿多，漫山遍野，声势浩荡。经过一月追击战，真正撤到赛伊德皇城的联军，仅剩四千多万，再加上驻城大军，也就五千万左右，却是凝聚了北方联军的大半精华，更拥有北方联军大半势力的精锐之师。

　　此外，原本追击北方东部一路的春秋大军，出发时只有三千多万，借着仙神大战余波、异人群体和天灾军团协助，沿路狂追猛打，加上沿路势力的望风而降和北方联军降兵，特别是蒙古降军来援，收降效率猛增。追到赛伊德皇城时，数量已经高达一亿五千万以上，至少是城内敌军的三倍！

　　张辽、龙且、季布等三员大桓诸将，加上蒙古四弟四义的全力配合。知道如今天下大局扑朔迷离，兵贵神速。

　　甫一抵达赛伊德皇城，仅仅一夜半天的休整，便率军四方围住皇城，发起猛烈攻城战。而城内联军，似乎也知道己方已经退无可退，却是任由大桓军队围城，并未突围或阻拦，而是全力建造军事设施、招兵募员。

　　三天又三夜……

　　春秋大军不惜代价对赛伊德皇城狂轰滥炸，数以万计的攻城器械，数以千万计的攻城军，硬撼城池，大有一举摧城的强势，打得百丈城墙龟裂崩塌。

　　投石如雨，箭雨遮天，术法炫目，大军如潮！

　　不惜代价之下，进度颇为顺利，还在张辽、龙且等将领的接受范围中，毕竟城内是北方联军的精锐，也是北方联军最后的据点。

　　“轰隆隆……”

　　攻城器械和大桓强者的狂轰滥炸之下，攻势最猛的南城墙，百余里城墙终于扛不住攻势，猛然坍塌，出现庞大无比的缺口。

　　张辽当机立断，令其他三方停止攻城战，退军休整且严阵以待，提防城内敌军突围。

　　而后，汇聚春秋大军主力，从南城墙缺口杀入，浩瀚大军如蚂蚁群围住南城墙，洪流咆哮般的春秋精锐，从缺口杀入，势如破竹，便是北方联军残部再悍不畏死，也挡不住春秋精锐的冲击，节节败退往皇城中部！

　　“佛陀之怒！”

　　“明王之怒！”

　　“大慈大悲千叶手！”

　　“大摔碑手！”

　　“摩柯云指！”

　　……

　　眼看城主府在望，此战大局将定。

　　蓦然间，近百道惊天动地，引动风云的恐怖气息爆发，密密麻麻的惊天大招，势若狂风骤雨倾泻而下……

　　空间震荡，天地失色！

　　数以万计的春秋精锐，瞬间被抹平，大半尸骨无存。连带城主府周围数十里范围，也被夷为平地，建筑全消，生灵不存！

　　近百道降世真佛气息，势若天威降临，狠狠镇压住亢奋冲锋中的春秋大军！

　　百佛齐击，若非春秋主力尚未抵达，百万大军也会被直接抹杀！

　　“怎么可能？哪来这么多降世真佛？上界支援不可能这么快吧？否则就不只是这点了？！”

　　冲锋之势顿止，包括张辽、龙且等主帅在内，无数人诧异惊骇，难以置信！

　　“阿弥陀佛！上天有好生之德，得饶人处且饶人，双方就此罢手如何？！”


第一千七百零六章 掌惊万界

　　“阿弥陀佛！上天有好生之德，得饶人处且饶人，双方就此罢手如何？！”

　　威严的浩荡响起，清晰传遍赛伊德皇城。

　　说话间，近百位降世真佛，状若百轮明日横空，佛光普照，连成一片，使得高空一片炫目金光，挡住了破碎黝黑的苍穹！同时，也足够把辽阔城主府围得密不透风，根本没有春秋军卒冲杀、突袭的机会！

　　“北方区域本就属于佛道执掌，这些真佛，应该是仙神大战爆发前，随军撤退或提前遁走的余孽，肯定不是刚降世支援！”

　　有很多春秋将领，迅速猜到了这些真佛的来历，毕竟数量太少了。但是，对于只能从南城门窟窿进城，数量尚少的城内春秋大军，又有些多了！

　　“刀锋紫潮阵，起！”

　　“万龙啸天阵，起！”

　　“群虎镇岳阵，起！”

　　“九宫鱼鳞大阵，起！”

　　所幸张辽、龙且、季布等都是经验丰富，能力超凡的大将，迅速做出反应。

　　围住城主府的四方春秋大军，迅速排兵布阵，组成一个个战阵，凝聚大军之力，抗衡真佛威压，提防真佛袭杀！

　　不过，一举攻陷城主府的疯狂攻势，也就此一顿，反倒有被反扑的趋势。

　　“万古盟约，仙神不得插手世俗之战，尔等若是知晓天命玄机，速速退去尚且来得及，否则，身死道消就在眼前！”

　　张辽身处“刀锋紫潮阵”中，手持龙鳞紫金刀，刀锋直指远处诸佛叱道！

　　说话间，张辽所率紫甲军，背后紫色披风迎风飘扬，状若浪潮汹涌，刀锋前指，煞气凝云，不只挡住了诸佛威压，还带着破开诸佛气场的锋利之势。

　　张辽此话，倒也不是虚言恫吓。

　　以此处战场的春秋大军的数量，这百位真佛，还真左右不了战局，双方真正拼杀起来，败的肯定是诸佛。

　　但是，有皇城和北方联军阻拦，春秋大军就算胜，肯定也是惨胜，得失难说。而且如今春秋大军只是攻陷南城门，涌入赛伊德皇城内的春秋大军，至今仅仅百余万之数，还没城内敌军多，根本奈何不了这百位真佛，只会白白送死，说不定就此覆灭城内。拖得越久，城内敌军的反扑越猛，春秋大军的伤亡越大。

　　“阿弥陀佛！放下屠刀，立地成佛。若不回头，徒增冤仇！”

　　为首一位身披紫金袈裟，长眉垂脸的老和尚，语气不惊不怒，不急不缓，再次奉劝道。

　　与此同时，百位真佛似乎料到春秋大军不会顺从撤军，迅速移动起来。

　　“天龙八部降魔大阵，起！”

　　庄严佛光普照，笼罩整座城主府，佛光中凝出八条庞大的天龙，沉浮遨游，咆哮八方，颇有镇压八荒六合的金刚不破之威，连遮掩苍穹的浓厚浩瀚的煞云，也被硬生生避开、震退。

　　张辽、龙且等人一阵郁闷纠结，进退两难，进攻，就凭城内军队，肯定拿不下城主府，还有可能尽灭城内。退下……又有些不甘心！

　　此时，皇城内敌军已经纷纷反应过来，开始组织人手反扑，密密麻麻的敌军，四面八方蜂拥而至……

　　“冰雪风暴！”

　　“天狼之怒！”

　　“熊王崩！”

　　冰雪肆虐，狼嚎惊心，军队冲击。

　　进退两难的春秋大军，伤亡大增，每时每刻都有数以千计的军卒阵亡，这还是春秋大军结成大军的缘故，否则伤亡更重！

　　“退军！”

　　张辽、龙且、季布等三位大将迅速沟通了番，不敢又果断下令撤退。

　　以目前局势，春秋大军也只能暂退到南城门，稳定南城门或等待其余三方城墙沦陷，只能聚集大军，才能跟敌军拼斗了！

　　不幸中的万幸的是，这百位真佛，明显也颇为忌惮，并未趁势反扑或疯狂追杀，否则城内春秋大军，能否撤到城墙都是个问题！

　　当然，张辽等人颇为愁苦的是，不知者百位真佛，是否会参与城墙攻防战。如果会的话，那春秋大军想攻陷春秋大军，难度肯定剧增无数倍，甚至双方会出现僵持之势，想必这也是敌军和百位真佛想要的局势了！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　眼看城内春秋大军且战且退，在生死血腥中挣扎撤军，伤亡惨重！

　　原本破碎混乱的天空，忽然出现庞大阴影，使得天地猛然一暗，陷入无日无月无星的昏暗局面。

　　一股浓溢的毁灭气息，笼罩整座赛伊德皇城，甚至是城外无边范围，使得敌我双方所有人压力大增，更有种直欲窒息的渺小卑微的惊惧感，使得双方激战节奏大减！

　　“不好！”

　　长眉真佛脸色大变，似乎预示到什么惊呼一声：

　　“不动明王摩柯大阵，起！”

　　原“天龙八部降魔大阵”迅速变化，八条巨大天龙汇聚到中部，化为一尊镇压天地的庞大佛陀，威可定天镇岳，恒古不破！

　　无边黑暗迅速拉近，敌我双方的压力急剧飙升……

　　那遮掩苍穹的阴影，以似慢实快的速度坠落，外形越来越清晰，却是个黑雾翻滚的黝黑巨莲！

　　“毁灭黑莲？！”

　　看到这黝黑巨莲，感受着恐怖毁灭之力，不少人迅速认出来物，特别是那些参与过盘古秘境的人！

　　近了！

　　近了！

　　黝黑巨莲迅速坠落，距离越近，体型诡异地越小，给人的压力却直线飙升，颇有洞穿天地的毁灭之威！

　　“轰……”

　　天地震动，空间震荡，黝黑巨莲硬生生砸破半空浓溢煞云，使之如滔天骇浪席卷而开，带着势不可挡的毁天灭地之威，继续砸落。

　　转眼砸在悬浮半空的庞大“不动明王法相”上……

　　空间崩碎，巨响失聪！

　　如万古巨山般巍峨不动，万古不坏的庞大“不动明王法相”，以肉眼可见的速度，状若陶瓷出现无数裂缝……

　　随后，遍布裂缝的不动明王，从头往下，急剧崩溃！

　　爆！

　　金光炫目，恐怖余波化为风暴席卷八方！

　　无数朵嫣红血花，状若遍地花海绽放，无数军卒顶不住恐怖压力而爆体。便是悬浮半空的散仙强者，也如暴雨坠落，更有千余血化在半空绽放，其中包括数十位真佛。

　　“轰隆隆……”

　　大地沉浮，沙尘漫天，无数道人形和杂物，漫天抛飞。

　　黝黑巨莲消失不见，原本恢弘豪华的城主府，直接被夷为平地，波及周围十数里范围内的建筑，也纷纷崩溃、崩塌！

　　“啊？！”

　　“好恐怖的攻击？！”

　　“这是上界大能出手了吗？”

　　“活该！降世真佛能出手协助，难道我方就没仙神协助吗？”

　　……

　　混乱喧哗的皇城气氛一凝，久久无语，随后爆发出蜂群嗡鸣般的无数议论声。

　　不过，那恐怖巨莲，明显“手下留情”了，从突破煞云后越来越小就看得出来。否则能轻易突破亿万大军凝成的气势、煞云等“防线”，砸毁“不动明王摩柯大阵”，砸碎不动明王法相，就不仅仅是把数十里范围夷为平地了。估计直接砸出天坑，埋葬满城生灵，震塌整座赛伊德皇城都行了！

　　恐怖！

　　这是股何等磅礴的伟力？！

　　便是天罚，也不过如此了！

　　“大桓天主？！！！安敢如此放肆！！！”

　　狼藉凄惨的废墟中，一位袈裟残破，狼狈至极的身形，仰天怒吼，充满了无尽的不甘、愤怒、悔恨，还有明显的骇异惊恐和无法置信！

　　“大桓天主？！这是大桓天主隔空出手？不可能吧……”

　　“难道是十数万里之外的大桓天主，牵引上万大桓仙卫，发出的攻击？这可能性比较大！”

　　无数人错愕呆滞，难以置信，随后又纷纷猜测着。

　　“天作孽，犹可恕；自作虐，不可活！尔等屑小都敢放肆，朕有何不敢？！”

　　虚空传音，一阵威严浩瀚的声音，从天而降，在天地间、战场上，不停回荡、回荡……

　　“嘶……”

　　无数倒吸凉气的声音，在皇城各处掠起，无数人呆滞望天，久久无语。

　　如果说之前只是长眉真佛的怒吼，真假难辨。

　　这声音，就足够说明一切了！

　　不管是气息，还是声音，熟悉大桓天主萧影者，都认得出来，应该也没人敢假冒！

　　“杀！”

　　遭遇重创的长眉真佛，勃然大怒，威若佛陀震怒暴喝一声，就要扑向正在撤军中的春秋大军！

　　之前，诸位真佛还颇为忌惮，只是抵挡春秋大军攻势，不敢主动出手，击杀春秋大军。没想到，大桓天主萧影如此干脆，不但夷平城主府，震杀城主府内诸多联军强者和首领，还灭杀了小半真佛。

　　早知会死，之前还不如多拉几个殿内！

　　“翻天灭世掌！”

　　怒火冲霄，气势爆发的长眉真佛，还未扑出，一股天威般的毁灭气息再次降临，不但锁定长眉真佛等人，而且镇压得其难以动弹！

　　不同的是，此次无尽高空，落下的是个黑雾蒸腾的巨掌，而不再是那黝黑巨莲！

　　“不……”

　　“不坏金身！”

　　长眉真佛大惊失色，猛然咆哮一声，浑身绽放璀璨金光，还有十数位真佛也同时燃烧修为，现出金身，其余强者和伤势较重的真佛，则连自保都难了！

　　“轰……”

　　巨掌落下，大地颤抖，无数人被震倒在地，无数建筑被震塌！

　　原本废墟一片的城主府，直接化为数十丈深的巨坑。不管是巨石、木玉等硬物，还是号称金刚不坏的真佛金身，全被震碎、夷平，根本就看不到较大的存在了！

　　“洞狱指！”

　　掌灭群佛，又有三根黑雾滚滚，势若天柱的手指，从破碎苍穹探落，直轰赛伊德皇城三方城墙！

　　“轰、轰、轰……”

　　连续三声巨响，沙尘漫天，其余三方城墙崩裂坍塌，埋葬无数据城死守的联军！

　　“哗……”

　　“大桓威武，天下我属！”

　　“陛下万岁万岁万万岁！”

　　“陛下圣明，神威通天！”

　　极度的寂静后，皇城内外蓦然爆发出冲天声浪，无数春秋大军疯狂高呼，特别是杀入城内的春秋大军！

　　你做初一，我做十五！

　　天下早就遍传大桓天主的作风，当年长城大战，数十位降世仙佛暗助西亚联军攻击长城，结果大桓天主出手，直接灭杀无数西亚精英，连当时身为西亚联军最高统帅的巺伽大帝，也被生擒！

　　不过，让春秋大军疯狂、激动、兴奋的是，没想到大桓天主的修为实力，恐怖到这程度，根本远超众人想象。

　　让敌我双方疑惑的是，大桓天主既有如此恐怖的实力，为何不早点出手，直接隔空夷平敌军各个大本营好了，何需四处大战？！

　　无数的震撼、无数的惊叹、无数的疑惑！

　　“轰隆隆……”

　　天地变色，风云变幻，雷光耀空。

　　不待赛伊德皇城众人多想，天地大变，雷声震耳，一副末日降临的惊世异象呈现高空。

　　破碎纷乱的苍穹处，一个庞大无匹的身形，出现浮现，威压天地，势若俯瞰沧桑蝼蚁的无上存在！

　　“大桓国主所言极是，天作孽，犹可恕；自作虐，不可活！那也别怪本座插手了！”

　　一阵浩浩荡荡，恢弘磅礴的声音，如天雷滚滚而下，回荡天地之间，不只是赛伊德皇城，估计小半盘古天地都听得到，而且看似听不清楚，却又能清晰知道在说什么，颇为诡异！

　　“嗯？！”

　　仙神战场，刚修习完《灭世魔典》，收功隔空攻击的萧影，浓眉大皱仰望破碎苍穹，暗呼不妙！

　　万古盟约，早就被双方无视了，事已至此，傻子才会还遵守盟约。

　　但是，自己的出手，蕴含无量毁灭之力的惊世一击，明显超出盘古天地极限无数，似乎成了终极仙神大战的引子，天外大能要出手了吗？

　　更重要的是，此次仙神大战打碎的苍天，似乎成了天外大能插手的漏洞，那身形明显想进入盘古天地，被盘古法则拦住了！

　　“大离仙帝？！”

　　天荒巫王闪身出现在萧影身侧，郑重惊疑出声，又迅速解释道：“西南血域，巨型岛屿大离岛岛主，尊血岛最强鹰犬之一！”


第一千七百零七章 灭世补天

　　“西南血域，巨型岛屿大离岛岛主，尊血岛最强鹰犬之一！”

　　“大离仙帝？！尊血岛？！这么迫不及待啊……”

　　萧影冷笑呢喃着，眼神凌厉仰望妄图从破碎苍穹挤进来的浩瀚身形！

　　打破苍穹，确实是给了天外大能直击盘古天地内部的机会，省却了洞穿天地晶壁，挑衅盘古法则的过程，威力自然大得多！

　　但是，真以为苍穹破碎，就能以仙帝之威，肆虐盘古天地，威胁大桓天朝，那大离仙帝、尊血岛等就真的算错了！

　　当然，尊血岛的迫不及待和全力扼杀，完全可以理解。因为大桓国主萧影返回大桓仙国，甚至把大桓天朝顺利带回大桓仙国的话，除非愿意困守九龙岛，不会开疆拓土。否则的话，肯定第一个拿尊血岛开刀，尊血岛自然不会允许！

　　“轰隆隆……”

　　眼看天外身影无法进入盘古天地，天地震动，巨响震世！

　　浩瀚无垠，无边无际的熊熊烈焰，弥漫浩瀚苍穹，势欲焚毁苍穹。视线之内，似乎整片苍穹化为火海，惊心动魄。

　　“离火碎空拳！”

　　焚天火海中，一个庞大无匹的烈焰拳头，洞穿苍穹、火海，势欲毁天灭地砸落，恐怖火拳夹杂惊世烈焰，破碎虚空，轰向大桓仙卫和降世仙神激战之区域！

　　完全可以想象，如果这“离火碎空拳”砸落的话，不只是撼动仙神战场，很可能击碎俄斯联邦国区的陆地板块！

　　如今俄斯联邦国区大局已定，基本被大桓天朝攻陷，此拳落下，大桓天朝肯定损失惨重，而且被困住的仙神阵营，还能借此脱身，甚至反击大桓天朝！

　　“轰……”

　　“万皇之皇，大衍帝威！”

　　萧影疯狂运转《周天轮回经》，法力狂暴，气势冲霄，无边无际且难以计数的幻影，滋生而出，势若凝聚座下文武百官、浩荡大军之力！

　　“盘武拳！”

　　一拳轰出，粉碎虚空，威可洞穿苍穹！

　　难以计数的幻影，以萧影的力量为核心，悍然轰向苍穹，汇聚大桓天朝之力，状若浩瀚生灵之力凝聚出破天巨拳，迎向意图洞穿大地的“离火碎空拳”！

　　洞穿大地的烈焰帝拳VS威可破天的社稷巨拳！

　　“轰……”

　　两拳高空相遇，势若两大星辰猛烈对撞，猛然爆开……

　　肉眼可见的波纹荡漾而开，摧枯拉朽粉碎虚空，状若震碎整片苍穹！

　　无物不焚的仙帝离火，蔓延而开，连空间也被点燃。

　　同时，烈焰凝成的巨拳，击溃社稷之拳，依旧势不可挡砸落，烈焰巨拳中隐现火龙、火凤、火虎、火狮、火麒麟等等，似乎是由无数火系异兽汇聚而成，连原本遮天蔽日的浩瀚煞云，也如春雪被轻易融化，化为虚无！

　　“嗯？！”

　　萧影心中一凛，双瞳微缩，颇为意外仰望焚烧虚空而落的火拳，没想到大离仙帝竟然如此强悍！

　　当然，也很容易理解！

　　《铸圣庭》世界只是盘古天地的一部分，力量自然有限，只能堪比普通小天地。别说巅峰仙帝，便是仙帝后期，也有足够的力量毁灭普通小天地！

　　盘古天地之外的大离仙帝，并未封印道果，能完全发挥出仙帝之力。又是顺着苍穹窟窿攻击，没有天地晶壁削弱，力量自然极为强悍，这也是大离仙帝迫不及待出手，意图谋杀大桓天朝主力的主要原因之一。

　　“大敕令术！”

　　眼看动用“帝皇之力和大梦衍术”，依旧挡不住。萧影天主之威爆发，沟通整个大桓天朝之力，召唤大桓子民奉先力量！

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，滚雷如浪。

　　大桓仙国的社稷幻影，呈现萧影头顶。分为上下两层，上层是九龙岛幻影，下层是大桓天朝幻影！

　　值得一提的是，随着终极大战爆发，大桓天朝全面开战，一个月来攻陷了浩瀚疆域，下层大桓天朝幻影，比之前庞大了许多，萧影能牵引的社稷之力，自然也浩瀚了许多！

　　“毁灭……补天……救世……”

　　牵引社稷之力，正要出手抵挡“离火碎空拳”，一阵隐晦意识传到萧影脑际，已被炼化的“灭世黑莲”，莫名躁动！

　　“咦……”

　　萧影心中一凛，心思剧转，讶异感悟！

　　那隐晦意识，明显是盘古意志传达，似乎想述说什么，只是并不清楚详尽，有些难以理解！

　　不过，“灭世黑莲”的躁动，似乎是在提示什么……

　　“毁灭……补天……救世……”

　　“灭世魔典……灭世黑莲……毁天灭地……”

　　萧影心思如电感悟着，浩瀚信息和感悟，势若汹涌骇浪涌至，明显是盘古意志为了自保，也在全力助萧影领悟玄之又玄的道和理！

　　魔族圣子摩罗，修炼《灭世魔典》，以“灭世黑莲”为媒介，趁机汇聚毁灭之力，一击之下，撼动数千大桓仙卫组成的“混元托天大阵”，震惊敌我双方，威不可挡！

　　赛伊德皇城，萧影初步修成《灭世魔典》，初悟毁灭之道，借助“灭世黑莲”，一举震碎上百真佛组成的“不动明王摩柯大阵”和亿万大军汇聚而成的煞云，把赛伊德皇城城主府数十里范围夷为平地，一举灭杀数千散仙和数十位真佛，爆发出远超萧影无数倍的力量！

　　随后，又借助“毁灭之力”，悟出“翻天灭世掌”，一掌抹杀数十位真佛、数千散仙和无数北方联军，同样爆发出远超萧影个人的力量！

　　毁灭之力多强，借助毁灭之力，萧影就能爆发出多强的力量！

　　有因，就有果。

　　苍生涂炭，烽火焚天的毁灭，是因，因而产生浩瀚毁灭之力，被萧影所利用。

　　天地法则，能量守恒之定律，是果，因而能让萧影力量狂飙，反噬毁灭群体！

　　有点类似于因果之道，有点类似能量守恒定律，又有点类似最简单的彼此作用的原理！

　　“嗡……”

　　“灭世……补天！”

　　灵光一闪，萧影祭出“灭世黑莲”，看似远逊之前所发的“盘武拳”，却是毅然迎向轰落火拳，并且疯狂吸收弥漫天地的毁灭之力，使得“灭世黑莲”掠起间，疯狂暴涨，状若遮天蔽日，守护大地。

　　焚天煮海，毁灭大地的“离火碎空拳”VS灾难肆虐，毁天灭地的“灭世黑莲”！

　　洞穿天地的火拳，狠狠轰击在威可补天的黑莲！

　　“轰……”

　　天地震动，空间崩碎。

　　恐怖的力量余波，荡漾而开，摧枯拉朽粉碎无边虚空，无边无际的黝黑，呈现高空！

　　但是，那洞穿天地，威不可挡的“离火碎空拳”，却被“灭世黑莲”完全挡了下来，一点余波都没蔓延到下方！

　　“嗯？！”

　　包括萧影自己，与及激战中的降世仙神和大桓仙卫，齐齐错愕难明仰望苍穹异象。

　　完全无法想象，区区连“元器”都不算的“灭世黑莲”，竟然挡得住大离仙帝的恐怖攻击，而且是完全挡住，一点余波都没漏过。

　　空间粉碎产生的无边无际的黝黑，以肉眼可见的速度收缩，却让膨胀到大小十数万丈的“灭世黑莲”，疯狂膨胀，化为难以目测，大得不可思议的遮天巨莲！

　　这明显是“灭世黑莲”，趁机吸收对决产生的浩瀚毁灭之力，所以力量暴涨无数倍！

　　更让萧影、大离仙帝和降世仙神、大桓仙卫等意外错愕的是……

　　挡下“离火碎空拳”，“灭世黑莲”并未返回萧影之手，反而疯狂碰撞着迎空飞起……

　　“轰……”

　　天地猛然一震，膨胀到无法估算的“灭世黑莲”，堵住仙神大战产生的苍穹窟窿，堵得严严实实，还在继续膨胀着……

　　灭世，补天！

　　这就是灭世补天！

　　似乎是属性和特性完全相反的两大力量，却理所当然地融合起来！

　　借助灭世产生的毁灭之力，弥补破碎的苍天，堵住失缺的盘古天地缺口！

　　“……”

　　维持阵法，全力对决的大桓仙卫和降世仙神，惊惧看向傲立半空的萧影……

　　牵引社稷之力，借助先天灵宝，挡住力可毁天灭地的仙帝之力，也就算了！

　　大桓天主萧影，竟能以个人之力，堵住天地缺口，就像是凭个人之力，弥补一个天地的错漏，太无法想象了。

　　那得需要多么恐怖的伟力啊？！

　　“咦？！”

　　不同于其他人，萧影却是脸色微变，骇异莫名。

　　只有萧影自己清楚，祭出“灭世黑莲”，抵挡“离火碎空拳”，确实是自己所为。

　　但是，让“灭世黑莲”反击回去，堵住苍穹窟窿，并非是自己所为，似乎有股神秘浩瀚的力量，在掌控着“灭世黑莲”！

　　当然，这不是说“灭世黑莲”被剥夺，依旧属于萧影。黑莲补天之威，也并不诡异，很正常地吸收了浩瀚毁灭之力，才变得如此强大。但是，却有股额外的神秘浩瀚的力量，增幅在“灭世黑莲”上，顺水推舟地让“灭世黑莲”，继续往上堵住窟窿，顺势补天！

　　众人表面看来，“灭世黑莲”的行为，完全是萧影的意思，其实不是！

　　简单点说，有个神秘意志，在帮助萧影且牵引“灭世黑莲”，并非是萧影的意思！

　　“盘古残魂？！空穴来风，并非无因。诸天万界无数大能者，既然发起如此庞大的谋划，想逼出盘古残魂，肯定不是无的放矢，看来是真的存在……”

　　萧影连续做了个数个深呼吸，硬生生压下心中躁动、惊惧和意外！

　　“灭世黑莲”的异变，显然不是天地意志自保的表现那么简单。

　　“苍天已死”，而后诞生的天地意志，就像是初生雏儿，明显不会这么灵动，只会如机器般按照规则行事，会本能全力密布天地失缺，却不会提醒萧影且协助萧影感悟灭世之道，并懂得顺水推舟，借助萧影之力堵住苍穹缺口！

　　当然，这股神秘意志，对萧影明显没什么恶意，反倒是成全了萧影，让萧影明悟了真正的灭世之道、毁灭之道，省却了萧影无数年苦修，铺平了通往仙帝之路的道路。否则的话，萧影想真正悟出大道级别的道理，还不知道什么时候。一般来说，至少也要达到仙王巅峰级别，才有资格开始感悟大道级别的道和理！

　　让萧影震撼惊惧的是……

　　如果盘古残魂真的存在，那层次太高太高了！

　　自己傻傻地参与仙尊级别的对弈，不要死得太难看了！

　　一直以来，萧影坚信“我命由我不由天”，认为自己已经跳出棋局，摆脱身为棋子的命运。

　　如今看来，自己依旧是棋子啊！

　　摆脱了光明仙尊等上界仙尊驾驭的棋子命运，却依旧是疑为盘古残魂的棋子！

　　不过，事已至此，萧影和大桓天朝，与盘古残魂已经形成了唇亡齿寒的关系。就算萧影想退缩，除非想自我毁灭，否则只能继续下去，根本没得选择了！

　　庆幸的是，盘古残魂对自己明显没有恶意，只是想自保而已，两者就像是互惠互利的关系，倒也不是只是利用，而不付出！

　　“盘古残魂，到底藏在哪里呢？既然存在，就不会是虚无，而是真正存在！应该不是依附在天地意志上，否则肯定瞒不过上界大能者，特别是光明仙尊等仙尊级别存在……”

　　“天地钟？！补天神石？！孙尚香？！难道是天后吕雉？毕竟陨天一指实在太逆天了，根本不是世俗该有的手段，三千大道之首的命运，上界都极为稀罕，何况是世俗，层次差太多了……”

　　“或者，是自己？！”

　　“明显不可能是自己，因为灭世黑莲的异变，跟自己根本没关系，自己也没任何相关想法，而是有其他意志加入、影响……”

　　“难道……盘古残魂，就依附在诸天万界寻求万古岁月的神秘至宝上？神秘至宝到底是什么？”

　　一时间，萧影思绪纷乱，并不惧怕，只是紧张、忐忑和不甘！

　　“轰……”

　　惊天巨响，震醒了萧影纷乱思绪，却是天外攻击意图轰破“灭世黑莲”的拦截！

　　但是，“灭世黑莲”巍然不动，不但没被削弱、击退，反而更为强大，依旧死死堵住苍穹！

　　很明显，盘古天地范围内，破坏和毁灭越多，灭世黑莲就越强大，这是个无解的问题。

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　除非上界大能毁灭整个盘古天地，否则别想直接干涉盘古天地，只能乖乖封印道果才能进入……


第一千七百零八章 连哄带骗

　　天地不仁，以万物为刍狗！

　　除非上界大能毁灭整个盘古天地，否则别想直接干涉盘古天地，只能乖乖封印道果才能进入。

　　天地万物只要产生破坏，不管是生灵，还是物品，甚至是天、地、空间等等，都会产生毁灭之力，都会被“灭世黑莲”吸收而增强力量！

　　想到这，萧影强制压下纷乱的情绪，看向震惊骇异看着自己的“万仙大阵”中的降世仙神！

　　看到萧影望来，阵中降世仙神顿时脸色大变，移开眼神，包括洛天神帝、龙常秋等仙神代表在内，都不敢和萧影对视，更有明显的惊惧和紧张！

　　没办法，萧影表现得太恐怖了。

　　不但连真正的仙帝之力也挡得下来，而且力能“补天”，把天外大能都挡在盘古天地之外，这份力量已经超乎众人的想象了！

　　特别是洛天神帝，他本身是神帝，更清楚真正的仙帝级别力量的恐怖，才更清楚萧影此时力量的恐怖！

　　“如果萧影对他们出手怎么办？！如何抵挡？”

　　这是洛天神帝等人共同的心声，毕竟他们如今的修为境界，平均也就真仙中后期而已，在仙帝面前不说蝼蚁，却也毫无反抗之力！

　　“出手？还是不出手？！”

　　不同于降世仙神，萧影心中也是颇为矛盾。

　　如今萧影已经初步修成《灭世魔典》，正值即将毁天灭地的大乱之世，力量无匹，能得到最大程度的力量。

　　以萧影估算，如今自己能发挥出的力量，肯定无法匹敌仙帝之力。之前挡住大离仙帝只是特殊情况，而且大离仙帝从天外轰入盘古天地，肯定会被极大削弱，真正发挥出的力量，估计连百分之一都没！但是，匹敌仙王之力，应该是有，至少比萧影的真实境界大罗金仙之境，还强得多，这是大乱之世的恐怖增幅，而且得到了盘古天地的认可。

　　以仙王之力，想破除“万仙大阵”，问题应该不大，具体有待考证！

　　但是，如果萧影如今破除“万仙大阵”，击杀或擒拿诸多降世仙神，盘古天地就是大桓天朝的天下了，也代表着上界诸多势力的谋划，彻底失败。

　　谋划失败的话，上界势力会不会立刻发起灭世攻击？不惜承担恐怖因果而发起毁灭盘古天地的攻击！

　　这才是萧影忌惮和矛盾的真正原因。

　　毕竟如今大桓天朝捷报连连，各方主战场都是战局优势。但是，却也没真正统一盘古天地，估算属于大桓天朝的疆域，也就六成左右，属于且认可大桓天朝的人口，估计也就两三成，太少了。如果此时让仙神阵营反扑的话，大桓天朝能牵引的盘古生灵的力量，并未占据多少优势，反而很大可能落入下风！

　　萧影之所以如今急迫地征伐八方，不惜多方同时作战，就是想尽快且尽力地完成统一。如此一来，才能汇聚最大程度的力量，抵挡仙神反扑或抽身飞升！

　　简单点说，聚沙成塔，滴水成湖。盘古子民是萧影对付仙神阵营的最大依仗，不管是迎战仙神，还是抽身飞升！

　　……

　　萧影左右为难，矛盾万分之际。

　　降世仙神和大桓仙卫也不轻松，明显都在等待萧影的反应，双方依旧维持着阵法，甚至大桓仙卫和诸多大桓散仙强者，依旧操控着阵法，狠狠撞向“万仙大阵”！

　　“混元托天大阵”凝成的庞大托天塔法相，震碎周围空间，毅然撞向“万仙大阵”，所过之处一片黝黑，这是空间被碾压粉碎的表现……

　　“住手！”

　　当断不断，反受其乱。眼看两大仙阵即将剧烈对撞，萧影猛然运气暴喝，声若晴天霹雳，回荡不绝！

　　“轰……”

　　大桓仙卫和大桓强者，似乎早有准备，使得擎天托天塔法相猛然一顿，余波荡漾而开，震碎大片空间！

　　毕竟两大仙阵的每次撞击，双方都会有伤亡，如无必要的话，谁都不想继续激战下去啊！

　　“尔等……投降吧！”

　　敌我双方齐齐大松了口气，关注萧影反应，却见萧影看向“万仙大阵”中的诸多仙神，叹息般格外郑重且认真奉劝道！

　　“……”

　　敌我双方沉默一片，便是洛天神帝、龙常秋、哈迪斯等仙神代表也没出声。

　　以萧影之前表现出的实力，确实足以破灭“万仙大阵”，覆灭他们，能让他们投降，已算是大发慈悲了。只是，不知道萧影要怎么处置他们？！

　　“认真说来，我等并无多大仇恨，至少没到不死不休的程度！只是阵营不同，各为其主罢了！”

　　氛围压抑寂静中，萧影语气平静说道，使得大桓阵营神情各异，仙神阵营却是大松了口气。

　　不过，还是没人出声。

　　又听萧影认真接道：“以尔等身份，来自诸多势力，朕也不想平白无故多竖强敌，也不想继续杀戮下去了！以尔等智慧，也知如今大局已定，尔等任务是无法完成了，最后只能看上界势力如何决定，已经非我等所能左右，左右都是无奈无力的棋子罢了，尽力足矣，何必执迷不悟呢？尔等放弃抵挡，认命等待结果，朕饶尔性命！”

　　乍听起来，这确实是萧影的肺腑之言！

　　表面看来，也确实如此。如今北方战场和西亚区域，大局已定；剩下的非洲、欧亚、南美、太平洋诸国等区域，也形势不妙，被大桓天朝攻陷是迟早的事，而且不会太久！

　　双方差距很明显，降世仙神想蛊惑盘古势力，互相残杀而打得天崩地裂的目的，显然是无法达成了！

　　不过，如今盘古天地虽未真正天崩地裂，却也差不多。

　　北方区域在仙神大战影响下，几乎被崩成两段。其余区域没这么大的破坏，却也是生灵涂炭，烽火连云，许多地区已经是千里焦土，万里荒凉。连原本土地肥沃的北狄大草原，也化为了荒漠，人烟绝迹！

　　“此言当真？！”

　　氛围依旧沉默一片，妖族少主龙常秋却是忍不住出声问道！

　　“朕所修乃帝皇之道，金口玉言，岂会妄言？！”

　　萧影脸色一沉，顾作不悦地眼神凌厉看向龙常秋叱道！

　　“……”

　　龙常秋张嘴无言，便是其他降世仙神也是一阵沉默。以他们对大桓国主萧影的了解，还真没言而无信的例子！

　　当然，更重要的是，如今大桓阵营明显占据上风，甚至是可以覆灭他们，大桓国主萧影自然没必要选择这时候欺瞒他们！

　　随着降世仙神心态改变，“万仙大阵”气势大减，运转也明显平缓了许多，似乎真准备接受萧影的“劝降”了！

　　洛天神帝沉思片刻，忽然问道：“大桓国主，接下去准备怎么办？怎么应付？”

　　“怎么办？貌似并非我等所能决定吧？”

　　萧影自嘲苦笑一声应道，随后摇头叹息道：“若非尔等逼迫，早在朕回归没多久，就已经离开了！朕所在意者，仅仅是华夏神州和大桓天朝，其余与朕何干？朕还没伟大到……为了拯救世界，与诸天万界为敌！”

　　洛天神帝欲言又止，最终保持沉默！

　　事实如此，最初他们诱惑萧影签下万古盟约，付出了三枚价值无量的“大复活术”玉符，是想逼迫萧影和大桓天朝留在盘古天地，然后联合其余势力和大桓天朝对敌，引起两大阵营的超级大战，打得天崩地裂。如此一来，盘古天地的毁灭的恐怖因果，就落不到他们身上，有也只是类似帮凶的一点点！

　　可惜，事与愿违，或者说他们小看了萧影和大桓天朝。诸多联军的多次围攻，都被大桓天朝化解，根本无法进行真正的超级大战。而是在大桓天朝应对下，分而化之，个个击破，有的只是诸多层次和规模不足的战斗，根本无法产生天崩地裂的效果！

　　云渺公主美眸一转，忽然插言问道：“以大桓国主的意思……只要上界愿意放走大桓天朝，大桓天朝就会离开，不再理会盘古天地的局势？”

　　众人凛然，从萧影的表现揣测，似乎还真是这个意思？！

　　事实上，萧影还真有点这个意思！

　　为了拯救盘古天地，跟诸天万界死磕，萧影还真没那么伟大，也没这觉悟。

　　局势发展到如今，成了大桓天朝独抗诸天万界的仙神阵营，只是阴差阳错加上幕后黑手的引导，跟萧影的个人意志还真没多大关系！

　　本来，萧影还有点不忍抛下一切，带着大桓天朝部分子民，抽身飞升，离开盘古天地这个漩涡。但是，随着“灭世黑莲”异变，说明盘古残魂可能真的存在，萧影不想被当成枪手了，反倒是确定了抽身飞升的想法，这也是萧影没有悍然出手，对降世仙神斩尽杀绝的主要原因之一。

　　“朕的耐性不佳，给尔等十息时间考虑……”

　　虽然云渺公主猜中了萧影的心思，萧影却不会傻得承认，直接无视，而后语气不耐叱道。

　　话落，挥手一指……

　　“轰……”

　　遮掩苍穹的恐怖巨莲，蓦然一颤，一股宛若天威的毁灭威压，从天而降，势若泰山压顶镇压在仙神阵营上方，压得诸多仙神一阵胆战心惊。

　　大有时间一到，立刻无情灭绝的架势！

　　这股毁灭威压，还真不比天威差多少，似乎如今的萧影，已经取代天地意志，成为盘古天地的天道！

　　“八……”

　　呼吸间，萧影刚冷酷开始倒计时……

　　“万仙大阵”一顿，光芒收敛，仙阵解除，诸多仙神也收敛气息、气势。

　　“识时务者为俊杰！还得劳烦诸位道友返回九龙禁城，老实过段时间，等待上界反应了！”

　　萧影暗松了口气，煞有其事说道。

　　话落，朝燃灯古佛、地藏王、天荒巫王等人示意了下！

　　燃灯古佛等人会意，上前就要封印诸位仙神的修为法力……

　　一位三眼真神身躯雷光萦绕，挡住地藏王截脉封法之手，脸色难看看向萧影问道：“等等！我等已经束手就擒，这是为何？”

　　“嗯？！”

　　萧影脸色一沉，磅礴气势爆发，加上从“灭世黑莲”牵引而来的威势，笼罩住三眼真神，瞬间把周身雷电压回体内，使之如被冰冻而手脚僵硬，连意识也停止，噤若寒蝉。方才沉声说道：

　　“何为束手就擒？！若无禁制，如何算‘擒’？未免徒增误会，尔等还是老实封印修为，静待结局的好！尔等的小动作，也不是一次两次，朕确实信不过你们！当然，也可以反抗，后果自负！”

　　说到最后，杀意凛然，大有三眼真神继续抗议，立刻下杀手的架势！

　　“……”

　　三眼真神脸色煞白一片，却也不敢反抗。

　　毕竟大桓国主既然不想徒惹仇敌，不想对他们下杀手。但是，杀他一个并不出众的真神，杀鸡儆猴，还真没什么压力，其余降世仙神也不会因为他而跟大桓天朝再次生死大战，还是凶多吉少的那种！

　　随着三眼真神的隐忍，其他降世仙神也纷纷老实被封印法力，种下警示禁制！

　　经过一个多月激战，原本六千多降世仙神，只剩四千多，足足陨落了百分三十几。

　　大约顿饭时间，四千多仙神就被封印、禁锢了八九成！

　　轮到云渺公主，云渺公主退后一步，看向萧影凝眉问道：“本宫也要封印禁锢？！”

　　萧影嘴角撅起，理所当然反问道：“云渺公主是仙族代表，为什么无需封印？只要公主能给出一个理由，可以免了！”

　　“……”

　　云渺公主脸色微变，终究沉默被燃灯古佛封印住法力并种下禁制。

　　难道云渺公主能说暗中和萧影勾结，而且之前为了暗助萧影，连自己的成名至宝“苍茫云海”也牺牲了？！

　　“除了日常必须物品，其余身外物，全部收缴，以免节外生枝！”

　　直到诸多降世仙神，全被封印。萧影嘴角含笑，隐露奸计得逞的韵味，再次下令道！

　　“大桓国主想反悔？！”

　　洛天神帝、龙常秋、哈迪斯等人脸色大变叱道！

　　“言重了！朕修习的是帝皇之道，自然是金口玉言，言出无悔！放心，只是暂时保管，等出现结果，放尔等离开时，自会归还，难道朕堂堂仙国之主，还会贪图尔等财物？”


第一千七百零九章 道祖之殇

　　“言重了！朕修习的是帝皇之道，自然是金口玉言，言出无悔！放心，只是暂时保管，等出现结果，放尔等离开时，自会归还。难道朕堂堂仙国之主，还会贪图尔等财物？”

　　萧影脸色一正，颇为恼怒地大义凛然应道，大有你污蔑我，我跟你急的架势！

　　“……”

　　诸多仙神默然，一时不知如何应答，一是怕惹怒萧影，一是不知如何反驳！

　　一般来说，以仙国之主的尊贵和富有，确实是不会贪图他们那些财物。毕竟会被派遣到盘古天地这，相对来说，基本混得不大如意，加上跨越天地晶壁的难度，这些降世仙神并未携带多少贵重宝物，理论上不值得大桓之主贪图！

　　洛天神帝脸色微变，硬着头皮争取道：“大桓国主言重了！我等修为法力既已被封，自然运用不了诸多……物品，何必多此一举？”

　　“难说！诸天万界，神通秘术难以计数，之前朕中了‘大封印术’，还不是一样手段百出，何况你们这些各有来历的仙神？谁知道你们有什么手段？”

　　萧影摇了摇头，神情郑重反驳道。

　　惹得洛天神帝俊脸发红，气急无语。

　　之前萧影中了“大封印术”，也就凭借自身黄金魔躯加巫族肉体的强横，哪来的手段百出？！但是，形势比人强，萧影硬要这么说，他们如何反驳？！

　　萧影也没等待洛天神帝等人多说，朝燃灯古佛等人示意了下。

　　大桓仙卫等一拥而上，搜身、探测、感应，除了必须物品外，诸多仙神的物品全被搜走！

　　不得不承认，这些降世仙神，还真是“穷”，根本没什么宝物。大多也就携带了几枚仙晶，其余就是天级宝物，部分仙神用的还是地级武器，最贵重的反倒是仙晶！

　　堂堂仙神，混到这份上，萧影都替他们脸红。

　　当然，降世的代价太大，很多降世仙神不是没更好的宝物，而是无法携带降世，这是主要原因！

　　对萧影来说，这些收缴上来的宝物，实在看不上眼，对于大桓强者来说，倒也出现了不少惊喜！

　　古埃及文明的神器……生死轮盘、法老王的假面、死亡审判，国器：轮回之柱、斯芬克斯之鞭等等。

　　帝国文明的神器……石中剑、祈祷之链、冠军项链，国器：愤怒的号角，大罗马战旗等等。

　　东南亚诸国的神器……海洋之心、蓝晶之盾，国器：水神的权杖、海神的号角、卡拉斯莫的怒吼等等。

　　各个文明、各个国区的神器，高达四十几件，国器则有十六件。

　　很明显，这些宝物，是降世仙神各施手段，从各个势力收刮而来。

　　让萧影等人无语的是，神器也就罢了，还能发挥出最大作用。

　　降世仙神拿国器干嘛？国器，国之重器，顾名思义，在国家势力手中才能发挥出真正作用，个人修为实力再强，拿着国器也是浪费啊！

　　完全可以猜测，各个势力在大桓军队面前，节节败退，失去国器肯定也是主要原因之一。

　　“冥王殿下，请别让本座难做，是自己交出来？还是本座施法强取？”

　　很快就轮到各个仙神代表，半强势搜走冥王哈迪斯身外之物后，地藏王颇为客气沉声说道。

　　哈迪斯神情无辜毫不犹豫应道：“什么？交出什么？身外之物嘛，不是都拿走了吗？”

　　地藏王面无异色，依旧客气说道：“本座感应得到，冥王殿下灵魂中蕴含着宝物气息，应该属于仙宝之属。再则，冥王殿下最出名的便是冥王之剑，不是吗？”

　　“有吗？”冥王哈迪斯顾作疑惑，依旧嘴硬说道。

　　“无需废话！既然他不合作，施法抽出魂魄，强制剥离！”

　　镇压全场的萧影，脸色一沉，颇为恼怒朗声叱道！

　　“是！”地藏王神情一凛，郑重应道，随即双手掐印，法力吞吐……

　　仙宝之属的至宝，珍贵在可以和元神融合，非常规手段所能影响。

　　“等等……”

　　冥王哈迪斯大惊失色连忙喊道，随即苦笑接道：“不是本座不想交出，而是本座已被封印，如何取出仙宝？”

　　元神是修士最根本的本源，仙宝又和元神融合，如果真被强制剥离，修士不死也残废，甚至成为白痴或植物人都很正常！

　　地藏王不屑嗤笑道：“冥王殿下以为是‘大封印术’吗？封印的只是法力，并非元神！元神只是禁制而已，并非无法应用，难道堂堂冥王殿下还不懂？！”

　　“呵呵……呵呵……思绪混乱，一时没想到！”

　　冥王哈迪斯颇为尴尬讪讪说道，话落，一把通体漆黑的宝剑和一件黝黑盔甲、一张玉符，缓缓从头顶浮现……

　　剑是冥王之剑，盔甲和玉符倒是颇让人意外，因为哈迪斯从未外露过。

　　“谢谢合作！”

　　地藏王深深看了眼哈迪斯，依旧客气说道，随后感应了下，发现确实没其他气息了，便轮到下一个！

　　鬼族少主幽青蚕的仙宝，是一张面具、一件披风和一张玉符；

　　妖族少主龙常秋的仙宝，是一件盔甲、两张玉符。

　　仙族代表云渺公主的仙宝，是一根玉簪、一件面纱和一张玉符。

　　其余代表，大多就一张保命玉符，并无余外仙宝。

　　最后，轮到神族代表洛天神帝……

　　看着萧影眼神凌厉盯着自己，颇有期待自己拒绝的韵味。洛天神帝预感不妙，还是硬着头皮交出……一个乾坤戒、两张玉符、一把大光明圣剑、一件大光明之翼、一件圣洁神甲，是所有仙神中身家最丰厚者，顿时让萧影、燃灯古佛等人眼神大亮，异彩涟漪！

　　“请回九龙禁城，若无异常，好好招待，切勿怠慢！”

　　挥手收取上缴的诸多宝物，萧影心情大好，连脸色也明显好了许多，迅速高声吩咐道，也算是安抚下诸多心灵受伤的仙神。

　　得到如此丰厚战利品，总得给点特殊优待啊！

　　……

　　片刻后，汇聚而至的八千多大桓仙卫，与及数万大桓散仙，休整了番，便开始撤走。

　　不过，并未全部撤回到九龙禁城，而是大多数散往四面八方，支持各方战场！

　　如今仙神阵营的掣肘已经消失，萧影自然不会傻得继续保存实力，遵守万古盟约。全力以赴征服各方战场，尽力尽快统一盘古天地，才是正道啊！

　　大桓天朝，华夏神州，九龙禁城！

　　一返回九龙禁城，无数军事政治的相关公文，便蜂拥而至，大到战局战术，影响到山河社稷的无情战术；小到子民处理，负隅顽抗的部分敌方子民等等。

　　已经决定抽身飞升的萧影，自然懒得理会江山社稷和敌方子民如何，一例以“便宜行事”回应，让大桓桓后戚姬、太尉韩信等替代回应。

　　以功绩为主，迅速分配了下此次获得的丰厚战利品，其余归入国库，让大桓上下凭功绩换取。

　　至于各个仙神代表所有的仙宝和玉符，萧影倒没分赏下去，那些玉符全是最顶级的保命之物，清一色大道神通级别手段，几乎都拥有瞬间脱离盘古天地的能力，如大挪移书、大回归术等等。

　　迅速安排好诸事，萧影第一时间宣召道祖鸿钧。

　　道祖鸿钧，是萧影和大桓天朝，除统一盘古外，最大的依仗，因为道祖鸿钧曾经融合盘古天道，可算是前任盘古天道，手中掌握着非凡资源！

　　“道祖……”

　　看着高冠儒袍，仙风道骨的鸿钧，萧影不知如何称呼，而是意味深长拱手道，算是足够给鸿钧面子了！

　　毕竟某种意义上说，道祖鸿钧如今是大桓臣子，萧影没让鸿钧拜倒见礼且率先打招呼，就算很对得起道祖二字了！

　　“参见陛下！”

　　道祖鸿钧拱手躬身见礼，诚意不是很大，也算过得去了，毕竟鸿钧是被逼降，并非自己愿意！

　　“谈谈吧！”

　　萧影摆手示意了下，平静说道。又迅速接道：“谈谈道祖生平，谈谈道祖为何降世，合道，离开，返回、降世等等！”

　　“生平……陛下应该查得出来，微臣本为天心岛子民，先祖是天心宗弟子，算是土生土长的天心门人！后来，被查出颇有天赋，成为天心宗外门弟子，在外门大比中，击败了背景极大的对手，随后……便被派遣到盘古天地进行特殊任务！当时，盘古天地万灵初开，天地完整，是诸天万界中号称最接近于本源天地的小天地，修为境界最高可达仙帝之境……或许是最先抵达的缘故，微臣资源丰厚，条件优越，修行速度极快，直到晋级为仙帝之境，便难有寸进……”

　　道祖鸿钧也没拒绝，爽快开口，语气平静地就像是述说很普通一件事，缓缓说道。

　　“晋级仙帝之境，已经不弱，返回天心宗也是一方巨头！微臣多次申请返回，全被驳回，只能继续坐镇盘古天地……直到某一天，微臣得到了个可以问鼎尊位的秘法，就是……合道，以身合道，也是问鼎尊位的方法之一。可惜，盘古天地号称无限接近于本源天地，终究不是本源天地，根本不足以问鼎尊位，微臣反而被彻底绑在了盘古天地……”

　　“数个纪元后，一次次仙神大战，使得盘古天地经历了三次天崩地裂，直到本源破损，灵气丧失殆尽，已经不适合修行。在诸多门人的抗议下，上界终于答应了各个门人的返回，包括天心宗！随后，便是策划最后一次仙神大战，目的很简单，彻底崩坏盘古天地，也是逼迫盘古残魂出来……”

　　“后来……很明显！盘古天地崩坏，四分五裂，灵气丧尽，已经完全不适合修行。但是，盘古残魂依旧没出来。但是，上界倒也履行承诺，让包括微臣在内的诸多门人，可以飞升离开，追求大道。”

　　“微臣返回天心宗没多久，却又再次接了个任务，便是监督盘古天地，继续寻找盘古残魂……还有那虚无缥缈的神秘至宝！”

　　“再后来……陛下应该都清楚了！”

　　说到最后，鸿钧面无异色，语气却充满了难以掩饰的无奈、嘘唏和不忿！

　　“看来道祖确实天赋不凡啊！”

　　萧影眼神怪异看着鸿钧赞道，随后疑惑问道：

　　“你返回天心宗后，以当时修为境界，应该足以担任重位了吧？如果再稍微突破下，争夺掌教也不奇怪，为何又要返回？”

　　别的不说，光从鸿钧简易言语中，萧影也能知道鸿钧得罪的人的背景，肯定颇为恐怖。

　　但是，能落得如此下场，也得有相应的资格啊？！

　　可想而知，鸿钧当年的天赋何等恐怖，才会被派往执行如此“逆天”的任务！

　　“某种意义上说，盘古天地是最强大、最古老的盘古仙尊的化身，至少蕴含着盘古仙尊的气运。可以说，盘古天地的崩坏，和微臣有很大关系，还是关系最大的一个。如此大因果下，微臣如何修行？如何晋级？回归万载，修行不进反退。后来，再次接到关于盘古天地的任务，除却对手谋划外，也有微臣自愿的因素，因为微臣感应，自己的大道之机，就在盘古！”

　　鸿钧苦笑了下，有些嘘唏和无奈应道！

　　“因果……到底什么是因果啊……”

　　萧影心中一凛，梦呓般自言自语呢喃着。顿了下，也不待鸿钧回答，又迅速接道：“你得罪的到底是谁啊？竟然有如此大能力，又把你这个仙帝级别门人，再次掉到盘古天地这个无底深渊了……”

　　鸿钧脸色微变，长长呼了口气，声音沙哑应道：“天心掌教……命运仙帝！”

　　“命运仙帝？！怎么可能？”

　　萧影双眼一突，有些难以置信又有些意料之中，不由得脱口而出。

　　没仔细说，但以萧影对天心掌教命运仙帝的了解，为人还不错啊？只是因为道祖鸿钧得罪了他，而且只是晋级内门弟子的小争斗，就如此谋划。

　　前期也就算了，后期鸿钧返回后，已经是仙帝之尊，却又派到盘古天地这个漩涡。

　　仙帝已经是极为重要的存在了，命运仙帝有这么败家吗？！

　　不过，除了命运仙帝，貌似也没人能把堂堂道祖鸿钧，算计到这份上吧？


第一千七百一十章 致命诱惑

　　仙帝已经是极为重要的存在了，命运仙帝有这么败家吗？！

　　不过，除了命运仙帝，貌似也没人能把堂堂道祖鸿钧，算计到这份上吧？

　　“怎么不可能？很意外吧？”

　　道祖鸿钧自嘲一笑，神情复杂应道。随后呢喃道：“也对！堂堂天心掌教，岂会是心胸狭窄，毫无容人之量的人？说出来也没人信。再则，命运仙帝修习的是命运之道，最为公正和理智，更不会行如此屑小之事！”

　　“那倒不是不信！毕竟人不可貌相，海水不可斗量。只是，不说事情已经过去无数年，仅仅是区区内门弟子之争，用得着算计这么久吗？道祖尚未离宗，就表示仇恨并不大，这么久也该散了吧？”

　　萧影摇了摇头，有些无语看着鸿钧应道。

　　这是典型的屌丝和高富帅的故事啊！

　　可惜，两者都是天赋惊人的存在，两者的成就都极为惊人，可谓臻至巅峰。但是，屌丝终究无法逆天，无法逆袭，依旧被那高富帅压得死死的，万古难以翻身！

　　一时间，除了难以置信外，萧影看向鸿钧的眼神，也带着明显的怜悯和佩服，被这么算计，还能走得如今地步，确实牛叉啊！

　　如果不是清楚以道祖鸿钧的身份地位和修为境界，加上如今已经臣服大桓天朝，根本不屑于说谎，萧影都以为鸿钧是在编故事了！

　　正感慨着，萧影忽然疑惑问道：“不对啊！看道祖反应，貌似也没多大仇恨和怨气啊！”

　　仔细回想，之前鸿钧的述说，就像是在说别人，也没表示得多么激动、愤慨和怨恨，只是无奈、嘘唏和不忿而已，人之常情！

　　“如陛下所言，事情已经过去无数年，而且仅仅是内门弟子之争。除了多次把微臣调到盘古天地，其他方面也没刻意陷害或打压微臣，再大的仇恨和怨气也该散了！”

　　鸿钧也不反驳，理所当然顺势应道。随即接道：“天心宗只是天落海十二域之西南血域的霸主级势力，纵观天落海也不算最顶级，更别说诸天万界了，天心宗有史以来，又有多少人能修习到仙帝后期？又有多少人敢妄图尊位？便是他（命运仙帝）自己，估计也不敢奢望！如此一来，微臣还有什么不满足？还有什么可怨恨？或许，这就是微臣的命运吧，不是他，微臣也没有今日的成就，毕竟他走的就是此道！”

　　话落，鸿钧自嘲一笑，调侃般又接道：“当然，最主要的是，微臣一直打不过他，能怎么办？不然就算没怨恨，也会教训他一顿！”

　　“……”

　　萧影嘴巴张了张，终究什么也没说，没想到看似古板严肃的道祖鸿钧，还会开玩笑？！

　　不过，此时的萧影，可没心思跟鸿钧开玩笑，眼神古怪看着鸿钧迟疑道：“如此说来，还真有可能，难道……”

　　难道什么，萧影没说完。

　　“陛下也认为微臣很可能就是盘古残魂？！”

　　萧影没说完，鸿钧却是毫不在意顺势接道，随即点了点头接道：“不少大能这么想，包括他，毕竟盘古仙尊陨落在天落海，而微臣又因盘古天地而成就证道帝位。或许真是盘古残魂转世吧！谁能肯定呢？”

　　“道祖还真不谦虚！”

　　萧影微笑应道，两人关系无形中亲近了许多，至少没之前那么僵硬生疏了！

　　鸿钧语气平静应道：“事实如此，何必谦虚？过度的谦虚就等于骄傲了！可惜，盘古天地终究不是本源天地，而且被微臣自己玩残了，否则微臣真可能能证道尊位，这也算自作孽吧！”

　　说到最后，带着点懊悔和迷茫！

　　萧影不置可否，说道：“层次未到，朕就不妄言了！不过，朕很好奇，道祖修习的是什么大道呢？”

　　以萧影对道祖鸿钧的了解，鸿钧似乎什么都会，几乎是无所不能，无所不知，无所不会。如果不是身陷盘古天地，修为境界被压制了，就凭大桓天朝，想降服道祖鸿钧，还是逼降，根本没什么可能。

　　当然，以大桓仙国和天心宗的友善关系，为了大局逼降鸿钧，天心宗勉强可以接受。等盘古天地结束，如果鸿钧想离开，萧影和大桓仙国，还真不好意思强留，毕竟天心宗帮了大桓仙国和大桓天朝很多，对萧影的姿态也一直不错，略有恩德！

　　鸿钧毫不犹豫且毫不介意迅速应道：“很明显啊！混沌之道！”

　　“混沌之道？也对，那道祖应该会大道神通吧？”萧影怔了怔，毫不意外应道。

　　混沌之道，是三千大道中排名前十的大道，极为强悍，几乎无所不包，修习者也必须博闻广识，无所不会，才能有所成就。

　　当然，那也得看人，最重要看天赋、悟性、机缘等等，否则什么都想沾一些，很容易一事无成！

　　道祖鸿钧稍微沉思了下，极为爽快应道：“大道神通……微臣天资愚昧，天赋有限，只会大混沌术、大星辰术、大封神术、大挪移术、大冰冻术、大炼宝术、大召唤术、大恢复术等八种，排名大混沌术之前者，一个都没学成！其他……三千大道，微臣几乎全研究过，可惜绝大多数无法感悟出大道神通，倒是次级手段，各种乱七八糟的神通、法则等，基本都会点，属于大道分支的手段，上不了台面！”

　　“……”

　　萧影神情一僵，张嘴无言，脸色古怪万分。

　　好吧，确实是天资愚昧，天赋有限，三千大道学了个遍，才学成八种，几率低得吓人！

　　道祖鸿钧也算是万古奇葩，很难找出第二人了，人力有时而穷，除了修习混沌之道者，没人会这么干，也没人敢这么干！要么是天赋、悟性、机缘等极为逆天，要么是闲得蛋疼，或者要两者都有，才会这么做！

　　确实是过度的谦虚，等于骄傲啊！

　　这是赤裸裸的炫耀啊！

　　据萧影所知，道祖鸿钧是拥有大道神通最多的仙帝，没有之一，那些仙尊掌握的大道神通也不一定比他多。

　　蓝天帝后是个特例，其实蓝天帝后只会一种大道神通“大迷天术”，其他都是“伪大道神通”。

　　当然，萧影虽然境界不够，却也能理解道祖鸿钧的无奈。

　　所料不差，混沌之道想问鼎尊位，估计要融合诸多大道神通，数量不好说，至少该是以“九”为单位，或者是九个，或者是九九八十一个，或者是九九九七百二十九个！

　　就算晋级仙帝之境，大半仙帝也难领悟一个大道神通，可想而知领悟“大道神通”之难，怪不得道祖鸿钧一副无欲无求，死猪不怕开水烫的姿态了！

　　萧影无力吐槽了，不由疑惑问道：“大道神通……并不具有唯一性？”

　　至今为止，萧影见过或知晓的大道神通，也不算少了，还真没见过相同的大道神通。

　　当然，认真说来，其实萧影见识有限，知识有限！

　　“大道……具有唯一性！并不是大道神通，别混淆！简单点说，任何一条大道，有且只有一个修士，能走到最后，路途中，自然很多。千军万马过独木桥，最后只能有一人通过！肯定不具有唯一性啊，别的不说，最活跃的光明仙尊，本身及座下亲传就会大道神通……大光明术，洛天神帝就会，这还不明显吗？！”

　　鸿钧怔了怔，有些意外看向萧影，似乎没想到萧影会问这种问题。看萧影神情一僵，明显有些尴尬，再想想萧影的真实年纪和境界，也能理解了，便故作不知解释道。

　　顿了下，不待萧影多想，又迅速解释道：“不过，大道神通确实极为稀少。以微臣个人认识，应该是类似于尊位，以九为单位，九九无极，却基本上不可能达到圆满。这就是尊位之难，也是大道神通之稀少的主要原因。”

　　话落，迟疑补充道：“所以，很多大能者，会掠夺其他修士的大道神通，这是最佳修行捷径！据说，如果能汇聚且融合相同的九个大道神通，就能抵达大道终点，问鼎尊位，这也是最容易问鼎尊位的方法！”

　　“所以，陛下要小心了，估计不少修习帝皇之道的大能，已经盯上陛下，这也是这么多势力插手盘古之事的主要原因之一，并不都是为了盘古残魂和神秘至宝！一般来说，修士的手段颇为辛秘，尽量不会暴露，而陛下的帝皇之道的大道神通……大敕令术，几乎是万界皆知，肯定是有心人故意散播，但陛下以后的麻烦肯定不少！”

　　萧影眼神一亮，颇为激动追问道：“大道神通还能掠夺？怎么掠夺？”

　　至于鸿钧最后所说，是意外情报，但萧影暂时顾不上了！

　　鸿钧何许人？瞬间就猜到萧影的打算，直言问道：“陛下想掠夺洛天神帝的‘大光明术’？”

　　萧影煞有其事认真应道：“天授不取，反受其咎！”

　　萧影走的是帝皇之道，主修的是《周天轮回经》，有些类似于道祖鸿钧的经历和修行宗旨。但是，萧影自认没鸿钧的悟性、耐性和天赋，只能靠机缘弥补了。

　　难得生擒了个会大道神通的“落魄”的大能者，不争取都对不起自己啊！

　　大光明术，在三千大道中排不进前十，却也在前百之中，极为强悍！

　　鸿钧翻了个白眼，懒得拆穿萧影的小心思，却是郑重提醒道：“陛下三思的好！大道神通，是千宗万法中最顶级的手段，可以掠夺，但条件极多。首先，得对方自愿，或者，不抗拒也行，不然几率很低。其次，要会大吞噬术、大掠夺术、大转移术、大炼宝术等大道神通之一，这个微臣正好能协助。其他条件也不难，陛下都办得到！最关键的一点，洛天神帝的‘大光明术’来自光明仙尊，陛下掠夺的话，就会和他结下大因果，祸福难料。此次洛天神帝降世，很可能有光明仙尊的算计在内，那种存在的算计，难以想象，无法揣测！”

　　“嗯？”萧影浓眉大皱，沉吟不语。

　　认真想来，还真有可能。或者是，经鸿钧这么一提醒，十之八九了！

　　连大离仙帝也出手了，以光明仙尊如此存在，轻而易举便可一拳打爆整个盘古天地（包括地球世界）。会不知道盘古天地的事？会救不了洛天神帝吗？

　　当然，也有可能是和光明仙尊同级别的存在，牵制住他，使之无法插手！

　　“呼……”

　　萧影长长呼了口气，语气坚定应道：

　　“明白！三枚大复活术玉符，朕都收了，还不敢收‘大光明术’吗？无论如何，因果早就结下，而且不小，不要白不要！”

　　要死卵朝天，不死万万年！

　　靠天靠地不如靠自己！

　　光明仙尊这种存在，真想捏死萧影，同级别仙尊也保不住，保得住一时，保不住一世，自己的力量，才是根本啊！

　　若能获得“大光明术”，萧影的战斗力肯定暴涨，至少能拯救无数子民，价值不下于“大敕令术”，远胜用完就没的三枚“大复活术”玉符，为什么不要？！

　　更让萧影心动的是，盛名之下无虚士，洛天神帝号称万界第一天才，萧影能知晓的事，洛天神帝没理由不知道，多次接触，明显有摆脱光明仙尊的意思，或许早就料到此事了。

　　只要萧影舍得付出，洛天神帝应该不会拒绝，这首要条件就满足了，成功率很大！

　　值此时期，明知是致命诱惑，萧影也义无反顾！

　　鸿钧暗叹了声，欲言又止，最后爽快应道：“陛下有令，微臣自然遵从！”

　　“这些，是细节，尽力便可！最重要的是，朕全力相助，道祖能复生多少远古仙神？”

　　萧影点了点头，也不再纠缠此事，郑重问道。顿了下，起身恭敬躬身，拱手道：“此乃朕、大桓天朝乃至盘古天地，对抗上界势力的最重要一环，也是接下去最关键的一步！请道祖相助，朕与大桓仙国，铭记此恩！”

　　谋划道祖鸿钧已久，又如此礼遇，这才是萧影的真正目的！

　　全部复活，肯定不可能，毕竟太多盘古仙神死于盘古大飞升，死于上界大能之手，肯定很多被彻底谋杀，完全无法复生。

　　具体如何，就看道祖鸿钧了，这关系着萧影和大桓天朝的后续谋划！


第一千七百一十一章 盘古底牌

　　全部复活，肯定不可能，毕竟太多盘古仙神死于盘古大飞升，死于上界大能之手，肯定很多被彻底谋杀，完全无法复生。

　　具体如何，就看道祖鸿钧了，这关系着萧影和大桓天朝的后续谋划！

　　萧影期待关注间，鸿钧却是似笑非笑应道：“陛下所言何意？恕微臣愚昧，实在不大明白，复生远古仙神？！”

　　这明显是揣着明白装糊涂啊！

　　难道鸿钧是敬酒不吃吃罚酒？萧影浓眉微皱，有些不悦沉声道：“道祖能感应并找出多少已经陨落的远古仙神的印记？至于复生，朕会动用一枚‘大复活术’玉符，足够了！”

　　那些尚未陨落的远古仙神，自然无法复生，也无法奈何。

　　顶多动用“大诅咒术、大召唤术”之类的大道神通，借助生命印记进行诅咒、削弱、召唤等！

　　所以萧影的主要目标，还是那些已经陨落的远古大能，尚存者并不妄想，估计他们也不会或无法回归相助！

　　“陛下是想复生远古仙神，做为抵挡上界势力的筹码吗？”

　　鸿钧依旧保持似笑非笑的神情，明知故问问道，看萧影的脸色更为难看阴沉，迅速摇了摇头接道：“此法恐怕要让陛下失望了，相对来说，不过是杯水车薪罢了！还不如用相应的时间精力，安置子民、部署阵法，集众生之力，以抗大劫！”

　　萧影脸色不愉沉声道：“有劳道祖提醒，朕自有安排，同步进行便可，能提升多少算多少，每一份力量都不可忽视！”

　　想抗衡上界仙神，盘古生灵确实是主力，虽然个体实力都很卑微，却胜在数量够多，又有“地主”优势。

　　但是，远古大能的实力却不可忽视。

　　“倒也是！不过，仅仅是远古仙神之印记的话，力量真的杯水车薪！主要还是陨落在盘古天地的存在，至于陨落上界的飞升者，八九成连印记都已失去。按照陛下的意思，主要群体也就当年天庭的天兵天将，因为这些人受的是盘古法则的庇佑，遗留较为完整，数量最多。特别是位列封神榜的诸多仙神，基本是玉仙之境及以上，其中不乏大罗金仙。”

　　鸿钧不置可否，也不在意萧影的态度转变，耐着性子应道。顿了下，颇为感慨道：“可惜，连凡夫俗子都清楚‘食君之禄，忠君之事’的道理，那些仙神反倒不明白，盘古天地给予他们超凡果位、修为、寿命等等，他们却想着抛弃盘古天地离开，岂能如愿？！位列封神榜的盘古飞升者，几乎全军覆灭，侥幸在飞升之际逃过万界狙击，随后还是死于各种劫难，连玉皇大帝也未能幸免！”

　　萧影心中一凛，背脊有些发凉，讶异疑惑追问道：“道祖的意思是？还请明言！”

　　鸿钧这些话，好像是一语双关啊！

　　封神榜诸多仙神，得到了盘古天地认可，所以各种待遇远胜其他野修。但是，想抛弃生养培育的盘古天地逃走，连玉皇大帝也无法幸免，这也是因果力量的一种。

　　如今的大桓天主萧影，未尝不是如此？没有盘古天地的认可、眷顾，萧影岂能有如今的修为境界？如今的身份地位？！

　　想逃，没门！

　　“就陛下揣测的意思！天下没白吃的午餐！如果陛下想以那些降世仙神为条件，换取大桓天朝的飞升，以求避劫，还是早早熄了这念头的好！”

　　鸿钧眼若星空，深邃得让人难以直视，似能看穿萧影缓缓奉劝道。顿了下，自嘲一笑接道：“当然，如果陛下自认比微臣、三清二祖、女娲，甚至是玉皇大帝、众神之王奥丁、大地母神、上帝圣子等更有手段，运气可好，大可试试，诸天万界虽大，恐怕也无处藏身！”

　　“嗯？”

　　萧影双眼一缩，脸色难看得吓人。

　　冷静想想，之前自己确实是天真了，或者说，境界不够，对于因果、业力、命运等神秘元素认识不够，才会想出那么天真的想法！

　　还想着如今大桓天朝基本统一盘古天地，上界谋划已算破产，己方想走，上界应该不会不惜代价强留，毕竟大桓仙国也不是泥捏的软柿子。

　　天下人哪有这么好的事？得了好处就想跑？

　　不是不报，时候未到，敢跑试试？

　　看萧影如此，鸿钧就知道他在想什么，不由摇头暗叹问道：“陛下真以为微臣是被大桓仙卫逼降的吗？”

　　“不然呢？”萧影思绪纷乱，随后反问道。

　　“还债！”

　　鸿钧爽快应道，又迅速接道：“还得清就还，还不清就死！没得选择！”

　　“还债？！”

　　萧影若有所悟，怪不得堂堂道祖鸿钧，此次这么没骨气，被燃灯古佛等人一围，一吓唬，这么容易就臣服了！

　　“这就是大劫之力啊！最好主动应劫，别想着逃避，天道昭昭，谁都别想独善其身，越逃后果越严重！不管是盘古天地的开天大劫、龙汉初劫、巫妖大劫等，还是道统大劫、封神大劫、西游大劫等等，甚至是如今攘括诸天万界的无量量劫，都是如此，任何存在都逃不了！包括仙尊，否则的话，陛下真以为那些仙尊、巅峰仙帝等，吃饱撑着，费心费力来谋划区区一个残破小天地吗？追根究底，不过是尽力争取自己在无量量劫中的保命机会而已！”

　　鸿钧一副过来人的样子，深有感触叹息道。

　　顿了下，眼神怪异看着萧影接道：“包括三枚大复活术、洛天神帝等事，如果真是光明仙尊的谋划，很可能就是看好陛下，在提前投资，为自己谋划的同时，也是为将来买份保险，特意交好陛下，以期将来落入陛下手中，能手下留情！”

　　“投资？交好？手下留情？”萧影嘴角抽搐数下，有些难以置信，又有些受宠若惊。

　　自己何德何能，让仙尊主动交好自己？！

　　层次差太多啊！

　　不管是自己，还是大桓仙国，没个百八十万年的时间，很难有所成就，更别说威胁到仙尊级别存在，已经初露峥嵘的无量量劫，怎么可能等那么久才彻底爆发！！！

　　看萧影反应，鸿钧认真解释道：“陛下别妄自菲薄！如果陛下真是应劫之人，修为境界就不是问题了！别的不说，就陛下最熟悉的封神大劫，应劫之人姜尚，修为实力有多强？封神榜中诸神，都可以完虐他！最重要的是，盘古天地号称最接近于本源天地的存在，虽然还是小天地，而且已经支离破碎，但层次摆在那，绝对不可小觑，就算硬抗，胜负难料！”

　　“胜负难料？”萧影眼神古怪看着鸿钧问道。

　　不说盘古天地已经支离破碎，就算最巅峰时，在诸天万界面前，也是蝼蚁般微不足道啊！

　　“胜负难料！”

　　鸿钧语气肯定说道，随即郑重接道：“微臣既然已经回归，而且臣服了！三清女娲会没有动作吗？就是隐世万古的西方二祖、五绝仙帝、轩辕小子等盘古相关存在，都会乖乖回来，尽力奉先一份力量，尽力还债。否则的话，他们重则身死道消，轻则大道断绝，境界跌落。盘古仙尊的便宜，岂是那么好赚？！”

　　“呼……”

　　萧影毕竟是仙国之主，长长呼出口气，迅速强制压下心中躁动，硬挤出笑容说道：

　　“总算有个好消息了！”

　　鸿钧所说辛秘固然惊人，却也跟己方生死关系不大，不足以撼动萧影的心境。

　　让萧影震动最大，心绪最乱的是，想逃离盘古天地这个大漩涡的打算，落空了！

　　如果萧影刚愎自用的话，大桓天朝将会重演当年盘古大飞升的惨剧。或许大桓天主萧影，会成为第二个玉皇大帝！

　　想顺利飞升，别天真了，上界势力答应也没用，总有各种劫难出现！

　　“还有更好的消息……”

　　鸿钧微笑说道，也不吊胃口，迅速接道：“那些远古仙神，也是份不小助力，却不是主力。陛下若真看重那些陨落的远古仙神，就真是捡了芝麻，丢了西瓜了！”

　　萧影眼神一亮，追问道：“除却三清二祖、女娲五绝等巅峰存在，还有更强的助力？大梦仙尊？！”

　　据萧影所知，大梦仙尊出自于盘古天地，难道是真的？

　　如果这样，那倒真是个逆天助力，足以扭转大局了！

　　至少，萧影无需太忌惮光明仙尊等存在了！

　　“那倒不是，谣言岂能当真？据微臣推测，大梦仙尊应该不是出自盘古天地，只是和盘古仙尊有些渊源或因果而已！”

　　鸿钧似乎能看穿萧影心思，神情一怔，有些无语应道。

　　“那……”萧影浓眉一凝，有些疑惑迟疑着。

　　“陛下想说大梦星图吧？”

　　鸿钧坦言接道，随后点头接道：“确实是件证帝之宝，潜力或许不下于圣宝，也是微臣猜测的主要依据。大梦仙尊的证帝，应该和盘古仙尊有很大关系，所以以证帝之宝回报。否则的话，即便证道尊位，证帝之宝也极为重要，一般会水涨船高，成为仙尊的最强至宝，岂会丢弃？”

　　百思不得其解，萧影有些不耐烦和焦急说道：“直说吧！”

　　如今，飞升逃离的谋划落空，急需重订谋划，萧影心绪纷乱，哪有心思猜测啊！

　　鸿钧神情一正，眼露骇人精芒，又带着无尽的回忆，言简意赅郑重应道：

　　“开天大劫！龙汉初劫！巫妖大劫！其余大劫，全是小道，后辈小子，能有多大帮助！”

　　“嘶……”

　　心境如萧影，还是不由得倒吸了口凉气，震撼莫名！

　　层次达到萧影这地步，自然是知一通万，无需说得太明白！

　　开天大劫，就是盘古天地初开前的劫数，重点是……劫数中的三千混沌神魔。

　　龙汉初劫，就是盘古天地初开时的劫数，是囊括劫数最多、延绵最久、规模最大的无量大劫，包括开天初劫（天魔神·恶诛、地魔神·邪屠），二相大劫（盘古邪相、盘古恶相），双魔大劫（魔祖罗睺、魔尊计都）、龙凤大劫（祖龙、元凤、始麒麟）等等，各种大劫连绵而出，几乎没有停歇地把盘古天地疯狂折腾，势若不玩残不罢休。前面三劫，又统称无量魔劫，是盘古天地损伤最惨重的一次！

　　巫妖大劫，顾名思义，就是号称最强大的两族……巫族和妖族的大战。

　　其中主要代表，妖族为：女娲娘娘（妖之祖，并未参战）、东皇太一（妖族之主）、妖师鲲鹏祖师、太古妖神（十二妖神：商羊、开明兽、计蒙、英招、白泽、穷奇、甪端、钦原、鬼车、毕方、九婴、重明鸟）

　　巫族为：十二祖巫、太古大巫（九凤、后羿、夸父等等，也包括大魔神蚩尤、刑天、风伯、雨师、相柳等，只是属于小辈了）。

　　对比起以上大劫，以上存在。后来的道统大劫、封神大劫、西游大劫等等，算什么玩意？

　　简直就是小孩子玩过家家啊！

　　想到这，萧影不由狠狠瞪了鸿钧一眼。

　　怪不得鸿钧之前表现得似笑非笑，令人咬牙切齿了。

　　如果萧影真把希望寄托在远古仙神身上，真是捡芝麻，丢西瓜了！

　　“仙尊，这就是仙尊啊！”

　　没在意萧影的瞪眼，道祖鸿钧眼露奇光，敬仰至极连连叹息道，就像是后世凡人在仰望着远古仙神！

　　“道祖的意思是……”

　　萧影双眼圆睁，呼吸加促呢喃着：“盘古仙尊早就料到眼前局面，万古之前就谋划好了？”

　　“不然呢？”

　　别说萧影，便是道祖鸿钧，此时也心绪躁动，呼吸絮乱！

　　那种层次、那种存在、那种谋划，实在太超乎想象了啊！

　　三千混沌魔神、诸多大魔神、妖神祖巫等等，才是盘古仙尊谋划好的真正主力！

　　诸多大劫，才是盘古仙尊为如今局势奠定下的真正布局！

　　以上，才是盘古仙尊的真正底牌啊！

　　由此可知，诸多盘古大劫，其实都在盘古仙尊的谋划之中，疯狂地折腾自己，只是为了最后的保全而已！

　　否则的话，诸天万界，岂会坐看无限接近于本源天地的盘古天地，慢慢发展壮大，然后再回来复仇！

　　“或许，盘古天地……根本就没什么神秘至宝，只是盘古仙尊让诸天万界舍不得彻底毁灭盘古天地的骗局而已！当然，逆天至宝肯定有，却不是超脱仙尊的至宝！”

　　萧影可没鸿钧那么乐观，也没那么多感慨。

　　毕竟大复活术也不是万能，想复活那么多恐怖存在，可能吗？！


第一千七百一十二章 妖孽的野望

　　萧影可没鸿钧那么乐观，也没那么多感慨。

　　毕竟“大复活术”也不是万能，想复活那么多恐怖存在，可能吗？！

　　那些恐怖存在蕴含的能量都极为磅礴，没有相应的能量，肯定难以复活，或者说，难以复活完全体！

　　除了“大复活术”，又有什么办法复活那些恐怖存在？

　　没有相应能力，再好的选择也没用，只能望而兴叹！

　　至于那什么“神秘至宝”，萧影有点兴趣，却没任何想法，毕竟萧影已经有大荒鼎、天地钟、彼岸金桥及诸多盘古灵宝，而且层次差太远，管它是否真能超脱仙尊。

　　“陛下在头疼怎么复活吗？”

　　鸿钧似乎能看穿萧影心思，迅速收起感慨问道。

　　顿了下，不等萧影回应，鸿钧又迅速接道：“所料不差，那三张‘大复活术’玉符，很可能是用于复活三劫存在，才能勉强达到。用以复活凡夫俗子，确实有些浪费了！”

　　“浪费？！”萧影自嘲一笑，又郑重问道：“若是复活那些存在，有把握控制吗？若是不能，后果难料，说不定会帮倒忙，使得天下更乱！”

　　想想开天大劫、龙汉初劫、巫妖大劫等大劫造成的恐怖破坏，如今的《铸圣庭》世界，脆弱得宛若陶瓷，根本经不起那些恐怖存在的丝毫折腾！

　　鸿钧理所当然应道：“陛下手中有生死薄和轮回笔，还有巫族天级图腾柱，随心控制自然很难，掌握生死问题不大，应该足够了！”

　　顿了下，鸿钧又解释道：“以劫数而论，一劫比一劫弱，劫中存在也是，光是三千混沌神魔，就不弱于大罗金仙。更重要的是，那时候的存在，绝大多数并无太多手段，主要以自身天赋和本能为主，又陨落在盘古天地。所以，他们的生命印记基本都在，也较为完整！”

　　换而言之，只要萧影和大桓天朝做得到，荒古及以前的恐怖存在，基本都能复活。

　　萧影皱眉应道：“只是有些难以置信，‘大复活术’有这么逆天吗？何况只剩两枚！”

　　很多原理，在各种文明和天地中，都是通用的，也就是殊途同归！

　　根据萧影猜测的“能量守恒定律”，两枚“大复活术”玉符根本复活不了那么多恐怖存在，估计连百分之一都难。其他不说，光是那三千混沌神魔，能复活百分之一就烧高香了！

　　鸿钧沉思片刻，眼神炙热看着萧影，期待应道：“试试便知！以微臣的想法，汇聚社稷苍生之力，布下‘溯源太初大阵’，以两枚‘大复活术’玉符，加上陛下的帝皇之力、天主果位、盘古气运，与及微臣的大召唤术和大封神术，发挥出的力量应该颇为可观。至少远胜纯以两枚‘大复活术’施法，或许会有惊喜。如果真是盘古仙尊的谋划，应该足够了！”

　　“看来道祖是早有准备啊！”萧影有些不爽说道。

　　能降服堂堂道祖，萧影确实有点小成就感和虚荣心，没想到如今看来，根本就是道祖鸿钧主动靠过来，估计没劝降、逼降，也会主动臣服，成就感自然大减！

　　鸿钧毫不在意苦笑应道：“这不就是微臣的价值所在吗？都是为了自保而已！”

　　“是啊！都是为了自保而已！”

　　萧影心中一凛，顺势叹道。随即又神情复杂接道：“朕会昭告敕令，以道祖为主，尽快布下阵基。没想到，最后拯救盘古天地的主力，竟会是一直被当成大反派渲染的存在，他们才是真正的救世主啊！”

　　说到最后，萧影有些自嘲和明悟！

　　鸿钧深以为然点了点头，又安慰道：“不到最后一刻，谁又能知道正邪善恶？谁又能肯定胜负高下？尽力足矣！”

　　顿了下，又认真提醒道：“不过，我方得尽快了，随着天下大局已定，相信我方的时间不多了！”

　　“嗯！”

　　萧影有些疲惫和迷茫淡淡应道。

　　人生如戏，不外如此！

　　原本以为尽快统一天下，瓦解上界利用盘古子民自相残杀的谋划，就能抽身离开。谁知道，如今局势变化，统一天下的步伐越快，大桓天朝的准备时间越短，上界势力发难的速度越快，反倒得放慢统一步伐了！

　　这就是计划赶不上变化吧！

　　不到最后一刻，一切显得扑朔迷离，难以预测和看清！

　　更让萧影震动的是……

　　如今，向来被世人认为是大反派的那些魔神，如今成了盘古天地最后的救醒，真正的救世主！

　　何为正？何为邪？何为魔？

　　当得知道祖鸿钧是上界派遣降世的居心叵测的棋子。

　　当得知大魔神蚩尤是真正守护本土，誓死不屈的真英雄。

　　当得知三皇五帝、玉皇诸圣等，抛弃生育他们的故土逃跑……

　　在如此庞大的局势中，自己又扮演着什么角色呢？

　　无数年后，自己又将是什么存在？是神？是魔？

　　……

　　九龙禁城，禁宫，太元殿。

　　生擒的五千左右降世仙神，就被软禁在太元殿，周围由三千多大桓仙卫守护，并布下了“周天星斗大阵”，蝇虫都难以进出。

　　再加上禁宫的严密警戒和诸多阵法、禁制，别说降世仙神的法力被封印，就算法力恢复，也难以逃出！

　　静澜殿，萧影静修和处理私务之所。

　　洛天神帝被几个禁卫和大桓仙卫，押到了静澜殿。

　　挥退侍从禁卫后，辽阔大殿中只有萧影、鸿钧、天魅侯仇公公，与及洛天神帝！

　　看洛天神帝神态，毫无身为俘虏的紧张、忐忑、忧虑等情绪，还有些轻松自娱的优雅淡然。

　　只有看到鸿钧时，洛天神帝意外了下，显得认得且颇有了解！

　　萧影上下打量着洛天神帝，意味深长说道：“很难想象，堂堂仙尊亲传、万界第一天才，被俘虏了，上界竟然一点反应都没！”

　　洛天神帝理所当然反问道：“要有什么反应？大举降世吗？还是派遣使者降世谈判？大桓国主不是已经以灭世黑莲，堵住苍穹漏洞了吗？想突破还真不是件容易的事！也无需急于一时啊！”

　　萧影一时语塞，还真不是能言善辩的人，也不想废话太多，毕竟对方是俘虏，也无需太客气！

　　鸿钧眼神凌厉直视洛天神帝，平静说道：“盘古天地一直有些谣言，说会降世者，全是在上界混得不如意者，堂堂仙尊亲传兼万界第一天才，应该不在此列，洛天道友以为呢？”

　　“或许吧！直说无妨！”洛天神帝看了眼鸿钧，看向萧影微笑说道。

　　萧影和鸿钧对视一眼，有些小觑洛天神帝的心性和智慧了啊！

　　想了想，萧影干脆开门见山道：“交出大道神通，朕让你走！”

　　洛天神帝意外了下，显然并非萧影和鸿钧想象中的猜到事实，却依旧平静问道：“为什么？若是不交呢？”

　　“……”

　　萧影皱眉沉默，杀了洛天神帝？不是不敢，似乎也没必要，毕竟萧影还没理顺鸿钧所说的辛秘，暂时没必要产生太大变故，万一惹怒光明仙尊，引得上界势力暴动，就有些得不偿失了！

　　鸿钧忽然插言道：“因为你想摆脱尊师，尊师也排斥你！你的降世，根本就是被发配，或者说……抛弃、牺牲！”

　　“嗯？”

　　萧影心中一动，疑惑讶异瞥了眼鸿钧，之前可没听鸿钧这么说过，只是萧影自己猜中了一些原因。

　　“难道鸿钧有类似于命运天后吕雉的读心术的神通？而且能读出洛天神帝的心声，至少也该是无上神通级别吧？”萧影心中暗自警惕，当然，萧影能猜出的事，鸿钧猜到也不奇怪！

　　洛天神帝双瞳一缩，意外之色一掠而过，随即顾作无语，冷笑摇头道：“怎么可能？笑话！难道堂堂大桓国主和道祖，就找不到更好的理由了？”

　　鸿钧眼若深邃星空，自信应道：“事实胜于雄辩，何需理由？事实比任何理由更有说服力，不是吗？”

　　萧影沉默观察，有些萧影意外的是，看洛天神帝的反应，似乎被鸿钧说中了！

　　洛天神帝的成就摆在那，确实是诸天万界的年轻一代中修为境界最高的存在，万界第一天才并非空穴来风，强如天落海八仙四公子及万界万族的圣子圣女等，顶多就是仙王之境，大罗之境已算顶尖，玄仙之境也不在少数。只有洛天神帝晋级帝境而震惊万界，这样的逆天妖孽，光明仙尊竟然舍得抛弃？牺牲？！

　　当然，也只有洛天神帝这样的逆天妖孽，野心太大、心志太高，自认为可以达到更高成就，有望尊位，才想着摆脱光明仙尊，否则大道唯一，光明仙尊不陨落，他永远别想图谋尊位！

　　如此一来，光明仙尊自然不想让洛天神帝得逞，以仙尊层次的恐怖谋划。看来洛天神帝此次降世真是被抛弃、牺牲，因为光明仙尊早料到了洛天神帝会落败的结局。

　　毕竟盘古天地还是盘古子民的天下，有大桓国主萧影回归，降世仙神并未占据绝对优势，没数量悬殊的降世仙神协助，落败是必然之局！

　　有其师必有其徒，看来光明仙尊也不是什么宽容仁慈之人！

　　以上猜测，在萧影脑际涌起，顿时信心大增。

　　想了想，萧影干脆直言道：“条件，朕已经开出，是否答应，一言可决。当然，交易愉快的话，朕收获不少牵引玉符，魔界、妖界、鬼界、佛界、天落海、仙界圣州等地，洛天神帝可选其一！”

　　洛天神帝并未反驳，也没继续争辩，而是追问道：“大桓国主尚未回答，若是本座不答应呢？”

　　萧影毫不犹豫应道：“那洛天神帝走不出此殿了！正好可以用来试探上界的底线和反应，还能极大减轻朕炼化大光明之翼和大光明之剑的难度！”

　　本来萧影没这意思，不过，随机应变嘛。

　　如果洛天神帝不答应，自然价值大减。后面的话倒是事实，毕竟两大光明至宝属于洛天神帝所有，帝级印记可没那么好抹除，击杀就容易多了！

　　洛天神帝一怔，眼神古怪看着萧影问道：“看来……大桓国主并非真的暂时保存诸多至宝啊？”

　　一直以来，萧影的信誉都不错，之前洛天神帝等人，还真相信萧影缴获他们的至宝，只是暂时保存，总会归还。

　　毕竟萧影是出了名的至宝众多，道器、圣木等不少，又身为仙国之主，也没必要自毁名声贪图他们的至宝！

　　萧影神情一正，认真应道：“朕，走的是帝皇之道，自然是金口玉言。若是尔等能顺利离开，想要回的话，诸多至宝自然会归还！”

　　刚还说放洛天神帝走呢，又明言要炼化两大光明至宝，明显的自相矛盾！

　　洛天神帝嘴角抽搐了下，现在还信萧影会归还至宝，那就真是傻子了！

　　鸿钧没好气翻了个白眼，有些诧异萧影的厚脸皮，前一句明言贪图至宝，后一句还能誓言旦旦。

　　不过，有些前后矛盾，但仔细揣摩，倒也不冲突，不算骗人！

　　如果洛天神帝放弃光明大道了，两大光明至宝还真作用不大。而且洛天神帝既然想摆脱光明仙尊，也不敢拿着两大光明至宝跑路！

　　“如何？”看洛天神帝反应，萧影顾作不耐冷声追问道。

　　洛天神帝自嘲一笑问道：“本座还有得选择吗？只能希望大桓国主能言而有信了！”

　　萧影眼神一亮，脸露期待炙热之色，摆手豪爽说道：“朕金口玉言，言出必行，何况有道祖见证，放心吧！”

　　达到目的，鸿钧反倒忧虑传音提醒道：“陛下……如此一来，很可能会得罪光明仙尊，就是不知他到底是什么心思，真值得吗？”

　　“值得！”

　　萧影重重点头回应，如今萧影最期待的是……

　　号称万界第一天才的洛天神帝，到底会多少大道神通？！当然，大道神通可以吞噬、掠夺、转移，理论上其他级别的神通也行！

　　大光明术、大预言术、大复活术、大净化术等等，都属于光明大道，就看洛天神帝修习境界了，显然不可能都是大道神通！

　　每种大道神通都玄妙莫测、奥妙无穷，却也分三六九等，分境界高低。

　　以大预言术为例，偏向光明之道，就偏重定住时空；偏向卜算之道，就偏重预测未来；偏向本源之道，就偏重溯本还原，一击打回真身。若能修习到极深境界，就能各方兼顾，否则只会偏向一方！


第一千七百一十三章 帝级道果

　　每种大道神通都玄妙莫测、奥妙无穷，却也分三六九等，分境界高低。

　　以大预言术为例，偏向光明之道，就偏重定住时空；偏向卜算之道，就偏重预测未来；偏向本源之道，就偏重溯本还原，一击打回真身等等。

　　若能修习到极深境界，就能各方兼顾，否则只会偏向一方！

　　若能修习到终极境界，则代表走到终点，相应大道内的各种奥义、各种分支等全部掌握，也就能证道尊位了。

　　这就是证道尊位的艰难，也是证道尊位的恐怖。

　　“那就开始准备吧！”

　　再次提醒未果后，鸿钧也不是婆妈之人，便郑重说道。

　　萧影做了个深呼吸，平静躁动心绪，说道：“怎么做？尽管吩咐！”

　　鸿钧毫不客气应道：“你们两个准备即可，保持空明心境，尽量恢复巅峰状态。老夫则布置几个阵法，尽量增加成功率。”

　　毕竟是修士中最顶尖的手段……大道神通，即便洛天神帝已经点头，答应配合，相应手段鸿钧也会，却也有成功率的问题，并非百分百！

　　萧影点了点头，朝天魅侯仇公公吩咐道：“解开他的封印！”

　　“陛下……”仇公公反倒迟疑起来。

　　毕竟洛天神帝威名赫赫，仇公公见识过他发威，实在有些不放心！

　　“无妨！”萧影微笑应道，大有用人不疑，疑人不用的姿态。

　　当然，更重要的是，萧影有绝对的信心应对洛天神帝的行为，包括袭击、逃跑等在内。

　　洛天神帝露出优雅平静笑容，朗声道：“本座好歹也是神帝，既然答应了，自然不会反悔！”

　　“其实……”

　　道祖鸿钧正整理思路，看洛天神帝如此，不由尝试说道：“炼化和转移道果，成功率应该比针对大道神通高些，毕竟是整体进行。以陛下的肉躯强度，加上盘古法则的压制，应该扛得住帝级道果的反噬；同时，洛天道友也能完全摆脱尊师，如何？”

　　萧影呼吸一滞，有些震撼惊喜忍不住脱口而出：“嗯？帝级道果？”

　　鸿钧清楚萧影想什么，没好气应道：“别想太多，完全炼化吸收自然不可能，也只能徐徐消化。当然，修为实力肯定大进，能省却无数修行，这也是上界顶级大能的珍稀传承方式之一。同时，若是针对道果，陛下接受的难度更大，而洛天道友会更为轻松！”

　　“可以！”

　　洛天神帝明显比萧影懂得多，也知道这种珍稀传承方式，并未多想便面无异色爽快应道。随即眼神凌厉盯着萧影接道：“本座要《黄金魔典》、《灭世魔典》、《斗战魔典》，两枚传往魔界的玉符、得自魔族圣子摩罗的黄金魔血及相关宝物防身！”

　　“嗯？”

　　萧影讶异看向洛天神帝，忍不住脸露钦佩赞道：“有魄力！不愧为万界第一天才！”

　　事实如此，能修到神帝之境者，亿万中无一，已是诸天万界浩瀚修士的终点和终极目标。

　　洛天神帝竟然说放弃就放弃，而且如此果断！

　　更让人意外的是，几乎抵达光明之道终点的洛天神帝，毅然抛弃道果，选择属性完全对立的魔道，这得多大的信心和魄力啊？！

　　“咦？”道祖鸿钧一怔，震撼看了眼洛天神帝，又讶异看向萧影。

　　震撼的是洛天神帝的选择，讶异的是，萧影竟然拥有威震万界的三大魔典，这要传出去的话……

　　就算天心宗，也只有一部道典啊，有资格修习的还没几个，连鸿钧也只修习了残本而已！

　　可以说，每部道典，都能创下一个雄霸一方的强大势力！

　　心思剧转，萧影脸色一暗，脸露无语且无奈苦笑道：“洛天神帝也太高看朕了吧？别说朕，就是摩罗圣子，估计也不会完整的《黄金魔典》。就算会，也不可能交给朕吧？”

　　事实上，萧影拥有完整版的《灭世魔典》和《斗战魔典》，这是摩罗圣子从魔尊遗藏中得来，并非本族所得。就算是《黄金魔典》，萧影也有八九成，缺失的只是一些秘法而已，拥有完整版的黄金魔躯修炼之法！

　　但是，洛天神帝如此果断和魄力，反倒让萧影起了警惕之心。

　　不是警惕洛天神帝蒙骗，如今他根本没得选择，而是提防洛天神帝的成就。

　　能果断放弃帝级道果，重新来过且选择相反大道的修士，心性心境何等恐怖？本身还是万界第一天才。

　　萧影可不想将来出现个超级大敌，要说洛天神帝多次吃瘪、被生擒、剥夺道果等，毫无怨恨，萧影还真不信。就以如今萧影所悟的粗浅因果之道，两人将来不可能没交集，也不大可能真心结交！

　　以萧影猜测，洛天神帝不可能知晓自己和摩罗圣子的详细交易过程，只是从自己施展的各种手段，推测而出。所以玩个文字游戏，毕竟萧影确实没有完整版《黄金魔典》，并未骗人，自然说得毫无破绽！

　　“呼……”

　　别说洛天神帝，便是道祖鸿钧也明显大松了口气，以萧影的身份地位和丰富经历，会点三大魔典皮毛很正常，要说有三大完整魔典，那就太恐怖，太难以置信了！

　　“这个当然。诚挚交易，残本也行。”

　　洛天神帝看萧影不像骗人，失望之色一掠而过，却也觉得理所当然，便微笑连声应道。顿了下，又意味深长接道：“以大桓国主和摩罗圣子的身份地位，想必所知不会太少吧？”

　　“洛天神帝言重了！这就是智者多疑吗？帝级道果啊……”

　　萧影被羞辱般脸色一沉，恼怒瞪了洛天神帝一眼叱道。顿了下，翻手间一枚黝黑乾坤戒入手，大方丢给洛天神帝接道：“这是摩罗圣子的乾坤戒，朕只拿走了玉符，里面诸物还没来得及收拾。以洛天神帝和摩罗圣子的熟悉，想必心中有数，自可检查！”

　　摩罗圣子的乾坤戒，萧影确实没来得及收拾，绝杀之刃等至宝并非得自乾坤戒。

　　当然，萧影已经看过了，其中的三部魔典、保命玉符及几个价值无量的珍稀至宝，萧影已经拿走了。但乾坤戒内诸物的价值也不少，也有五六件品级不低的魔族宝物。

　　想必摩罗圣子也不会傻得拿那些珍稀至宝出来炫耀，这是那些圣子少主的通病！

　　“大桓国主言重了！大桓国主的信誉，本座自然信得过！”

　　洛天神帝眼神一亮，连声应道，却是立刻查看起来，有些失望却也勉强能接受，毕竟降世确实无法携带太多宝物，这是常识！

　　萧影笑了笑并不评价，爽快拿出三枚玉简两枚玉符，扔给洛天神帝说道：“这是三部魔典和通往魔界的两枚玉符！”

　　《黄金魔典》，萧影基本全给，只是就给到魔王之境，毕竟摩罗圣子也就这境界。至于摩罗圣子为什么有完整版黄金魔躯修行之法，能携带着其余两大魔典降世，估计没打算轻易返回，自然会绞尽脑汁获得了完整版黄金魔躯，直到修行有成才会回去魔界！

　　《灭世魔典》和《斗战魔典》，则只给一两成，主修功法只能到天魔之境，却是附加了《浮屠镇狱经》的修行之法！

　　“嗯？”洛天神帝接过话，依旧立刻查看，却是剑眉微凝，显然有些失望。

　　萧影苦笑了下，无奈说道：“若洛天神帝不满意，那就没办法了，朕也尽力了！”

　　洛天神帝深深看了眼萧影，欲言又止，翻手收取应道：“成交！”

　　本来洛天神帝还想要绝杀之刃和几件魔道盘古灵宝，不过，看萧影也不大可能拿出，再看萧影附加《浮屠镇狱经》，应该已经是底线了，也就不强求了！

　　当然，更重要的是，人在屋檐下，惹怒萧影，洛天神帝只会自讨苦吃，万一萧影事后反悔，不让洛天神帝顺利离开，那就惨了！

　　“那就好！合则两益嘛，皆大欢喜！”

　　鸿钧眼神炙热看了眼洛天神帝，摇了摇头甩掉不该有的想法，强制压下纷乱情绪，恭喜般说道。

　　顿了下，又朝两人说道：“老夫会布置‘溯源太初大阵’、‘斗转星移奇阵’、‘十方胎藏炼天奇阵’三大奇阵，而后以‘大挪移术’和‘大炼宝术’两道大道神通施法，你们做个心理准备，尽量配合。相信你们都希望尽可能提高成功率！”

　　“当然！”

　　萧影和洛天神帝对视一眼，齐齐微笑爽快应道，似乎是发自内心的真诚合作！

　　不过，萧影倒不担心洛天神帝耍花样，毕竟失败的话，洛天神帝什么都得不到，连离开都别妄想！

　　至于洛天神帝原本的物品，大光明之翼、大光明之剑及乾坤戒等，早被萧影收缴了。转移的又是整个道果，除了本身心境和感悟，洛天神帝想藏私也没法藏啊！

　　……

　　接下来三天，萧影把各种大事吩咐下去，便专心等待仪式进行。

　　洛天神帝则是安静至极，毫无异动，连话都没主动说过，一副任由折腾、真诚合作的架势。

　　道祖鸿钧则是忙得晕头转向，几乎是不眠不休地布阵、苦思、揣摩。

　　原本萧影和仇公公还以为万事俱备，接下去就很简单了！没想过，事情之繁琐，代价之庞大，远超想象。

　　以道祖鸿钧的能力，只是布置个三个微型阵法而已，就布置了三天三夜，无数诡异图纹密密麻麻，比无数蜘蛛网重叠还复杂，看得众人眼花缭乱，云里雾里。

　　材料方面，日月星石、天地灵藤、封魂灵芝、三元花、紫晶天龙参、九幽魔怨花、万年灵皇芝、无忧梦神木等等仙宝，掏空了萧影回归所带，连生擒诸多降世仙神所得也拿出八九成。而且盘古天地的价值连城的顶级材料，银罡云精、星陨铁、七彩云金、天水流精、万年珊瑚精、深海精髓、万年罡铁、寒流金、万炎铜等，可谓车载斗量，一副不掏空大桓国库，誓不罢休的架势。

　　能量方面，仙晶高达一千多颗，倾尽大桓国库所有，连萧影、仇公公及大桓重臣的私藏全部拿出。还动用了上万极品灵石，数十万上品灵石。光是上品灵石就垃圾般堆积如山。

　　随着鸿钧布阵，萧影和仇公公则脸色越来越难看，无数次欲言又止。

　　要不是鸿钧当着萧影和仇公公的面布阵，所有材料、仙晶等都用了，真怀疑是不是私藏了！

　　以鸿钧的说法，布阵材料和能源，最差也该是仙宝级别。动用盘古天地的东西，完全就是以数量弥补质量的无奈之举。

　　“不愧为道祖！不愧为大桓天朝！不愧为大桓国主……”

　　直到鸿钧布阵完毕，盘坐修行恢复状态。洛天神帝眼神怪异，又有些幸灾乐祸且震撼钦佩，连声叹道！

　　事实如此，如此奢华恐怖的阵法材料，也就大桓天主萧影拿得出来。否则的话，不管是盘古天地，还是降世仙神，估计也凑不齐！

　　约莫半天时间，鸿钧恢复状态，站起，看着遍布辽阔大殿的图纹，堆满辽阔大殿的诸宝，有些遗憾叹道：

　　“可惜，条件不允许，估计只能发挥出六七成威力，其余就看陛下和洛天道友了，最后应该能达到七八成效率！”

　　“六七成？七八成？”

　　萧影脸色一黑，眼神凌厉瞪着鸿钧。

　　这什么意思？付出这么大代价，就这点成果？别说让萧影晋级帝境，估计直入王境也难，这还是消化后的预期。

　　鸿钧讪讪一笑，硬着头皮应道：“已经很高了！毕竟是在小天地，就是在上界，这点效率也算顶尖了！”

　　洛天神帝佩服万分看着鸿钧，深为赞同点了点头，让萧影和仇公公的脸色好转许多！

　　让萧影疑惑的是，鸿钧似乎很热切、热切，比自己还投入？比自己还期待？

　　此事得利者，只有萧影自己，鸿钧有那么忠诚吗？也不像是痴迷阵道或追求成就啊！

　　以鸿钧的敏感和精明，自然猜得出萧影的疑惑，坦诚解释道：

　　“陛下无需多疑，尽力应付便可！这是光明之道的帝级道果，陛下接收和消化的越多，之后能复活的帮手就越多，这就是老夫的目的，就这么简单！”


第一千七百一十四章 盘古终现

　　以鸿钧的敏感和精明，自然猜得出萧影的疑惑，坦诚解释道：

　　“陛下无需多疑，尽力应付便可！这是光明之道的帝级道果，陛下接收和消化的越多，之后能复活的帮手就越多，这就是老夫的目的，就这么简单！”

　　萧影恍然大悟，还是郑重客气应道：“明白！无论如何，还是多谢道祖的相助，恩情铭记！”

　　论盘古子民，可以说道祖鸿钧和盘古天地的因果最深最大，其次是三清女娲、二祖等等大能者。

　　若无因果纠缠，鸿钧就算没证道尊位，也早该是仙帝巅峰才是。所以，为保盘古天地，鸿钧比谁都热衷，付出得越多，估计将来的劫难和桎梏越少，越有利于修行！

　　想到这，萧影也就释然了。

　　当然，萧影不会把道祖鸿钧所做一切，当成是理所当然。

　　毕竟道祖鸿钧只是表面臣服，万一稍微算计下或懈怠一丝丝，吃亏的还是萧影和大桓天朝。

　　“就位吧！”

　　鸿钧不置可否点了点头，又偏头朝天魅侯仇公公客气示意道：“封锁大殿！仪式结束前，除了天魅侯，任何人不得擅入，任何事不得骚扰！”

　　仇公公眼神阴厉看了眼鸿钧，以示警告，却是郑重应道：“明白！”

　　话落，身形一晃消失在大殿中。

　　有天魅侯仇公公在，仪式进行时，固然没任何事、任何人能骚扰此地。但是，无论结局如何，没萧影开口，鸿钧和洛天神帝也别想离开！

　　萧影沉默朝洛天神帝微笑点了点头，便做到阵中一个古朴蒲团。

　　洛天神帝做了个深呼吸，有些迟疑和忧虑，却也迅速就位。

　　这也是人之常情，毕竟此处是萧影的地盘，无论如何，萧影都不会吃亏，强如道祖鸿钧也不敢乱来，否则出了差别，他连大桓禁宫都无法离开。但是，洛天神帝就不一样了，出了差错，他基本死定了。另外，还得忧虑大桓天主萧影和大桓天朝，事后是否会守诺让他离开。

　　可以说，洛天神帝的压力，比萧影还大得多！

　　……

　　辽阔大殿中，地面布满了密密麻麻，肉眼难分的复杂图纹，还有无数天材地宝，仙宝奇珍等放置各处，其中大半悬浮半空，似乎被无形之力托着。

　　复杂阵纹和拥挤诸物中，有两个蒲团，隐成太极阴阳鱼之状。

　　“开始……”

　　鸿钧连续做了数个深呼吸，脸露狂热、紧张、期待等神色，低沉轻喝一声。

　　法力吞吐，手印一掐……

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　一千多枚仙晶、上万极品灵石、数十万上品灵石等，宛若入夜的大都市霓虹灯，相续亮起，渲染得辽阔大殿状若璀璨星空。

　　纵横交错，复杂莫名的无数阵纹，相续连通，状若无数丝线交织、纠缠！

　　紧随着，无数天材地宝和仙宝奇珍等，光芒绽放，照耀辽阔大殿，渲染得五颜六色，五彩缤纷。

　　数十息间，浩瀚磅礴的能量弥漫大殿，各种光线、光芒等，使得整座大殿状若璀璨星空的缩影，却又蕴含着恐怖星空之力。

　　“轰……”

　　磅礴浩瀚的能量，凝为恐怖光柱冲天而起，毅然冲破富丽堂皇的殿顶，贯穿一切障碍，直冲九霄，贯穿天地。

　　早有准备的大桓臣民，一起行动……

　　辽阔无垠的九龙禁城，以禁宫为中心，无数座奇阵紧随蕴含，无数道奇景臣服其中。

　　都天神煞大阵、十二都天旗魔大阵、八门天锁阵、周天星斗大阵、九鼎镇世大阵、八卦大阵等等，纷纷运转，声势惊人，连九龙禁城本身拥有的“九龙结界”、“九龙守护”和“挪移虚空”等，也一起激活。

　　无数大小阵法，把九龙禁城化为铜城铁壁，可谓固若金汤。便是上界大能轰击，贯穿天地也不一定能轰破九龙禁城！

　　短短近百息时间，九龙禁城消耗的灵石、仙晶等能量，难以计数！

　　“轰……”

　　冲霄光柱冲至九霄，轰至遮天蔽日的恐怖巨莲，使得空间一震，似乎整个盘古天地都随之颤抖了下！

　　原本只是堵住苍穹漏洞，大约遮住百分之一苍穹的“灭世黑莲”，剧烈颤抖着，以极为恐怖的速度暴涨、暴涨……

　　遮天巨莲暴涨的同时，无尽苍穹光明炫目，也随之暴涨、暴涨，并非黑莲遮天的那种黝黑！

　　“咦？！”

　　如此异象，使得始作俑者道祖鸿钧和主角萧影、洛天神帝等三人，齐齐错愕震惊。

　　因为，在“灭世黑莲”异变之时，一股极为恐怖的力量反馈而回，使得阵法之力暴涨，身为主角的三人自然能清晰感受到。

　　更为重要的是，强如鸿钧、萧影、洛天神帝，在这股力量之前，也深切感受到自身的渺小和卑微，似乎面对的是仙尊！

　　更为恐怖的是，强如三人，清晰感受到了无垠无量的毁灭之力，这股力量别说毁灭三人如碾灭蝼蚁，就算毁灭整个盘古天地，估计也绰绰有余！

　　何来如此恐怖的毁灭之力？！

　　萧影感受不深，只是诧异忧虑这股陌生且恐怖的力量出现，更忧虑“灭世黑莲”的失控，显然有股意志取代了萧影对“灭世黑莲”的控制，仅留下淡不可闻且随时消散的一丝丝联系而已。

　　“有仙尊插手了？不至于吧？区区道果传承仪式，竟然还惊动仙尊？仅仅是初级帝级道果，又不是仙尊级别的传承，根本影响不了大局啊……”

　　鸿钧和洛天神帝却是脸色大变，惊骇莫名。

　　因为他们两个都曾经面对过仙尊，认得出这股气势和力量，毕竟他们好歹也是仙帝之境啊！

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，风云变色，空间颤抖。

　　光明炫目的苍穹，出现无数肉眼可见的粗大黑线，密密麻麻地纵横交错，状若即将破碎的蛋壳，似乎整个天地都开始龟裂、崩溃！

　　修为强横者，关注空间，却有种整个空间、整个天地，宛若面团般不停被捏扁揉圆，让人难受得直欲吐血！

　　值得庆幸的是，这无数黝黑裂缝，只是空间崩裂和天地变化，异变并未蔓延到地面。虽然厚实大地也如咆哮海浪颤抖着，却没爆裂，反倒无数大战造成的大地裂缝，以肉眼可见的速度不停愈合，似乎有股恐怖力量在修补大地。

　　效仿地球世界地形而成的四大洋：大西洋、太平洋、印度洋、北冰洋等，海浪滔天，海地板块疯狂躁动，随处可见接天连地的亿万丈风暴，与及难以估算的恐怖巨浪，势若毁灭一切。

　　……

　　盘古天地之外，呈椭圆形的盘古天地，外表龟裂，似乎随时崩溃。

　　但是，盘古天地之内，却是苍穹崩碎，大地躁动，海浪咆哮，又似乎有股异力在守护大地，如此恐怖的天地异象中，却没造成多少伤亡！

　　“轰、轰、轰……”

　　没过多久，疯狂暴涨的恐怖巨莲，似乎撑破了苍穹，无尽炫目光明和无数黝黑裂缝，混杂在一起。

　　难以计数，铺天盖地的璀璨流星雨，肆虐高空，似乎有无数道星辰贯穿天地晶壁，轰入盘古天地内部，却诡异地全都轰向疯狂咆哮的四大洋，无一落在七大洲范围中。

　　辽阔无垠的四大洋，无数大小岛屿，被疯狂托起，化为一座座擎天巨峰，却又有辽阔无垠的陆地，不停上升、上涨，似乎整个海底被托了起来，化为陆地！

　　沧海桑田，不外如是！

　　……

　　盘古天地之外，无尽混沌虚空深处。

　　十数道身形，眼神凌厉如洞穿虚空，忘见九天九幽，把整个盘古天地看在眼中，就像此时看着面前一个细小的“鸡蛋”。

　　在这十数道身形中，盘古天地的一切变化，尽在眼中。

　　表面看来，盘古天地似乎正在龟裂、崩溃。但是，却瞒不过这十数位巅峰大能者。

　　实际上，盘古天地正在疯狂暴涨，这就是内部苍穹崩碎的真正原因。

　　更逆天的是，《铸圣庭》世界，正在与域外异界融合，这就是内部天崩地颤，一副末日来临的真正原因。

　　那无数道流星，其实是来自域外的无数颗星辰，或者说，是地球世界的无垠宇宙中的星辰。

　　每一颗星辰贯入盘古天地，就使得《铸圣庭》世界膨胀一分，生灵的力量就强大一分。各个星球的生灵、星空中的星兽等，并未陨落消亡，而是在不停补充到天地间的生灵系统中。

　　认真说来，应该是盘古天地膨胀一分，因为《铸圣庭》世界也在被融合之中，已经不仅仅是《铸圣庭》世界了！

　　这是股何等恐怖的力量？！

　　号称无限接近于本源天地的盘古天地，在这股力量之下，还真就像一团面团，爱怎么捏就怎么捏。

　　更逆天的是，硬生生融合两大世界之际，竟然还能保下其中的无数生灵，超乎想象！

　　“真正寂灭之际，它……还是忍不住了！看来，我们此次谋划，对了！他……果然……没有……真正陨落……”

　　一声莫名的叹息声掠起，瞬间传遍无尽虚空、无数天地。

　　当然，只有同级别或相差不多的巅峰大能者，才能听闻，最差也是巅峰仙帝级别的存在！

　　“你们……还……有何……话说……”

　　又一个肃杀威严的声音，在另一处地方掠起，却依旧传遍无尽虚空、无数天地！

　　眼前盘古天地的异变，已经暴露出盘古仙尊没真正陨落的事实。

　　如果那些力保盘古天地者，再继续维护、抗争、抗议等，就是明显与盘古仙尊的对手为敌。敌众我寡、敌强我弱，自然没人会不识趣。能抵达巅峰帝境者，不少存在跟盘古仙尊有所关联，会尽力维护，却也没到为了盘古仙尊而牺牲自我的地步！

　　因为能与盘古仙尊为敌者，手段无法想象，只要出手，抹杀的不只是生命，包括印记、因果、气数、命运长河等等超然神秘的因素，凡是会为盘古仙尊不顾一切者，基本修行不到巅峰帝境，更别说证道尊位了。

　　包括大梦仙尊在内，欠盘古仙尊的人情、因果等，已经还得差不多了，剩下的还不足于让大梦仙尊与数位仙尊为敌，那是自找死路！

　　“动……手……”

　　无需多议，第三个传遍诸天万界的声音掠起，除却威严尊贵且不容抗拒外，还蕴含了无尽的沧桑和岁月的韵味！

　　声音落下，诸天万界大半势力，开始运转，无数修士纷纷汇聚往盘古天地。

　　当然，诸天万界浩瀚无垠，距离是主要影响，加上混沌虚空，就非普通修士所能横渡。真正能抵达盘古天地外围者，万中无一。

　　一起行动的真正意义，还在以后续的提防，以期万无一失！

　　这是场……比当年的盘古大飞升，还凶险无数倍的大局！

　　……

　　盘古天地！

　　遮天黑莲依旧在疯狂膨胀，正疯狂吸收着一股股磅礴浩瀚的毁灭之力，正是来源于盘古各种大劫的毁灭力量，之前是化整为零，如今是百川归海，用以滋养“灭世黑莲”，抵挡天外袭击！

　　同时……

　　随着地球世界宇宙和《铸圣庭》世界的逐渐融合，随着无数星辰不停贯入破碎躁动的天地。萧影等生灵所在的天地，力量体系不停飙升、飙升……

　　表现出来的情况，就是空间越来越稳定、灵气越来越浓溢。

　　简单点说，就是天地力量越来越强，天地法则越来越完善，小天地的品级正在疯狂晋升。

　　灵仙之境、天仙之境、玉仙之境、玄仙之境、大罗之境……

　　盘古天地的压制，不停宽松，能容纳的个体力量越来越强大。但是，这仅仅是盘古天地的自保而已！

　　更让天外大能者震撼的是……

　　盘古天地整体，逐渐化为黑白两色，有种化为阴阳两极的迹象。

　　这是盘古天地中，阳界和阴界正在逐渐形成的表现，也就是……生与死两界。

　　所谓三界六道，在大局中，毫无意义，只是欺骗诸天万界的假象，有的只是……生与死！

　　生者，只要不想死，就得为盘古天地奉献出自己的力量；

　　死者，力量大减，能否发挥出多少力量，就看生者的手段和选择了！


第一千七百一十五章 盘古夺舍

　　生者，只要不想死，就得为盘古天地奉献出自己的力量；

　　死者，力量大减，能否发挥出多少力量，就看生者的手段和选择了！

　　“轰隆隆……”

　　天地大变之际，天地内生灵无法得知全景，却能清晰可闻感受到异状，特别是天地中的异变。

　　但是，正处于“道果转移仪式”中的萧影、洛天神帝和鸿钧，却能感受到其他情况。

　　天地异变没多久，便有一股浩瀚天外之力，不停冲击着盘古天地，只是大半被遮天黑莲挡了下来，这明显是天外之力在疯狂冲击。

　　“灭世黑莲”的力量难以想象，使得盘古天地暂时无忧。“灭世黑莲”的异力，却严重影响了仪式中的三人！

　　“轰……”

　　一股磅礴浩瀚的力量，猛然从天而降，沿着“灭世黑莲”和萧影的联系，灌入阵法之中，使得阵法之力疯狂飙升无数倍。

　　原本只能发挥出六七成威力的阵法，迅速爆表。不但使得阵法之威能完全发挥，而且还有磅礴余力供给萧影。

　　疯狂运转的阵法，绽放出无量光芒。

　　“吼、吼……”

　　无量光团之中，两阵震天暴吼掠起。

　　一股磅礴超然的威压滋生，隐晦内敛到极致，却状若一轮炙热烈日，在无量光团中徐徐升起。

　　“吼……”

　　连绵不断的暴吼，似咆哮，似怒吼，似痛嚎。

　　无量光团之中，一个三头六臂八翅的庞大身形隐现，随即又化为正常人形，而后，以极为恐怖的速度暴增。

　　百丈……

　　千丈……

　　万丈……

　　随着盘古天地力量体系的晋升，那庞大法相随之暴涨，逐渐化为顶天立地的恐怖巨人。

　　阵法之外众人远眺，隐约可见连通天地的粗大光柱中，一个庞大无匹的巨人屹立着，威若俯瞰苍生的无上帝皇。

　　这是大桓天主萧影的气息！

　　“天主万岁万岁万万岁！”

　　“天主圣明，与天同寿，日月齐辉！”

　　……

　　一阵滔天声浪和臣服膜拜的气势，在大桓疆域各处掠起，华夏神州、北亚区域、欧亚区域、西南亚区域、南北美、非洲区域等等。

　　众望所归，苍生所望，使得那顶天立地的巨人法相，帝皇之威更强，气息气势更盛。

　　阵法之中……

　　萧影能清晰感受到洛天神帝的帝级光芒道果的转移，浩瀚无量的信息如崩天骇浪掠起，使得萧影思绪纷乱，意识迟滞。

　　更严重的是，精纯至极又浩瀚无量的力量，跟随疯狂灌入，根本无需萧影多加炼化吸收，直接就能转为萧影的修为法力。

　　机遇！

　　这就是天大的机遇！

　　但是，多大机遇，就会伴随着多大的风险。

　　随着修为法力的疯狂暴涨，萧影浑身剧痛欲碎，似乎随时都会爆体。

　　只能疯狂运转功法，但这股力量压根无需萧影运转功法炼化吸收，而是直接化为修为法力，却速度太快，也不容萧影阻止或拒绝！

　　托天法相（三头六臂八翅）、黄金魔躯、盘古真身，相续自动显露，就像是本能爆发，否则的话，根本扛不住暴涨的力量！

　　值得庆幸的是：

　　第一，萧影的真实境界是大罗金仙之境，前期的信息、感悟和法力等，都能接收。只是有些狂猛，狂猛得差点冲爆肉躯！

　　第二，随着盘古天地力量体系的晋升，使得萧影的修为境界也跟随晋升，就像是天地的晋升是配合萧影般，否则萧影还真很难扛住！

　　第三，认真说来，萧影的最强力量，其实是肉躯强度，这又让萧影减少了很大的爆体之危！

　　“道祖鸿钧……不是说，道果转移，重在感悟，贵在境界，对于修为法力的增长基本没有吗？怎么会出现如此磅礴的力量，难道是盘古残魂作祟？还是有外力陷害？”

　　剧痛之际，萧影心绪荡漾，也随之滋生了无数心思。

　　道果，本来就是境界之精华的凝聚，主要就是在感悟和境界。

　　否则的话，接受传承者，百分两百都会爆体。便是肉躯逆天如萧影，也不可能扛得住帝级力量的灌输，爆为飞灰是必然下场。

　　天仙之境……

　　玉仙之境……

　　玄仙之境……

　　大罗之境……

　　不管萧影愿不愿意，修为境界以摧枯拉朽之势疯狂晋升着，各个境界间的桎梏，脆弱纸帛，根本起不到丝毫拦截作用，被强力摧毁。

　　以力证道。

　　如今萧影的境界的晋升，就是真正的以力证道之法，可谓创造了修为境界晋升之快的传奇，也创下了修为境界晋升如此之快也没爆体的传奇！

　　可以说，就算是洛天神帝、天知妖帝、道祖鸿钧等帝级大能者，随着盘古天地力量体系的晋升而恢复自身力量，速度也不可能这么快，远远不及，连拔苗助长也不足以形容了！

　　“啪、啪、啪……”

　　直到萧影晋级大罗之境，修为境界的飙升，才开始放缓。但是，速度依旧快得逆天，使得萧影体内经脉血肉等开始崩溃，无数血丝从十万八千个毛孔中溢出，连绵不绝的细微爆裂声在体内响起。

　　随着距离仙王之境越来越近，萧影的痛感越来越剧烈，再加上相应信息和感悟的滋生，使得萧影的意识随之越来越混乱，逐渐迷失！

　　迷迷糊糊间，萧影感觉自己似乎化为天地，自己就是苍天，自己就是大地，自己就是大道，无所不能，力量无匹！

　　“轰……”

　　眼看萧影意识迷失混乱之际，恐怖天威蓦然降临……

　　“敕！”

　　道祖鸿钧脸色大变，咬牙迟疑片刻，猛然运气暴喝，声若晴天霹雳喝醒意识模糊中的萧影和洛天神帝。

　　“注意！凝神守心，保持自我，天塌不惊！”

　　言简意赅的言语，带着神秘的力量，灌入萧影和洛天神帝脑际，似乎直入灵魂。

　　如今萧影和洛天神帝的情况差不多，只是情况相反。

　　萧影是力量暴涨、修为飙升，就像是吸食毒品般，被快感冲散了意志，迷失了心灵。

　　洛天神帝是力量暴跌，修为溃散，直接就掉到入道（真神）之境以下，如今就是个散仙，可能比散仙还不如。状态跌倒了谷底，没昏迷已经是洛天神帝本身意志过人了！

　　“夺舍？！”

　　猛然惊醒的萧影，不由得打了个冷颤，连灵魂也似乎冰凉至极。

　　那股宛若天威的威势，似乎蕴含着恐怖的意志，正在摧毁着萧影的意志，想取而代之。

　　“盘古残魂？！”

　　以萧影的见识、智慧和心境，瞬间猜到了那股意志的由来，顿时震惊、愤怒、恐惧、失望等各种情绪，猛烈蜂拥而至。

　　何为正？何为魔？

　　何为善？何为恶？

　　何为对？何为错？

　　一直以来，不只是萧影及大桓天朝，连上界无数势力，也把萧影及大桓天朝，看成是盘古天地的守护者！

　　但是，事实上呢？

　　萧影自认不是伟大的人，之前决定离开，脱离盘古天地这个大漩涡。却刚刚下决心要守护盘古天地，死战到底也要守护。

　　如今，盘古残魂，或者说盘古天地的意志，却要夺舍他？！

　　剪不断，理还乱。

　　一切……为了自保！

　　“吼……”

　　无数猛烈情绪，化为强烈的求生意志，萧影疯狂咆哮，势欲震散闯入的意志，也是喝醒自己！

　　“功德法轮！”

　　“托天帝塔！”

　　“功德祭台！”

　　“大梦衍术！”

　　借助短暂的清明，萧影一口气爆发各种守护心神的手段，也是借此缓解疯狂暴涨的力量带来的冲击。

　　“命运之道、因果之道、愿望之道、轮回之道、五行之道……迷惑之道、融合之道……”

　　“盘古之道，三千大道中最强大、最神秘、最超然的大道，威能超脱大道，超脱尊位……”

　　“帝皇之道，乃是微不足道的小道，连三千大道前十都排不进去，毫无前途，不要也罢……”

　　“只要接受这股力量和意志，你就能接受盘古遗藏，接受盘古仙尊的一切，直接证道仙尊，位列诸天万界最巅峰，成为诸天万界中最强大的存在，威压诸天仙尊……”

　　“只要接受这股力量和意志，你就能超脱一切，超脱诸天万界，寿圣天地，不死不灭，恒古不朽……”

　　……

　　无穷无尽的信息，不停冲击着的萧影的意志，不停诱惑勾引着萧影。

　　三千大道，唾手可得，只要点点头，三千大道尽可领悟，就差微不足道的一层薄纱。

　　可惜，三千大道全都似是而非，萧影没有认可，就看不到薄纱后的一切。就像是站在万古以来最逆天、最丰厚的宝藏，自己站在宝藏前面，只要点头，全部都是自己所有！

　　三千大道，不是事。

　　诸天仙尊，不是事！

　　超脱大道，不是事！

　　只要点头，什么都不是事，心想事成，万事顺利！

　　“噼里啪啦……”

　　正当无数信息冲击之际，萧影的肉躯也在逐渐崩溃，连绵不绝的骨骼血肉爆裂声起，随时都会爆体。

　　接受吧，不接受死路一条！

　　“你的真实境界，只是大罗之境而已！根本无法承受如此浩瀚的修为法力，不接受，只有爆体而亡一条，没有选择！”

　　“帝皇之道，只是微不足道的小道，即便外力再强，顶多也只能大道大罗巅峰，根本无法晋级仙王之境，在如此磅礴恐怖的力量冲击下，只有爆体而亡一条，没有选择！”

　　无数心思、无数情绪，连绵不绝掠起，宛若十二级海啸，在疯狂冲击着孤岛，威可轻而易举彻底摧毁！

　　事实也是如此，如今灌入萧影体内的磅礴力量，足可撑爆萧影，这是真实感受。

　　除非，萧影改修大道，放弃帝皇之道，走上盘古大道，否则根本无法承受。

　　只要改修盘古大道，这股随时爆体的力量，能摧枯拉朽冲破仙王桎梏、仙帝桎梏，把萧影推上巅峰，至少能缓解爆体危局！

　　“大敕令术！”

　　“滚！”

　　诸多手段无效，依旧挡不住各种各样的诡异意识的冲击。萧影勃然大怒，直接爆发大道神通，牵引大桓国运，与及之前大桓子民的意志，狠狠冲向意图入侵的神秘意志！

　　“天地钟！震！”

　　以帝皇之力，冲击入侵意志，争取短暂清醒之际，萧影猛然祭出天地钟！

　　“当……”

　　天地钟鸣，声惊大千！

　　数尺大小的天地钟，蓦然化为无量大小的恐怖巨钟，遮天蔽日，庞大无匹！

　　迎空震响，无数肉眼可见的声波荡漾而开，轻易撕碎空间，震裂天地！

　　更重要的是，这股声波，大半冲向高空的“黑莲巨莲”，势欲震碎盘古天地，威能震碎“灭世黑莲”！同时，这股声波，又猛烈冲击着萧影和“灭世黑莲”的联系，明显想要切断两者的联系！

　　这股浩瀚磅礴的力量，这股恐怖至极的意志，全是以萧影和“灭世黑莲”之间的联系，为媒介，只要切断，危局自解！

　　威胁！

　　赤裸裸的威胁！

　　这股意志，再不退去，萧影就豁出一切，拉着盘古天地陪葬！

　　“帝皇之道，《周天轮回经》！”

　　盘古之道和帝皇之道，代表着盘古仙尊追求的大道和萧影追求的大道。

　　萧影坚定选择帝皇之道，选择自己所走的大道。

　　《周天轮回经》疯狂运转，磅礴浩瀚的力量疯狂消耗着，用来提升其他功法手段，缓解自身的爆体压力。

　　“轰隆隆……”

　　雷动震耳，天地震动，似乎在咆哮着自己的不甘、失望、愤怒！

　　紧随着，那股意志，以清晰可闻的速度，急剧退缩、退缩……

　　萧影不惜代价的威胁，终于逼退了盘古意志。

　　如此，也暴露出了盘古仙尊的虚实。

　　如今的盘古仙尊，所剩不过是残留魂魄和意识而已，并非真的没陨落，却也即将崩溃。否则的话，盘古意志也无需夺舍了！

　　“吼、吼、吼……”

　　萧影挣扎矛盾之际，洛天神帝也在痛苦至极咆哮着。

　　所幸洛天神帝本就是帝境，意志、心性等远超萧影。又是万界第一天才，自然清楚神秘意志的危害，没这么容易中招，竟是硬生生挡住天地意志的侵袭！


第一千七百一十六章 万界迷局

　　所幸洛天神帝本就是帝境，意志、心性等远超萧影。又是万界第一天才，自然清楚神秘意志的危害，没这么容易中招，竟是硬生生挡住天地意志的侵袭！

　　阵法之力的主要承受者是萧影，洛天神帝是被剥夺的对象，自然只是付出而已，所以没受到阵法之力冲击，只是受到盘古意志的冲击！

　　以洛天神帝本身的意志和心境，加上有道祖鸿钧警告，却也能以失去道果之残身，挡住盘古意志，放弃盘古意志的诱惑，心性、悟性等比起萧影只强不弱！

　　天地威压散去，磅礴意志和力量，也迅速消退。

　　痛苦呐吼的萧影和洛天神帝也逐渐平静下来。

　　萧影是消化自己所得，平息躁动的力量和纷乱的意识；洛天神帝是适应自己所失，平静亏虚的身躯和疲乏的心神。

　　选择了帝皇之道的萧影，修为境界达到大罗之境巅峰，便受到了神秘力量的压制，仅差一层纸便随时可以突破至仙王之境，连半步之遥都没。但是，就是差这么一点，就算有势欲撑爆巫王肉躯和黄金魔王圣躯的修为法力，就算有直抵仙帝之境的道果和感悟，依旧无法突破！

　　差之毫厘，谬之千里！

　　形容有些不恰当，却也能表现萧影此时的情况，毕竟大罗之境和仙王之境，完全是天与地的差别，是大道九境的中期和后期的差别，是亿万修士难以逾越的鸿沟！

　　“轰……”

　　“大衍帝威，大桓天下！”

　　连通天地的浩瀚光柱，与及顶天立地的巨人法相，以肉眼可见的速度迅速收缩。

　　直到缩入九龙禁城阵法光罩，缩入禁宫深处的层层叠叠的阵法光罩……

　　一阵浓溢强横得令人窒息胆颤的波动，猛然荡漾而开，辐射天下。

　　磅礴无垠的社稷江山的幻影，如风卷天下爆发，瞬间笼罩禁宫、九龙禁城、九龙郡、华夏神州，连绵不知多少万里之广。

　　幻影之中，有天有地，有山有水，有人有兽，演绎着海市蜃楼般清晰的江山社稷，又分上下两层。

　　上层模糊不清，只能隐约看到浩瀚江山和诸多生灵，却是飘渺秀美如人间仙境，浩大恢弘且秀美超凡，却反而给人种不真实的感觉。

　　下层清晰如影，却能清晰看到类似盘古天地的江山地理，连华夏神州、九龙禁城、禁宫等详尽地形，也能清晰分辨，给人种虚幻和现实融合，难以区分的诡异感觉！乍看上去，就像是这幻影和盘古天地重合在一起，又或者说，是盘古天地的逼真投影！

　　“天心天地（指的是以天心秘法构筑而成的意识天地的简称）？梦境天地？《诸天构筑妙法》？”

　　其他人云里雾里，不清楚江山幻影虚实。一直主持阵法且保持清醒的道祖鸿钧，却是讶异震撼看向幻影核心的萧影身形，那犹如掌控江山社稷，帝皇之威慑人的身形。

　　梦境天地，属于意识天地的一种，属于第二层次，居于虚和实之间，是种质变，威力和玄妙暴增无数倍！

　　身为天心门人，又是仙帝后期大能者，道祖鸿钧自然认得这“幻影来历”，连“幻影”的构架及构筑之法，也能看得出来。

　　易地而处，便是道祖鸿钧自己，也无法在盘古天地展开如此庞大的意识天地，也无法在大罗之境构筑出如此浩瀚逼真的意识天地。

　　早知大桓国主萧影，和天心宗关系不浅，也曾拜访过天心宗本宗。但是，道祖鸿钧和萧影及大桓仙国，还真接触不多，加上又长期驻守盘古天地，萧影和天心宗的具体关系和拜访详情，还真不清楚！

　　不过，看到这以天心秘法构筑而出的意识天地，道祖鸿钧倒是轻松了许多，至少无论结局如何，以萧影和天心宗的密切且特殊的关系，萧影对鸿钧的态度都不会太坏啊！

　　“嗡……”

　　正当鸿钧思绪纷杂之际，盘坐入定的萧影，脑后金光璀璨的功德金轮绽放，却又有个古怪法轮出现，悬浮头顶似慢实快自转着，状若六道法轮！

　　六道法轮轮转之际，磅礴无垠的社稷江山幻影，也就是梦境天地，以极快的速度收缩！

　　梦境天地的范围每收缩一分，梦境天地内的诸物，就凝实一分。

　　连带悬浮萧影头顶的六道法轮，也逐渐凝实，有种化虚为实，化为真实存在的趋势，那种执掌天地，掌控苍生的超凡玄妙之威，颇为凛然！

　　“消耗自身溢出修为法力和大道感悟，趁机凝聚自身天地，确实是极佳分摊之法，果然是大气运者啊！”

　　“这逆天机遇……运气好到爆棚了！”

　　“不会想直接晋级第三层意识天地吧？到时就能化虚为实，那些幻影能当真实存在使用了！威力会强大到何等程度？”

　　“以大罗之境，晋级第二层，已经是万载罕有。如果晋级第三层，别说天心宗，诸天万界万古以来，也没听说过啊……”

　　……

　　看着急剧收缩，却又急剧凝实的梦境天地，道祖鸿钧有些瞠目结舌，有些嫉妒羡慕恨，也有些期待激动。

　　一直坐镇盘古天地的道祖鸿钧，其实对天心秘法，所修不多，基本全靠自悟或得自盘古天地，所以才和盘古天地因果难解。

　　但是，“天心天地”是天心宗核心传承之一，极为玄妙强横，道祖鸿钧倒也修过，却只是可怜的第二层次……梦境天地。

　　以仙帝后期之尊，只是成就第二层次，说起来丢脸。可是，没回归天心宗之前，鸿钧根本得不到“天心天地”的秘法传承；回归之后，忙着修行，能修到仙帝后期就该偷笑了，哪有余力修习“天心天地”？

　　要知道，意识天地中的一切，并非真是幻影，需要修士长期苦修，以修为法力凝聚而成！

　　这就是道祖鸿钧对萧影的机遇，羡慕嫉妒恨的主要原因，他要有这种机遇，早就修到第三层及以上了。

　　传说中，天心天地修习到终极境界，可以证道尊位。因为这是属于极为罕见的大道神通之一，自然也能凭借证道。

　　当然，传说毕竟是传说，还没这种例子出现，诸天万界没人修成“大天地术”，具体未知，也从未有此法成就尊位的例子！

　　“鸿钧道友……不知在下可否……”

　　鸿钧心绪纷杂之际，精神萎靡，疲惫不堪的洛天神帝，身躯摇摇欲坠，脸色煞白如纸，看向鸿钧颤声说道。

　　鸿钧自然知道洛天神帝想说什么，不待他说完，便迅速应道：

　　“以老夫看来，此次仪式已经成功，你的任务已经完成了，而且极为成功、完美，很配合！老夫不会阻止洛天道友的离去。但是，洛天道友认为老夫指挥得了大桓众人吗？只要洛天道友能说服他们，老夫没意见！”

　　认真说来，如今的洛伦，已经不是洛天神帝，连入道修士都不是，估计包围此地的任何人，洛伦都打不过。

　　鸿钧的称呼，只是对洛天神帝的尊重，还有全力配合的客气、谢意！

　　没确定仪式完成，而且萧影安全无恙的话，洛伦和鸿钧能离开吗？

　　答案是否定的……

　　就算能确定仪式完成，萧影无忧。没有萧影亲自吩咐，他们两个也别想走！

　　“……”洛伦神情一僵，脸色更为煞白，又有懊悔、紧张、忧虑、恐惧等各种情绪！

　　鸿钧想了想，不由出声安慰道：“别太多了，趁机恢复吧！想离开也得有点自保之力，否则吃亏的也是自己！陛下所说没错，他走的是帝皇之道，金口玉言，不会也不能反悔，至少要过自己的道心关卡，否则会道心不稳。再则，以陛下的良好信誉，不会出尔反尔！”

　　“道友误会了！本……在下不是忧虑大桓国主，而是……”

　　洛伦苦笑了下，指了指上天说道。随即又接道：“道友认为此处情况，瞒得了他们吗？拖得越久，在下逃离的可能性越低！”

　　鸿钧赞同点了点头，却说道：“言之有理。但是，忧虑无用。尊师真不想放过你的话，你以为你现在就走的话，真的走得了吗？”

　　洛伦脸色发白，无奈暗叹了声，应道：“诸天万界，都认为师尊待我慎厚，不下于亲生女儿。在下承认，没师尊全力栽培，就没有今天的一切！但是，在下还真不知道师尊到底如何待我？也猜不透师尊的心思，时时忐忑不安，如履薄冰。否则的话，即便在下想追求自己的大道，也不至于心生叛意！”

　　鸿钧沉思片刻，应道：“具体，老夫不清楚，也没资格评论。可以肯定的是，若是会被看穿，他就不是仙尊了！面对仙尊时，哪个修士能坦然？估计就算光明圣女静芙，也不会比你好到哪去！”

　　“……”

　　洛伦一怔，一时张嘴无语，最后叹道：

　　“无论如何，开弓没有回头箭，已经没得选择了！”

　　鸿钧没再出声。

　　生存艰难，修行更艰难，又有谁真能随意选择，走自己想走的路？

　　仙尊也不能，否则岂会关注微不足道的小天地？！

　　……

　　事实如洛伦所说，盘古天地的一切，包括鸿钧主持的仪式、洛天神帝的选择、萧影的遭遇等，都没能逃过诸多巅峰大能者的关注！

　　隐晦磅礴的沟通，在诸天万界无尽虚空中，不停来往穿梭！

　　浩瀚魔界，无尽虚空。

　　魔界最高霸主之混乱魔帝，意识浩荡而开，若自言自语：“夺舍大桓国主？他真有如此大的潜力吗？”

　　魔界深处，另一处无垠虚空。灾难魔帝不屑叱道：“这小子……确实不错，有点潜力，也颇为诡异。但是，想承载仙尊遗志，还不够格！”

　　魔界三主之一的杀戮魔帝，意识浩荡传至：“他就是你选中的目标？”

　　魔界三主，每个都是巅峰魔帝，距离魔尊之位仅差半步之遥，修为法力、天赋悟性、底蕴感悟等都绰绰有余，所差，不过是机缘而已！

　　三大魔主，诸天万界都知长居魔界，不会离开。但是，谁也不知道到底在哪，连他们彼此也不知道，即便是沟通，也是隔着无限距离、无垠虚空，根本无法探测、探察！

　　“就这臭小子……哪有资格入本主之眼？只是机缘巧合罢了，所以说诡异！”灾难魔帝不屑啐道，也有恼羞成怒且纳闷疑惑！

　　混乱魔帝冷笑应道：“你还是这么虚伪！我等又不会跟你抢。再说，连光明仙尊都选中他，多你一个不多，没人笑话你！”

　　“……”灾难魔帝沉默，没法也懒得多解释。

　　堂堂三大魔主之一，而且是凶威最盛的灾难魔帝，隐为三大魔主之首。竟然在如此蝼蚁身上栽跟斗，把苦熬数万载的珍稀魔鳞髓相让，打死也没人信！

　　清一色认为，这是灾难魔帝在布局，别说千眼，就是千嘴也说不清！

　　杀戮魔帝没兴趣争辩那些，而是慎重提醒道：“无论如何，盘古残魂既然会选定他，自然有其独到之处！何况，还有光明仙尊这么赤裸裸地布局，据说大梦仙尊、大乘仙尊、造化仙尊等，很可能也选中他了，我等不得不防啊！”

　　久久沉默，混乱魔帝郑重问道：“老实说，那摩罗，是不是你的布局之一？”

　　“不是！”灾难魔帝毫不犹豫果断应道！

　　“哼！”混乱魔帝恼怒冷哼一声，却也没再纠缠。

　　毕竟纠缠也没用，灾难魔帝不承认，他也没办法！

　　数天过后，灾难魔帝方才再次出声：“本主怀疑，盘古残魂真会选中他？难道以为这逃得过我等的探查吗？此地无银三百两！”

　　“什么意思？你认为这是盘古残魂在做戏，故意误导我等？”杀戮魔帝心思一动，问道，引得魔界风云变幻，引发了场不大不小的魔灾。

　　灾难魔帝平静应道：“十之八九！明显是欲盖弥彰啊！就算夺舍成功又如何？他已经入了我等之眼，这不是自找死路吗？”

　　杀意横空，引起浩瀚魔界掀起不少杀戮，杀戮魔帝应道：“虚虚实实，难说得很！要本主认为，宁杀错，莫放过。直接抹除，一了百了！”

　　“可以！那你出手吧，本主绝无意见，也不会阻止！”灾难魔帝迅速回应道。

　　“……”

　　杀戮魔帝的浩荡杀意瞬间消散，沉默不答。

　　他是嗜杀，却不是傻子。

　　能随便抹除，还轮得到他出手？抹除的因果谁承担？


第一千七百一十七章 逆天盛世

　　盘古天地。

　　天地异变，两大世界融合，导致力量体系飙升之际，天地间灵气浓度也以极快的速度飙升。

　　修行者，财侣法地是四大必备条件。

　　地，指的便是修行场所。虽然排列最末，却也极为重要，影响极大。

　　以如今盘古天地的环境，虽然还远未恢复到最盛时期，却也飙升了无数倍，最强可抵仙王之境。也就是说，能容纳仙王之境的存在和力量。这已经属于天级小天地范畴，还是中品天级。

　　值此大争之世，如今盘古天地和以前相比，就像是仙凡之别。

　　所谓水涨船高，在天地力量体系飙升之际，盘古生灵也随之力量飙升。

　　可以说，如今的盘古天地，是开天辟地以来最为危急的时期，却也是开天辟地以来机遇最强的时期，即便放眼诸天万界，也是万载难遇，可遇而不可求。

　　因为基本来说，小天地的晋级，每级都极为漫长，而且是一级一级晋升，每次晋升，天地间的生灵，特别是本土生灵，都能得到相应的天大机遇，随之产生质变。简单点形容，就像是随着天地品级晋升，天地间的生灵的品级，也会随之晋升，实力大涨，也可以看成是天地反馈！

　　在两大世界融合，萧影消化帝级道果及盘古异力，修为境界狂飙时，盘古生灵也在进行着疯狂蚋变，力量暴涨！

　　当然，质变的程度，是以各个生灵的机缘、运数、天赋、潜力、功法等诸多元素为依据，并非全都一样。

　　两大世界融合的第一天，百分九十以上的盘古生灵，桎梏突破，晋升一个大境界。后天化先天，先天入散仙，散仙化真仙，真仙化灵仙等等，以此类推。

　　第二天，又有百分八十以上的盘古生灵晋级，少则一个小境界，大则一个大境界，平均约为两到三个小境界之间。

　　第三天，又有百分七十以上的盘古生灵晋级，增强幅度从一个到三个小境界不等。

　　第四天，又有百分六十以上的盘古生灵晋级，增强幅度在一到两个小境界之间。

　　第五天，又有百分五十以上的盘古晋级……

　　第六天……

　　第七条……

　　第十天……

　　到了第十天，盘古生灵的疯狂质变之势，方才平稳下来，接下去全靠各自的资源、功法、悟性等个体因素，属于主动性质，而不再是被动提升。

　　短短半天时间，盘古天地的力量体系，从最高为灵仙之境，飙升到仙王之境，跨越了六个大境界，六个层次。

　　盘古生灵却以十天时间，消化那半天所得，不管是力量，还是天赋，或者说生灵品质等，都得到了质变。

　　十天之后，盘古天地基本看不到后天之境的生灵，包括平民百姓、山林野兽、海底鱼虾等等最底层的生灵在内。

　　十天之后，盘古天地只有百分之一左右的先天之境的生灵；百分之十左右的散仙之境生灵；百分之九十左右的真仙之境，化凡为仙；百分之八左右的灵仙之境；百分之一左右的天仙之境；万分之一左右的玉仙之境，随后的玄仙之境、大罗之境等，都是以百进制递减。

　　不过，除却本身修为境界在仙王之境及以上，本土生灵最强也就大罗金仙之境，无人能飙升到仙王之境。

　　百年天仙，千年大罗，万年帝王。是万界公认的平均修行速度的定律，并非说说而已！

　　盘古天地变化如此之大！

　　这是何等恐怖的变化？！

　　这是何等逆天的机遇？！

　　别说在盘古天地中，万古罕有，唯有先天生灵可堪一比。便是诸天万界，也没出现过如此大规模且如此大幅度的飙升例子！

　　放眼修行界，这种个人机遇会被评定为亿万中无一的逆天机遇，此次的盘古生灵，却是全体获得。

　　可想而知此次盘古生灵所获之逆天！

　　值得一提的是，即便是盘古生灵化凡为仙（就是晋级真仙之境），属于被动提升。但是，依旧会结出道果，就好像是果树结果般自然。而且道果一成，“游戏龙戒”就会自动崩溃，在物主体内凝为神通种子，化为类似天赋神通的补天神通。

　　可惜，“游戏龙戒”崩溃，补天神通种子凝成的同时，物主也会随之失去“异人不死”之特性。也就是说，死就死了，无法复活了。

　　一啄一饮，一得一失，具体还真难以衡量，特别是如今正值乱世大风暴之际，伤亡率极高！

　　当然，物极必反，盛极而衰。

　　自古以来，又有“侠以武犯禁”之说。

　　在盘古生灵的平均力量，全体飙升之际，各地的死亡、斗殴、破坏等事例，也随之飙升无数倍。即便是在九龙禁城内，也每时每刻都发生着斗殴事件，每时每刻都有人死亡，其他地方的局势，可想而知，只会更为恶劣！

　　这就是人族的劣根性。

　　无能、无力、无奈之际，具有很强适应性和忍耐力，碰上什么不顺心之事，基本会忍下来。但是，当自以为是地以为有反抗之力时，也基本会反抗，甚至是触底反弹，疯狂爆发！最后，则是沿自本性的从众心理、凑热闹心理、狂妄心理、虚荣好胜、力量失控等等原因。

　　一时间，辽阔无垠的盘古天地内部，随处可见激烈战斗、袭击、刺杀等等，还未彻底稳定的局势，再次大乱。

　　可以说，如果不是盘古天地品级飙升，使得空间稳定性和自我恢复力随之暴涨，估计又是一次天崩地裂的大浩劫！

　　异人初入《铸圣庭》之时，整个《铸圣庭》世界的生灵基数，约为十几万亿。

　　经过二十几年乱战，生灵基数锐减百分八九十，只剩一两万亿；再经过之前的终极大战的风暴，全天下生灵基数又锐减了百分之五六十左右。

　　如今，仅仅是力量飙升的万界难遇的逆天机遇，反倒让盘古生灵的生灵基数，再次锐减百分六七十，伤亡不下于之前席卷天下的终极大战，堪比过去二十几年的大乱之世。

　　仔细算来，如今盘古天地的生灵基数（以人形为主要标准），仅剩两三千亿，只有《铸圣庭》世界之初的百分二左右，仅仅堪比大桓天朝最巅峰之时的人口总数。

　　这就是大乱之世！

　　这就是残酷至极的大浪淘沙！

　　……

　　修行无岁月，荏苒岁月，弹指一挥。

　　九龙禁城，禁宫。

　　当萧影恢复意识，初步稳定体内法力和自身意识时，已经过去了一个多月，这还是类似摆脱医疗中的生命危险。

　　萧影想真正掌控和消化此次所得，闭关百年都很正常！

　　“陛下！陛下再不清醒的话，别说盘古天地，连大桓天朝都可能保不住了！”

　　一察觉萧影苏醒，还有些迷迷糊糊，浑浑噩噩。似乎还想继续静修，鸿钧不由郑重又认真传音道。

　　“嗯？”

　　萧影确实有再稳定和巩固下此次所得的心理，听到言语，不由心中一凛，咬牙强制保持清明。

　　意识稍稳，神识一扫，萧影再次意外了下。

　　此时，原本辽阔奢华的大殿，已经化为废墟，仅剩四方残破墙壁，墙顶已失。

　　距离最近的道祖鸿钧，绽放着明显的仙王中期之境的气息、气势，明显比萧影强悍得多，而且极为稳定，并非如萧影般气息躁动、荡漾，似乎随时崩溃。

　　帝级光芒道果被夺，理论上应该跌下神坛，顶多散仙之境的洛天神帝。如今却是天魔之境，而且魔雾蒸腾，魔威浩荡，还有那纯金铸造般的璀璨身躯，明显是黄金魔躯也有所成。

　　神识蔓延出殿外，却是雷火咆哮，黑雾弥漫，裂缝阵阵，又有十二尊凶悍强悍，气息如天的怪物团团围住大殿，这明显是“十二都天神煞大阵”。

　　但是，这“十二都天神煞大阵”就十二尊都天神煞法相，比之前强横了无数倍，最强者是巫王之境，最弱也是大巫之境。排除阵法增幅的话，真实境界降低一个大境界，也就是十二个组阵者，最强是大巫之境，最弱是玄巫之境！

　　“呼……”

　　“参见陛下！”

　　“陛下醒了，太好了！”

　　萧影神识一动，还没来得及多观察，那十二尊都天神煞法相中，各有一人走出，激动莫名且七嘴八舌，表现各异，正是萧影熟识的十二位护国巫王，也就是十二位大桓天朝的祖巫传承者！

　　“到底……发生了什么？”

　　纷乱的思绪，太多的疑惑。萧影强忍着起身，声音微颤问道。

　　随着萧影立起，一阵风暴席卷四周，卷起漫天尘土，连周身虚空，也出现阵阵肉眼可见的涟漪，却也没崩碎。

　　这是萧影控制不住自身的力量，导致力量外泄的表现！

　　鸿钧沉思了下，言简意赅应道：“天地大变，力量体系飙升，具体，还需陛下自行观察、查看！”

　　具体变化，实在太多太多，便是鸿钧也不知道从哪说起，怎么解释了！

　　“也对……”

　　萧影怔了怔，察觉到自身大罗之境巅峰的修为境界，顿时恍然大悟。

　　如今，自己不但恢复真实修为境界，而且修为境界大进。盘古天地竟然能完全容纳，变化肯定大得难以想象，确实非一言半语所能描述！

　　萧影怎么迷糊，盘古天地和大桓天朝怎么变化。洛天神帝没兴趣，而是迫不及待紧张出声道：

　　“在下冒昧！如今时不待我，在下完成了约定，而且远超意料地完成，大桓国主可否完成约定，放在下离开？”

　　如今萧影苏醒，距离最近的十二位护国巫王现身，却依旧封锁着大殿及周围空间，阵法依旧运转着。没萧影点头，洛天神帝和鸿钧都别想顺利离开，除非强势杀出去！

　　萧影头疼摇了摇头，有些迷糊混乱看向鸿钧。

　　鸿钧点了点头，应道：“理论上，确实如此。纯以约定而论，洛天道友确实配合得很好，结局远超意料！”

　　萧影浓眉一挑，沉默看向大桓临光侯兼蚀九阴祖巫传承……吕蓉。

　　虽然，平时萧影对吕蓉没什么好感。但是，在场众人相对来说，萧影还是比较信任吕蓉。

　　看吕蓉也微微点了点头，萧影沉思了下，爽快应道：“既然约定完成，朕自然言而有信！”

　　萧影话落，封天锁地的都天神煞空间，蓦然崩溃，十二位大桓护国巫王，撤出阵法和都天神煞法相，显露真身，显然也有些迫不及待了！其中，卑弥呼、蓝凤凰、曹咎、钟离昧等小半人，更是直接盘坐在地，一副入定修行之态。

　　“大桓国主名不虚传！合作愉快，后会有期！”

　　洛伦大松了口气，深怕萧影反悔般迅速应道。顿了下，迟疑着看向萧影接道：

　　“认真说来，在下与大桓国主、大桓天朝等，并无恩怨。反倒是，因此获得了天大机遇。所以，在下对大桓国主和大桓天朝，只有感恩和友善，并无仇恨和怨念！将来若有机会再见，希望能友善相待，能有再次合作之机！”

　　话落，不待萧影多揣摩，迅速激活一张得自萧影的上界玉符。

　　一道光柱冲天而起，一股气息蔓延向无尽深处……

　　笼罩禁宫和九龙禁城的两大阵法光罩，使得光柱顿了顿，迅速放行，使得洛伦的身形随之消失无踪！

　　看洛天神帝如此迫不及待离去，鸿钧叹息道：“看来，如此盛世之下，洛天道友还是不看好陛下和大桓啊！”

　　“人之常情，无需强求！”萧影随口应道。

　　具体形势，萧影还不了解。但是，仅从自身和十二位护国巫王的莫大变化，也能推测出大概。

　　特别是，若无意外，如今的道祖鸿钧，应该是盘古天地中修为境界最高的存在，也就天知妖帝可堪一比吧！

　　回应的同时，萧影神识一扫……

　　禁宫、九龙禁城、华夏神州，乃至周边区域，很快被萧影探知。

　　原有陆地板块，地形类似，却是明显庞大了许多，山脉更高，森罗更广，湖泊更阔。但是，神州周围海域，却已消失，或化为原始森林、或化为无尽深渊、或化为擎天古山、或化为万里荒漠等等。

　　两大世界融合，那亿万星辰，却是填补了盘古天地诸多海域，隐有重复洪荒大地的局势。

　　或者说，不是填补，而是拱起整片大地，只是为保生灵而使得原陆地板块变化不大！


第一千七百一十八章 大飞升

　　两大世界融合，那亿万星辰，却是填补了盘古天地诸多海域，隐有重复洪荒大地的局势。

　　或者说，不是填补，而是拱起整片大地，只是为保生灵而使得原陆地板块变化不大！

　　简单点形容，就像是原洪荒大地破碎，化为各个小世界、亿万星辰。如今，盘古伟力聚集了诸多碎片，使之愈合凝结，重新修葺洪荒大地。

　　其中，盘古伟力为了保住诸多生灵，不让盘古天地中的综合生灵力量大损。并非是聚集无数碎片，重新炼化，而是有点拼拼凑凑的样子。这就是原《铸圣庭》世界的陆地地形变化不大，但很多生灵匮乏区域变化极大的主要原因。

　　当然，即便是盘古伟力尽力保住各种生灵，还是有难以计数的生灵枉死在天地异变中或自相残杀于天地异变后，比如留在地球世界的生灵、原《铸圣庭》世界和亿万星辰中的被殃及的异类等等，死于天地异变中的生灵，属于无辜枉死；死于天地异变后，绝大多数就是咎由自取了。

　　如此异变，倒是让萧影的心境，再次经过了一番磨炼。

　　对盘古残魂来说，盘古生灵的力量越强，对它越有利，越有把握自保，所以会尽力保住。但是，凡大事必有牺牲，还是免不了无数生灵枉死，那勉强也算无奈为之，算是行事的代价。

　　“凡事都有代价，有得有失，利弊难言！”

　　万千感悟，最后在萧影心中汇成了简单一句话，似乎也是盘古残魂借助此次之事，预示即将到来的大劫，让萧影能放宽心思，冷静应对。

　　“陛下！如今大地的面积，暴涨了千倍不只，更多了无数异类。唯今之计，是尽快统一天下，尽力凝聚盘古生灵之力，以迎大劫。”

　　萧影查看感悟之际，道祖鸿钧摇头压制纷乱思绪，排除洛伦离去的感慨，看向萧影郑重提醒道。

　　如今鸿钧的修为实力，已经远超萧影的个人修为实力。如果萧影不利用帝皇之力的话，即便动用诸多至宝，也不一定是鸿钧的对手，至少已经留不住鸿钧，也别想逼降了。

　　不过，如今鸿钧依旧尊称陛下，也是表示只要在盘古天地，就会谨守之前关系，全力辅佐萧影，不会逾越！

　　很多事，无需说的太明白太直接，一个称呼、一个态度，就足够说明了！

　　“千倍？”萧影双眼一眯，有些震撼呢喃着。

　　以萧影估算，原《铸圣庭》世界的大地面积，约为地球世界的数百倍，接近千倍。如今，再次扩展了千倍以上，那得多大？！

　　没有足够的修为实力，或者说，没有足够的高武体系，还真无法掌控如此庞大辽阔的地域。

　　不过，想想地球世界和亿万星辰，也能理解《铸圣庭》世界的暴增了。这还是亿万星辰，大半用来累实大地、巩固空间的缘故，否则大地的表面面积，至少暴增万倍以上。

　　此时的世界，才能真正称呼为……盘古天地！

　　鸿钧点头应道：“嗯！陛下的统一步伐，难度增加无数倍。但是，统一后的综合力量，也暴增无数倍。这是盘古残魂应对大劫的第一步吧，接下去就是复活子民、召唤远古及更久远的强大生存回归，到时盘古残魂应该也会相助！”

　　萧影点了点头，却是意味深长看着鸿钧呢喃道：“盘古残魂……真的存在吗？到底以什么方式存在呢？”

　　“之前异变，足以证明盘古残魂真的存在！至于以何等方式，很难说，或许是依附在天地大道中，或许是某个生灵，甚至可能是老夫或大桓重臣中的某人！”

　　鸿钧明白萧影的意思，不由苦笑了下，耐着性子应道。随即叹息道：“这个问题，不只是陛下，估计诸天万界无数大能者也在猜测、探察，很快就会逐一验证！当然，不得不承认，老夫确实是最大的嫌疑人之一……”

　　此次足以证明盘古残魂真正存在的天地异变，来源于“帝级道果转移仪式”，而这个仪式是由鸿钧主持，所以他是最大嫌疑人。

　　至于萧影和洛伦，差点被夺舍，反倒是洗去了不少嫌疑。不过，也只是洗去不少嫌疑而已，并非彻底没嫌疑，谁知道是不是盘古残魂在演戏？

　　萧影点了点头，随后冷哼叱道：“哼！逐一验证，也要他们能插手才行！”

　　如今盘古天地的力量体系暴涨，综合力量随之暴涨，天地防御自然大增，天外大能想降世或破空而入的难度和代价，肯定会随之大增。

　　值得一提的是，如果降世仙神不被盘古天地排斥的话，代价就会相应少很多、很多……

　　鸿钧不喜反惊，连忙提醒道：“切记！凡事有个度，陛下也不能完全拒绝。彻底惹怒那些人的话，拼着承担大因果的风险，一举抹除盘古天地也有可能！只要大肆破坏我方行动，对大局影响不大，遗漏点眼线比较好！”

　　萧影不置可否摇头应道：“一举抹除？说得容易！今非昔比，如今的盘古天地，仙帝级别已经无法崩灭，唯有仙尊才有足够力量，哪位仙尊愿意舍命？覆灭如此品级的小天地，足够在大劫中，拖死一位仙尊了！”

　　“如果是分摊呢？”鸿钧也不争辩，而是反问道。

　　“……”

　　萧影张嘴无言，脸色极为难看。

　　以天级中品的盘古天地，加上仙尊彻底消亡，两大因果叠加起来，确实恐怖。

　　理论上，确实足够让一位仙尊或诸多仙帝陨落，连类似天心岛、尊血岛、帝后岛等霸主级势力，也足够使之覆灭。

　　但是，如果多位仙尊分摊、万界仙帝分摊、无数势力分摊，代价肯定小得多。如果让他们认为有这个必要，就不吝付出！

　　看萧影反应，鸿钧连忙安抚道：“当然，以老夫推测，彻底毁灭盘古天地的代价太大，应该不会发生，否则盘古天地也坚持不到此时了。不过，我等离开盘古天地后，肯定更难更凶险了！”

　　“嗯！”萧影沉思着随口应了声。

　　鸿钧眼珠一转，试探建议道：“对了！天地异变后，无数生灵修为实力暴涨，基本拥有飞升之能了，也有无数生灵想飞升，只是被‘灭世黑莲’挡住而已。或许，我方可以让他们试试，探探上界反应，顺势能清除部分心思不定者！”

　　“飞升？！”萧影一怔，随即反应过来。

　　不管是哪个小天地，什么品级。一般来说，只要凝结出道果，就有资格和实力飞升，前往本源天地了！

　　以如今盘古天地的力量体系，确实是无数生灵拥有飞升离开的能力。

　　不过，光是道祖鸿钧提出如此建议，显然不是什么良善之辈！

　　“嗯！”

　　心思剧转，萧影爽快应承下来，并雷厉风行，直接召回遮住苍穹的“灭世黑莲”。

　　原本“灭世黑莲”只是十二品，属于先天灵宝级别，放到上界也是价值无量的宝物，堪比七级至宝。如今，却是暴涨到二十四品，还滋生出三片莲瓣虚影，价值和力量都暴涨无数，而不是简单的翻倍而已。可想而知，这段时间“灭世黑莲”吸收了何等磅礴浩瀚的毁灭之力！

　　萧影也想研究下“灭世黑莲”发生了什么变化，有多大变化！

　　有高达二十七品，即将化为三十二品的“雷劫紫莲”在前，萧影对“灭世黑莲”极为期待！

　　当然，两大宝莲有很大区别，属性、特性、功能等暂且不提。最主要是雷劫紫莲完全属于萧影和大桓仙国所有，“灭世黑莲”却蕴含着盘古残魂，比例未知。萧影还能掌控就有些意外了！

　　“轰、轰、轰……”

　　遮天巨莲消失，凡是真仙及以上修士，几乎全感应到了。无数道直通苍穹的气息纷纷掠起，连九龙禁城中也数以万计。

　　如今的盘古生灵，百分九十化凡为仙，达到真仙之境及以上。不过，其中人类占据极小比例，估计连十分之一（百分九十的十分之一）都没，大半是那些精怪异类等。

　　因为借助天地异变，所有生灵本质飙升，呈现万界罕有之逆天盛世，使得绝大多数生灵的本质堪比先天生灵。但是，只有那些精怪异类才能凭借本能和天赋，不停晋级。那些没有功法的平民百姓或功法低劣的军卒修士，只能被动提升，懵懵懂懂，自然成就有限！

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　无数气息爆发之际，笼罩九龙禁城的阵法，疯狂运转着，封天锁地之势更盛。

　　“启禀陛下！自然桓后（戚姬）、三皇六后、六司十王等重臣求见！”

　　帝江祖巫传承者曹咎，传音请示道。

　　“传各方文武大臣，大殿议事！”

　　萧影自然清楚诸多重臣觐见之意，迅速回应道，此时此地也不适合相谈。

　　顿了下，直冲九霄，撼天动地的恐怖帝皇之威，蓦然爆发……

　　“大敕令术！”

　　磅礴帝皇之威，瞬间如风暴席卷天地，如天威蔓延向四面八方。

　　此时的盘古天地，已经能承载大道神通的大部分威力，基本能发挥出一半以上威力。但是，萧影此时的“大敕令术”，却完全发挥，有种发挥出百分三百以上威力的趋势。

　　这是天地认可的帝皇的增幅，也有天地法则认可并协助的因素在内。所以萧影在盘古天地中的手段，特别是帝皇类群体手段，威力能完全发挥，威力爆表！

　　“天地异变，呈现万古盛世。然，大劫已至，劫运萦绕。大劫未消，飞升者九死一生。朕奉天敕令，不会以任何方式阻止，但，奉劝诸灵不可飞升。另，大桓子民皆不可飞升，违令者……以叛国论处！”

　　天地变色，风云变幻，苍穹雷鸣，天威镇世。

　　萧影的敕令，如风暴席卷四面八方，清晰传入所有大桓子民耳畔。便是非大桓子民也能隐约听闻，便是精怪异类等听不懂言语，也能明白萧影的意思！

　　这就是帝皇之威！

　　这就是奉天敕令！

　　简单点说，这道敕令，是大桓天主的敕令，也是盘古意志借萧影之口，敕令天下，所以威力奇大，效果超然！

　　敕令一下，盘古天地间意图飞升的冲向气势，顿时消失大半。

　　九龙禁城中的飞升气息，更是全部消失。即便大桓子民想飞升，也不敢在九龙禁城，也只能偷偷谋划，免得被定罪叛国，没飞升就被直接处死，还可能殃及亲朋好友！

　　“轰、轰、轰……”

　　即便如此，还是有难以计数的生灵，无视敕令，毅然飞升。

　　没有了巨莲遮天，苍穹湛蓝一片。

　　此时，却是风云大作，九天雷动，数以十万计的漩涡呈现高空，代表着数以十万计的真仙及以上存在，要飞升离开，其中有人有怪、有仙有魔、有神有佛、有兽有鬼等等，形形色色！

　　紧随着，漩涡呈现，天雷阻路，光柱接引，光门大开，天乐奏响，仙光塑体。

　　古籍记载中，飞升该有的迹象，纷纷呈现，其中不乏天才妖孽级别的异象。

　　没过多久，各种各样的身形冲霄而起，有仙风道骨、有魔威赫赫、有神威凛然、有鬼气森森、有巨兽横空、有佛光普照等等。

　　让无数生灵诧异疑惑的是，这些飞升异象，纷纷呈现高空，连突破盘古天地桎梏，冲入虚空的景象，也能清晰看到或感应。

　　其中不乏大桓子民，但是，大桓天朝并未阻止，也没出手定罪击杀，就这么看着……

　　数以十万计的光柱连天接地，无数身形连绵不绝冲天而起，场面壮观恢弘，万界罕见。

　　盘古天地之外，虚空一片，混沌难视，却也能看到罡风肆虐，裂缝密布，这是时空风暴，也是飞升的必然遭遇。

　　风暴卷过，冲出天地桎梏的身形，消失大半，被搅得粉碎，化为虚无或残骸，比例高达恐怖的七成。

　　混沌躁动，冲出天地桎梏的身形，又有两成被莫名湮灭，身形消散，气息消失。

　　虚影纷呈，各色光芒绽放，最后的一成，大半被当场灭杀，其余被各种光芒卷走……

　　九死一生，这就是九死一生！

　　此次大飞升，万古罕有，万界难见，规模场面估计不比远古时代的大飞升的小多少。但是，却赤裸裸地展现出飞升之危。

　　别说九死一生，幸存者连一成都没，再被各种光芒卷走，明摆着……

　　全体覆灭，十死无生！


第一千七百一十九章 大桓之变

　　别说九死一生，幸存者连一成都没，再被各种光芒卷走，明摆着……

　　全体覆灭，十死无生！

　　原本场面火爆，群情亢奋的大飞升，场面依旧火爆，却给人种死一般寂静的感觉，沿自心理的死寂，令人窒息的惊惧、恐慌、震撼和压抑。

　　大飞升之前，包括大桓子民在内，无数修士不把萧影的“提醒敕令”当回事，甚至认为是大桓天主想把众人留在盘古天地，共扛强敌的危言耸听罢了！

　　但是，飞升之危清晰地出现在眼前，让人不得不相信。

　　时空风暴和混沌磨炼是飞升必经的两大劫难，古籍有所记载，诸多修士还能接受。只是两大劫难的威力，明显远超古籍记载。毕竟如今的飞升者，绝大多数已经凝出道果，修为境界远胜飞升最低标准，但伤亡却达到了恐怖的九成以上。

　　飞升者修为实力更强，凶险却更高，明显有些异常了！

　　至于最后的虚影、光芒等，十之八九是天外大能者的身形和攻击手段。也就是说，就算没那恐怖必经凶险，成功飞升的可能性也几乎为零。

　　“哼！就算平时，也需要接引或反馈，才能顺利飞升。值此天地大劫，修士刚拿了好处，就想脱身离开，还真是天真……”

　　包括萧影在内的众人，正震撼沉思之际。道祖鸿钧不屑冷哼一声嗤笑道，颇有幸灾乐祸的韵味。

　　“这是……”萧影不予置评，而是疑惑看向鸿钧。

　　正常来说，飞升异象或许很多人看得到，飞升过程却只有距离较近的少数人才能看到，而且要一定的修为实力。

　　此次大飞升，却几乎是天下皆闻。虽然依旧只有一定程度的修为实力才看得到，主要是如今盘古生灵修为实力暴涨，却也明显夸张了些。

　　如此异状，似乎有点警告的意思啊？！

　　鸿钧也不卖关子，一语双关看向萧影解释道：“一方面，随着天地品级的提升，飞升劫数会随之提升；一方面，很可能有盘古残魂暗中阻扰，否则，伤亡不该如此惨重。最后，也是最主要的因素，则是神秘莫测的因果问题。天地生养了修士，特别是消耗了海量灵气才能成就飞升之力，没有相应反哺就想走人，就算没盘古残魂作祟，也不符合天地之道！”

　　此次鸿钧为什么回归？还不是无奈为之？还不是为了最大程度保住盘古天地，了却因果？

　　如今，看到这些想抛弃盘古天地的飞升者，多多少少感觉有些恼怒之余的解气和幸灾乐祸！

　　萧影心中一凛，有些发寒，却也没多加评论，而是沉思呢喃着：“何为天地之道？”

　　以鸿钧最后一点，简单直白点说，就是能量守恒定律；通俗易懂点说，就是天下没白吃的午餐！

　　盘古天地的品级疯狂提升，造就了亿万生灵，只是为了自保而已，并不是让盘古生灵趁机脱身，拿了好处就想走？想得美！

　　当然，这点应该真是天地之道，是公正且正常的天地法则，也不一定盘古残魂故意为之。

　　但是，天下皆闻的异状，就十之八九是盘古残魂的手笔了！

　　鸿钧沉思了下，应道：“天地之道，便是仙尊也无法详尽解说。可以肯定的是，公正无私，无情无性，也就是所谓的天地不仁，以万物为刍狗。”

　　“走吧！正事要紧！”

　　萧影的呢喃，并非跟鸿钧论道，而是个人迷惑罢了，不由甩了甩头说道。话落，身形一晃消失，直往禁宫大殿。

　　就算萧影有什么想法，不会也没必要跟鸿钧倾诉。毕竟萧影是君，鸿钧是臣，而且不是真心归附的“臣子”。

　　……

　　大桓朝政主殿。

　　萧影挪移到帝皇宝座时，大桓文武重臣已经齐聚大殿，而且是极为罕见的高度齐聚，有点品级、果位或实权者，基本出现，使得辽阔恢弘的大殿，显得有些拥挤。

　　甫一出现，萧影动作一滞，有些震撼惊异环视殿内众臣，还有些难以置信。

　　虽然早就猜到天地大变，诸多生灵的变化也会极大。但是，亲眼看到，以萧影的心境还是不由得有些躁动莫名，难以自制。

　　修为境界最高者，不出意外，是天知妖帝白泽，竟是妖王巅峰之境，比道祖鸿钧的修为境界还高得多。

　　毕竟白泽和鸿钧，本就是帝级境界。天地大变对于苍生是造化、是机缘、是质变，对于两位，只是恢复本身修为境界罢了。当然，收获肯定也很大，只是没那么明显！

　　另外，天知妖帝白泽，本来在大桓仙国中就有帝级果位，在大桓天朝中又有大帝果位，所以恢复速度远胜鸿钧。可以说，如果盘古天地品级晋升到帝境，估计白泽能很快随之恢复到帝境。

　　大桓重臣的修为境界，竟是诡异地果位排列。

　　修为境界最高者，是两大帝后：自然桓后戚姬和华庭帝后嬴阳，竟是高达大罗金仙后期，差点就追上萧影了！

　　萧影如今的修为境界，是多少大机遇、大造化、大奇迹等，才最终成就，已经足以惊爆诸天万界的修行定律，两大帝后更凶猛。

　　当然，此次盘古天地的剧变，也是万古万界罕有的大机缘、大造化、大奇迹，属于大势造就和量劫伟力，与个人机遇不能相提并论！

　　三皇六后（六大皇后），大罗金仙初期；

　　六大国司、十大君王、四大皇子、月神貂蝉、神皇阿尔萨斯等，玄仙之境巅峰；

　　八大谋师、九大将军王、十二神侯、三十六将侯，基本在玄仙之境，从初期到后期不等。

　　原本萧影寄予厚望的是燃灯古佛、地藏王、释迦摩尼、天荒巫王等回归或降世仙神，修为境界也暴涨许多，却让萧影有些失望了！

　　燃灯古佛的真实境界是佛帝，虽然只是佛帝初期巅峰，却也是佛帝。却只是恢复到佛王初期，远逊道祖鸿钧和妖帝白泽，失望！

　　地藏王、释迦摩尼、天荒巫王等王境大能，却只是恢复到大罗中后期，还不如萧影，也不如两大帝后，失望！

　　帝后岛代表蓝绮风、天心岛代表关博，与及诸多殿内大桓仙卫首领，从天仙到大罗不等，还不如殿内大桓重臣，失望！

　　完全推测得出，这场造化，是出自盘古天地的自保，可谓天地造化。

　　因此，天地造化多少，在于天地意志的自动评判，评判标准是果位。显然，果位的高低，在盘古天地自保时，发挥出的作用更大！

　　大桓天朝是如今盘古天地自保的依仗，或者说“行动执行者”，所以天地意志特别偏重大桓天朝子民。

　　眼前大桓臣子以果位论高低的情形，本身天赋、潜力、悟性等最重要的修行因素，反倒成为次要。最主要的还是天地意志的区别对待！

　　“参见陛下！陛下生命，与天齐寿，日月同辉！”

　　萧影甫一出现，正观察震撼之际，还没坐下。殿内拥挤臣子，齐齐拜倒高呼，气势浩大，声势回荡。

　　“众卿平身！”

　　萧影做了个深呼吸，强制压下岩浆般疯狂躁动的情绪，双手虚按，语气平静回应道。

　　这就是仙臣！

　　这就是仙气！

　　这就是仙势！

　　这就是万仙朝拜的朝廷！

　　此时此刻，萧影才真正有种身为仙国之主的感触、感觉和感悟。

　　上界九龙岛，虽然大桓仙国已成。但是，建国时，萧影就陷入静修入定之境，醒后直接回归盘古天地。还真没体会到多少仙国之主的感觉，仙国臣子也是残破的朝廷，构架混乱。

　　“议事！”

　　面对如此大的剧变，并未详细了解的萧影，有些茫然，干脆直入正题，示意殿内重臣主动行事。

　　殿内重臣，包括天知白泽、燃灯古佛、两大帝后等，纷纷对视一眼，最后齐齐看向三公之首的丞相田单。

　　殿内众人，都知道大桓天主萧影刚刚出关，还不清楚天地异变带来的剧变，顶多限于猜测。

　　盘古天地，变化是在太大太大，便是大桓重臣，也不知该从何说起。

　　“江山社稷图！”

　　丞相田单沉思了下，忽然高声嚷道，声传殿外。

　　“江山社稷图？”

　　萧影心中一凛，讶异疑惑看向田单。

　　江山社稷图落入盘古天地后，一直在萧影手中啊？

　　不待萧影多想，八位大桓禁卫军便抬着个数百平大小的沙盘入殿，类似军事沙盘，显然早有准备。

　　变化太大、太大，实在不知从何说起，干脆直接呈现，让大桓天主自己查看，比什么解说都有效。

　　与军事沙盘不同的是，这个沙盘栩栩如生，给人种坚实厚重的感觉，就像是整个天地的浓缩，这也是力量体系变化带来的变化之一！

　　沙盘上，山川河流、森林高原、湖泊海洋等，一幕了然，而且极为真实，就像是被浓缩搬到了台面，不再是之前以沙土捏造而成。

　　此时的盘古天地，已经不再是七大洲四大洋的格局。

　　所有陆地板块，全部连接在一起，融合成了一个大陆，不再被辽阔无垠的海洋隔开，宛若重现洪荒大地。

　　但是，陆地周围，依旧是海洋，而且没有边际，显然代表着大桓天朝还没探到极限，所以无法具体标识！


第一千七百二十章 最后部署

　　所有陆地板块，全部连接在一起，融合成了一个大陆，不再被辽阔无垠的海洋隔开，宛若重现洪荒大地。

　　但是，陆地周围，依旧是海洋，而且没有边际，显然代表着大桓天朝还没探到极限，所以无法具体标识！

　　整体看来，已经有些类似古籍记载中的洪荒大地。陆地辽阔无垠，四方是无际海洋，分东南西北四海！

　　等待大桓天主萧影观察完毕，消化下如今盘古天地的大变。

　　丞相田单指着沙盘解说道：

　　“天地大变，出现无数诡异地理，很多尚未具体探测，颇有沧海桑田之状。不过，此处……此处……原七大洲所在方位，原人口聚集地，已经基本一统！”

　　萧影沉默听从田单的解说。

　　如今盘古天地，大地面积暴增千倍不只，原本对地理的认识，已经不适用，只能从大概方位进行推测，原七大洲化为了人口聚集密度最高的七个区域。

　　不过，七个区域间，依旧有各种各样的凶险环境，有四大洋所化辽阔湖泊，有擎天山岳，有无尽森林，有荒漠戈壁等等。这些地形，应该是两大世界融合，亿万星辰填补造成的情形。很多地理延续着原形成的恶劣环境和地形。

　　田单郑重继续解释着：“时间有限，大变未明。所以，我朝还来不及探测诸多地形，只是首先针对原七大洲方位，完成人族一统！”

　　“嗯！”

　　萧影带着赞赏应道，这确实是大桓天朝的最佳策略。

　　先统一能掌控的人族区域，而后再图谋各个区域，才是上策。否则的话，谁知道那些忽然冒出的地形环境，到底有什么凶险，贸然探测只会徒增伤亡！

　　随着田单解说，如今的盘古天地，逐渐在萧影脑海中拼凑而成。

　　然后，便是了解大桓天朝如今的综合力量的变化。

　　简单点形容，如今大桓子民，最弱也是先天之境；大桓军卒，绝大多数已经是散仙之境；小半大桓军卒，已经晋级真仙之境。

　　可以说，如今的大桓天朝，综合力量不弱于上界的低级仙国。若论平均实力，或许还不如九龙岛的大桓仙国，但是，加上数量优势，综合实力却有过之而无不及。

　　更重要的是，大桓天朝在盘古天地中，而且是天地间的最强势力，可谓天地主导势力。

　　直到此时，身为大桓天主，号称盘古传人的萧影，才算名符其实！

　　最后，则是田单对此次天下暴动、修士飞升等事，只是描述了个大概，萧影也不关心这些，自然也就没详细了解！

　　“时不待我，上界势力不知何时发难。如今，我朝准备，应该同步进行！”

　　大概了解后，萧影也不多做评论，直入正题开始部署。

　　以如今大桓天朝的实力，足以雷霆扫穴征服各个区域。所以，人口聚集地已经一统，萧影并不奇怪，也没什么可讨论。

　　“以道祖鸿钧为主，凡是我朝统治区域，王级及以上城池，全都建造祭天台，尽量以阵法把疆域链接起来。若是各个王城及以上城池，部署完毕，则尽量往巨城、大城等次级城池蔓延！”

　　萧影的第一道敕令，就是部署攘括大桓天朝疆域的超级大阵，以求尽量凝聚天朝综合实力，阵法就是主要媒介。

　　当然，除却尽量凝聚天朝实力外，以道祖鸿钧为主的阵法布局，也是为了最大程度复活远古及以前的大能者。

　　这点来说，大桓众臣没什么异议，所以吩咐极为顺利。

　　“以十大君王、八大将军王为主，各领一军。九大谋师协助，尽量探测诸多未知区域，降服新生精怪异类等散修，尽力增强我朝底蕴和综合实力！”

　　“其余六大国司、十二神侯、三十六将侯，主要负责镇守各片疆域，尽力提升子民的归属力，保持隔片疆域的稳定！”

　　“大桓府和镇武府，全力收集闻名青史的古今名士，尸骸、遗物、残魂等都行，尽力减少复活的消耗！”

　　大复活术，并非万能，也有极大桎梏，最明显的就是能量有限，复活目标的综合力量，不能超过“大复活术”付出的能量总和！

　　复活目标的修为实力、数量、媒介多少（就是尸骸、遗物、残魂等因素），关系极大，媒介越多越完成，消耗的复活之力自然会相应减少，复活的数量自然也就越多！

　　……

　　随着大桓天主萧影现身，躁动不稳的大桓天朝局势，迅速稳定下来，各种军令、敕令、政令等，传达而开。

　　天朝震动，几乎是倾朝行动，探测、搜寻、铸台、寻宝等事一起进行。

　　一个个未知区域被探明，一只只精怪异兽等被降服，一座座祭天台、阵基等，在各个城池涌现……

　　最为壮观的是，不管在什么地方，几乎都能看到横空划掠的各种身形，这也是高武力量的一种表现！

　　应对上界势力的部署，有条不絮地进行着。

　　让萧影、大桓重臣、盘古修士等意外的是，原本威逼盘古天地，威若打破天地桎梏降世，势若全面封锁的上界势力，忽然偃旗息鼓，毫无大动作。

　　这是暴风雨前的宁静，暗流汹涌。

　　椭圆形的盘古天地之外，四面八方，越来越多的修士蜂拥而至，同样有一个个阵法涌现，还有庞大无匹如星空巨兽的各种仙舰，星罗棋布，密密麻麻，完全封锁住盘古天地，类似于之前封锁天地的“封天锁地大阵”，威力却远远超出，大有黑云压城城欲摧之势。

　　如此大规模的诸天万界的汇聚，万古罕有。

　　同时也能看出，上界势力已经放弃了挑动盘古内乱，从内部崩溃盘古天地的计划。改为强攻，无数势力的联合的强攻。如此一来，不管多大因果，就会由无数势力平摊，压力自然轻得多了！

　　时光如梭，转眼又是数个月过去……

　　不管是盘古天地之内，还是外部，都在紧锣密鼓汇聚力量，等待着最后的爆发……


第一千七百二十一章 混沌三千

　　时光如梭，转眼又是数个月过去。

　　不管是盘古天地之内，还是外部，都在紧锣密鼓汇聚力量，等待着最后的爆发……

　　对于萧影来说，只需指引大概方向，就初期亲自部署几个大动作，随后便很少插手诸事。

　　如今萧影最重要的事，就是消化修为暴涨所得，复活远古时代及以前的大能者，最大程度增强大桓天朝的综合实力。

　　消化感悟暂且不说，复活多少目标，复活哪些目标，都需要萧影慎重斟酌，全部复活肯定不可能。

　　理论上说，一枚“大复活术”玉符，蕴含的能量，能复活一到十位仙帝，十到百位仙王，百到千位大罗金仙，千到万位玄仙，以此类推。其中数据的差距，跟很多因素有很大关系，比如目标实力强弱、复活媒介多少、施法增幅多少等等，但相差不会太大！

　　如此一来，萧影就有些纠结了。

　　毕竟一枚“大复活术”玉符，以大桓天朝之前的力量体系，确实帮助极大，能产生极为强大的助力，足以逆天；但是，如今盘古天地力量体系飙升，一枚“大复活术”玉符的作用，就相应减少很多了。以理论最佳数据推测，也就能复活一万玄仙或一亿真仙，能起多大的作用？！

　　如果不是道祖鸿钧之前的提醒和奉劝，萧影都不想或舍不得使用“大复活术”玉符了！

　　以大桓天朝的势力，光是炼化研究生死薄和轮回笔，收集陨落大能遗物和相关古籍资料，选定良好目标等事，就消耗了三四个月时间，还难以完成。

　　当然，主要也是在等待道祖鸿钧建造好超级大阵，做好各种准备，以求尽力。

　　……

　　这一天，萧影大概选定的诸多目标，并以光影凝形，依旧在慎重挑选着。

　　选定的目标，以修为实力高低和天赋潜力等为主，自然是越早期的存在越好。同时，越出名的存在越是优先。

　　因为每个时代的风云人物，都是相应时代的佼佼者，也最契合盘古法则，最受盘古法则认可，就像是盘古认可的果位存在，相同条件下，发挥出的作用更大。

　　首选：

　　当然是开天大劫中的三千混沌神魔，组成了盘古大道，也是盘古天地号称最接近本源天地的真正原因，其他小天地可没如此多混沌神魔伴生。几乎每个混沌神魔都代表着一种大道。而且阵容最为完整，几乎都可以复活。但是，以三千混沌神魔的实力，太强悍了，根本复活不了几个。

　　掌控方面也要考虑，否则的话，无法掌控，复活了是自找麻烦！

　　其次，便是龙汉初劫的诸多大魔神，与及祖龙元凤始麒麟等祖级存在。

　　然后是巫妖大劫中的巫族和妖族的代表和大将。

　　随后是道统大劫、封神大劫、西游大劫等大劫中的风云人物。

　　到了后期大劫，就没几个让萧影看得上眼了，太弱了，没时间等待。

　　看萧影苦思许久，挑挑选选难以抉择，天知白泽提醒道：“陛下有两个选择：秘密复活，数量相对少得多，却可以做为奇兵之用；公开复活，数量相对多得多，却瞒不了上界，起到的作用又会削弱许多！”

　　萧影毫不犹豫应道：“当然是公开复活。连黑莲遮天也瞒不过上界，我朝做得再隐秘，难道还真能瞒过上界大能的窥测吗？便是借助天地钟、江山社稷图等至宝也没用。”

　　“也对！”

　　白泽沉思了下应道，随后建议道：“此事决定！后面就好选了。论天赋潜力等，自然是混沌存在优先，它们是混沌孕育而出，潜力无穷，拥有无数可能，甚至是理论上是证道尊位的最佳存在。但是，万古万界的混沌生灵，顶多就到巅峰帝境，而且数量极少，可谓凤毛麟角，只是最容易抵达帝境，可能性更高。”

　　“嗯！”萧影淡淡应道，这点萧影自然清楚。

　　混沌存在，有些类似于“成也萧何，败也萧何”，先天强横无匹，后天难以造就，只能充当最佳打手！

　　白泽迅速解说道：“三千混沌神魔，顶多只能选择十分之一，也有点多了，影响太大，百分之二三为佳。然后，以万界公认的血脉为准便可，按照十大真灵、三十六帝脉、七十二皇脉、三百六十五灵脉，选血脉最接近者便可！”

　　“对啊！怎么没想到！”

　　萧影眼神一亮，如去莫大包袱般大松了口气嚷道。

　　自己是陷入迷障，钻牛角尖了！

　　复生那些恐怖存在，主要是应付盘古大劫，最后能幸存多少还在两说。

　　只需按照万界排名进行挑选就行了，难道萧影的眼力、见识、预测等能力，能比得上诸天万界经过万古岁月的验证？！

　　十大真灵，代表着诸天万界在万古以来的最强大的十大异兽血脉。

　　号称最接近混沌大道的九彩凤凰；

　　号称最接近本源大道的黄金真龙；

　　号称最接近灾难大道的游天鲲鹏（还有空间大道、速度大道等）；

　　号称最接近生命大道的不死罗睺（还含有灾难大道、永恒大道、不朽大道等，只取最强、最具代表性，以下也是）。

　　号称最接近五行大道的五行麒麟和五色孔雀；

　　号称最接近阴阳大道的焚天金乌。

　　号称最接近迷惑大道的迷天赢鱼。

　　号称最接近力量大道的山岳巨猿；

　　号称最接近防御大道的遮天玄武（也含天地大道，最罕见稀有的“命运大道的旁支的绝对之道”）。

　　……

　　当然，先天如何，也要看后天成就，其中变数无数。

　　十大真灵血脉，只是代表着已知的十大最强异兽血脉，并不带着十种大道，不可混为一谈。

　　万界皆知，排名越前的大道，越难修行，越难成就。

　　排名前十的大道，基本不可能走到终点而证道尊位，万界万劫以来，有且只有一位做到了……盘古仙尊。

　　盘古仙尊之所以公认为最强大，并开创出无限接近于本源天地的盘古天地，就是因为他以“混沌之道”证道尊位，还是排名靠后，其余可想而知。

　　异兽的修行，直白点说，就是种溯本归源的过程。

　　三千混沌神魔，代表着盘古仙尊所修行、所掌握的三千大道，可以说是盘古仙尊的修为的具现化。所以也有强有弱，其中绝大多数是异兽形态，而且基本不可能化形！

　　看萧影认同，白泽略喜，迅速接道：“其余选择，就看陛下喜好了！老臣建议，主选仙王之境及以上，因为仙王之境是个巨大分水岭！”

　　“仙王之境及以上？”萧影苦笑呢喃着。

　　若是按照这个标准，那巫妖大劫之后的新生大能者，顶多是大罗金仙之境，就基本落选了，这算不算是一代不如一代？！虽然盘古天地的演变就是如此！

　　“开天初劫之天魔神·恶诛和地魔神·邪屠，排除，那是邪恶、毁灭、心魔等负面元素的诞生体，没什么人性可言，复生也难以掌控，很容易失控而引来灾难；

　　二相大劫之盘古邪相和盘古恶相，也不能选，据说是盘古残魂的邪念和恶念所化，不容易掌控是一方面，也很容易成为盘古残魂载体，自找麻烦且自找死路；

　　双魔大劫之魔族罗睺和魔尊计都，凶悍不下前者，具有极高智慧，是魔道的始祖，应用得好是把极佳利剑，可以赌一赌。其余魔族大将，能免则免，很难掌控且基本毫无人性可言……

　　巫妖大劫中的风云人物，倒是可以重点选择。修为实力足够、天赋潜力足够，而且不是如那些大魔神般专职破坏，是极佳臂助！

　　女娲娘娘尚在，肯定无法复活。

　　妖族之主东皇太一，死于盘古天地，是妖族精神领袖，就算少了混沌钟，应该也极为强悍吧？

　　妖师鲲鹏祖师、十二太古妖神、诸多大妖等，比起混沌神魔，血脉是斑杂了些，修为实力也弱得多，却更具可塑性，最差也是‘周天星斗大阵’的最佳执行者。

　　十二祖巫……不知和十二护国巫王会不会冲突？

　　看在巫族的份上，也该重点关照啊！

　　……”

　　萧影和天知白泽商议中，原本收集无数资料信息得来的无数存在，纷纷剔除。

　　最让萧影纠结的是，巫妖大劫是盘古天地力量体系的最大分水岭。但是，也是盘古演变的最大断层。

　　巫妖大劫之前，三界未现，六道未生。萧影手中的盘古灵宝……生死薄和轮回笔，自然没有作用。只能靠道祖鸿钧、天知白泽和燃灯古佛三位推衍，以大神通、大法力等，从浩瀚无垠的盘古印记中寻找，难度跟大海捞针差不多。

　　所谓身死道消，不管生前是何等恐怖的存在。只剩生命印记时，都差不多，就像是浩瀚字典中的文字，根本看不出强弱，这给萧影等人造成了极大困扰和麻烦。顶多就是根据古籍记载、神话传说、遗留遗物等因素，进行反向推衍。

　　三千混沌神魔有大道指引，巫妖大劫有浩荡传说，寻找都较为容易。

　　龙汉初劫中的诸多大能，那就纠结了，绝大多数无迹可寻，只能凭借运气寻找出印记，最主要还是根据各种传闻反向推衍，所以选择反倒不多，选中目标比相对较弱的巫妖大劫还少得多！

　　“对了！陛下要注意一点……”

　　看复生目标初定，连续几天，萧影没再剔除人选，白泽忽然提醒道。

　　“传承和轮回，也是复生媒介之一，还占据着一定比例。”

　　“比如圣衣文明诸神，属于远古时代的西方诸神轮回者，陛下若能牺牲他们，复生的代价就少得多了！”

　　“比如十二位护国巫王，属于巫妖大劫中的十二祖巫嫡系传承者，复生代价也极少，仅次于轮回者。当然，两者都差不多，结局都是被取而代之！”

　　“若是陛下舍得的话……这就像是唤醒而已，所以代价很低，而且修为实力会暴增许多。”

　　“嗯？”

　　萧影浓眉大皱，沉默不答。

　　白泽的提醒，其实萧影早就想到了，只是选择性遗忘而已。

　　不管是智慧女神城纱莉娜、海皇罗特拉等，还是十二位护国巫王，都是大桓重臣，没功劳也有苦劳。

　　所谓唤醒，跟夺舍的情况差不多，萧影还真狠不下那个心。虽然理智上说，牺牲他们更有利，留着有点重叠的意味，萧影却不会也不想去选择！

　　当然，以如今萧影的眼光，也不觉得他们的相应“源头”，有那么了不起，何必牺牲大桓重臣？！

　　……

　　盘古剧变的第五个月，道祖鸿钧亲自主持，各个人口聚集地的祭天台（阵基），已经全部完工，开始蔓延向巨城、大城等次级城池。

　　原本以萧影和道祖鸿钧等人的意思，第二次“天恩大典”，将会在一年后举行。

　　但是，天外仙神越聚越多。虽然还是没发起全面大动作，光是威势、阵容等，也压得盘古天地躁动莫名、气候万变，萧影等人等不下去，也等不起了！

　　无尽高空，苍穹震荡，雷动九天，整个盘古天地都充斥着种暴风雨降临的浓溢压抑感和危机感。

　　预定祭天台完成，萧影迅速下令：“敕令天下！三天后，举行天恩大典！”

　　“三天后？！太急了！”

　　道祖鸿钧和天知白泽，意见一致反对道。

　　鸿钧苦口婆心解释道：“按照天地力量的恢复速度，还有七个月左右，才能恢复到帝境层次，达到天地之时。所以，我方才会把天恩日期，定在那个时间（原一年后）。如果提前举行，诸多大能复生，消耗和吞吐的灵气极为恐怖，消耗会远超恢复。盘古天地不但无法继续恢复，还会急剧下降啊！”

　　“还有七个月……”

　　萧影语气遗憾叹息道，随后苦笑摇头道：“七个月后，又能如何？难道我朝力量的增涨速度，比得上诸天万界的援军汇聚速度吗？如今时刻，足够支撑天外大战，刚好了！”

　　大桓天朝，或者说盘古天地，在疯狂积蓄和恢复着力量；上界联盟，也在疯狂汇聚和增援着力量。

　　虽然诸天万界的增援时间，颇为漫长，却胜在基数够大，拖得越久越强横，双方差距越小！

　　比底蕴，别说大桓天朝，就是盘古仙尊复生，也比不了诸天万界啊！

　　凡事有个度，差不多就行了！


第一千七百二十二章 最后总动员

　　比底蕴，别说大桓天朝，就是盘古仙尊复生，也比不了诸天万界啊！

　　凡事有个度，差不多就行了！

　　自从盘古天地大变后，如果那些仙尊、仙帝等没算在内，盘古阵营明显已经超出天外合围的仙神联盟。

　　如今五个多月过去，天外仙神联盟赶到了许多人手，盘古阵营也基本消化了剧变所得，应该还是略胜一筹。等天恩大典之后，诸多大能复生，盘古阵营的综合力量又会暴涨一截，基本就到盘古天地的极限了，再等下去也只是巩固稳定等效果，肯定比不上诸天万界的增援速度。

　　诸天万界，浩瀚无垠，便是仙尊也无法瞬移到心想之地，其他修士就更别说了。距离盘古天地越远，赶路的时间自然越长。

　　以上道理，萧影略微一提，鸿钧、白泽等人就联想得差不多了！

　　“直白点说，如今天外阵营还没什么大动作，只是认为盘古天地的力量，还在掌控之中，也缺少个引子！”

　　想通之后，众人不再奉劝。鸿钧沉思着提醒道，随即语气自信接道：“所料不差，天恩大典将会是双方决战的引子，不管是三天后，还是半年后，陛下有心理准备了吗？”

　　“嗯！”萧影认同点了点头。

　　如今双方，不需要什么“师出有名”的说法。但是，双方关系剑拔弩张，都在全力增强己方的力量，这种增强肯定是无穷无尽，谁也无法预测具体时间。所以，这个过程中，只要稍微触及彼此的神经线，将会爆发全面大战，也就是盘古天地的最后的一战！

　　“那陛下的打算呢？”

　　鸿钧紧随问道，顿了下，怕萧影没明白自己的意思，又解释道：“也就是最后一战的打法，是防御战，还是突围战，或者是不求目的的随便混战？打法很重要。”

　　包括萧影、白泽、萧何等人，沉默寻思，一时没人应话。

　　鸿钧的说法有些模糊，但是，意思不难理解。简单点说，就是萧影是以什么心态面对这盘古天地最后一战！

　　防御战，就是全力守护盘古天地，全军覆没也要保住盘古天地。

　　明面上确实需要大桓天朝及盘古子民这么做，也是盘古意志的意思，先后多次相助，灭世黑莲之变、天地力量之变、果位增幅之助等等，都是为了这么目的。

　　但是，不管是萧影，还是鸿钧，或者是大桓重臣、盘古子民等，都知道这条路行不通，根本不可能真的挡下诸天万界。

　　区区盘古天地，怎么可能挡得住诸天万界？别说无限接近于本源天地而已，就算真是本源天地，一样也挡不住！

　　所以，所谓防御战的真正意思，只是死战到底，让诸天万界认为覆灭盘古天地的代价太大太大，大到他们主动放弃这个计划，一样可能性几乎为零。问题很明显，盘古残魂出现，诸多仙尊就不可能放过，诸位仙尊没首肯，仙神联盟就不会也不敢主动退走！

　　突围战，就简单了，以大桓天朝为主，带着亿万盘古子民，突围出盘古天地。当然，也免不了惨烈一战，一样是九死一生。

　　不求目的的随便混战，类似防御战，就是全力一战，最大程度击杀对手，逼仙神联盟撤退。但是，不会付出太多，不会抱着视死如归的心态，事不可为立刻闪人，不会死战。只是，这种打法很不靠谱，谁也不知道结局如何，只是比较能最大程度保住大桓天朝顶尖群体！这种打法，说白了，就是牺牲“大他”，保全“小我”！

　　最后，不管哪种打法，惨烈一战都免不了。除非愿意投降，任由仙神联盟折腾，否则的话，不管萧影和盘古子民愿不愿意，都没得选！

　　萧影显然早有想法，迅速应道：“突围战！”

　　“突围战？！”鸿钧眉头大皱呢喃着，明显并不认可！

　　道祖鸿钧回归，就是为了了结盘古因果。突围战也免不了大战，勉强算是为盘古天地付出了。但是，谁知道盘古意志是否承认？是否能用来了结因果？可以的话，也会大打折扣！

　　一时间，众人沉默下来，气氛一阵压抑凝重！

　　桓后戚姬花容黯然，声音嘶哑低沉问道：“无论如何，盘古天地真的都保不住吗？”

　　虽然明知做不到，戚姬等人还是无法释怀，或者说，不忍、不舍、不甘！

　　自从全面大战爆发，大桓天朝上下，都是抱着守护盘古天地的心态在全力应对、全力作战。如今征服各地、统一生灵，也是这个说法，就像是在全力抵挡侵略！

　　但是，较为精明的人，都清楚所谓的“守护盘古天地”，成功率太低太低，根本不可能。

　　这也是明知仙神降世，是来者不善，也不会管盘古生灵死活，视之如蝼蚁。还是有那么多势力、那么多强者，选择站在降世仙神阵营的主要原因。他们不看好守护阵营，也不认为大桓天朝真救得了他们啊！

　　“……”包括萧影、鸿钧、白泽等人在内，没人回应戚姬。

　　一股无奈、无力、无助、悲伤、丧气等情绪，逐渐滋生，众人深受打击啊！

　　“那就突围战吧！”

　　道祖鸿钧自嘲一笑，理解叹息道。随即又问道：“主战场放在哪？大地、天空、天外？”

　　此次大战，是盘古天地的最后一战，规模肯定是空前浩瀚，几乎整个盘古天地都是战场。

　　主战场的意思，是大桓天朝主力作战的区域。

　　大地主战场，指的是任由天外仙神进入盘古天地，所以主战场的高度很低，不是真的站在大地上作战。

　　天空主战场，指的是全力阻止天外仙神进入盘古天地，直到大桓主力撤出盘古天地。

　　天外主战场，就是不管盘古天地如何，直接冲出盘古天地作战，是普通定义的真正突围，什么也不管的生死由天且各自保命的突围！

　　萧影心中矛盾万分，沉声决定道：“天空吧！我等毕竟是盘古生灵，尽力回报吧！算是我等为盘古天地所做的最后努力，也算尽力了！”

　　天空主战场有个特点，就是能全力保住盘古天地，尽力降低大战余波对盘古天地的伤害，至少大地受到的余波肯定少得多。同时，只要在盘古天地范围内，造成的伤亡而滋生的力量，都属于盘古天地的力量，也算是间接的回馈。

　　比如一位真仙，蕴含的能量颇为浩瀚。若是陨落，能量会散发，被束缚在盘古天地范围内。

　　道祖鸿钧大松了口气，惊喜诧异看向萧影，郑重躬身赞道：“陛下圣明！是老臣愚昧，未能及时理解陛下苦心！”

　　白泽、萧何等大桓众人，纷纷恍然大悟，笑容恢复许多。

　　简单点解释，就是盘古天地，造就了盘古生灵，每个盘古生灵都是从盘古天地中吸取力量才拥有目前实力。离开之前，尽力把所吸收的力量，返还给盘古天地，这也算是恩怨两清的意思，属于因果之道的范畴。（具体解释很多很多，大家大概明白意思就行了）

　　理论上说，只要每个盘古生灵，击杀等同于“自己索取”的天外力量，必须是不属于盘古天地的“天外”力量，就算不欠盘古天地，勉强能了结盘古因果了。顶多就是多杀点，留下超过自身所得的能量，还恩情、给利息！

　　这样一来，如果仙神联盟搜查未果，最后放过了盘古天地，那无数年之后，盘古天地还能重新恢复，这也算是“能量守恒定律”的一种，或者看成是……轮回！

　　“呼……”

　　鸿钧长长呼出口气，又像是自嘲、惭愧、懊悔等，叹息道：

　　“可惜，当年的盘古大飞升，众人没想到这点啊！否则也不会发生当年惨剧，老夫及诸多幸存者，也不会蹉跎万古了！”

　　话落，微笑看向萧影赞道：“不愧为万界瞩目的大桓天朝，能有如今成就和威名，确实有其道理！”

　　这句话，实则是表示鸿钧正式认可萧影了！

　　萧影摇了摇头，坦诚应道：“惭愧！前车之鉴，后世之师！若非道祖提醒，朕也想不到这点！”

　　事实如此，萧影准备了近半年，除却各种措施外。最大的收获，就是想通了这点。

　　萧影可不想离开盘古天地后，落得如道祖鸿钧、二祖三清、女娲燃灯等巅峰盘古存在的下场！

　　通俗点说，叫问心无愧；玄妙点说，叫道心无损。

　　鸿钧三清女娲等人，离开盘古天地后，修行万载，修行难以寸进，大多还倒退了。除却因果追究这主要原因外，就是道心受损了，潜意识觉得亏欠了盘古天地，修行起来自然事倍功半！

　　……

　　最后部署结束，定下核心思想。

　　代表着盘古天地最高指令的大桓敕令，迅速下达到各个区域、各个地方、亿万生灵中，整个盘古天地开始急剧躁动，不管为了大义，还是为了自我，除了偏激者，没人会傻得此时懈怠！

　　此次大桓敕令，也可以看成是……最后总动员！

　　如此紧要关头，绝大多数人忙得焦头烂额，晕头转向。

　　明月高升，繁星璀璨。

　　九龙禁城，禁宫，禁宫之巅。

　　或许是莫名的思绪作祟，萧影脚踏虚空，一步一步，慢慢走上禁宫范围内的最高建筑的屋顶。

　　仰望无尽苍穹，久久沉默。

　　便是萧影，也不知未来如何，也没把握在即将到来的大战中保命。

　　片刻后，萧影朝隐形人般默默跟随的天魅皇仇公公招了招手。

　　天魅皇仇公公能感受到萧影的纷杂情绪，谨慎恭敬低声请示道：“陛下？！”

　　“你从什么时候决定跟我的？”萧影忽然问道，没有自称朕，此时就是普通人的对话，身份平等！

　　精明如鬼的仇公公，一时不明白萧影此问意思，却能猜到萧影的大概心思，谨慎应道：“始皇南巡。能跟随陛下，是老奴此生最大的幸运和荣幸。无论如何，老奴都会紧随陛下，直到九天九幽，无尽轮回！”

　　萧影绽颜一笑，语气轻快点头道：“很早！是最早追随我的人，是元老中的元老！”

　　仇公公纤瘦身躯一挺，笑容绽放，充满了自得、自豪。当年的决定，确实是仇公公最自豪、最得意的选择，就是其他人也这么看待！

　　否则的话，相对于如今的大桓群臣，仇公公真没什么可称道，不是历史名士，不是武学奇才，也没智慧通天，除了服侍人，连生活技术都不会。凭什么走到如今地步，成为仅次于两大帝后，堪比六大皇后的三皇之一？

　　某种意义上说，如今的仇公公，不管是在大桓天朝，还是在盘古天地中，都可算是一人之下，万人之上。连两大帝皇、四大皇子、六大皇后、鸿钧燃灯等存在，对他也极为客气，尽量不与他交恶，关系都不错，其他存在就更别说了！当然，仇公公的八面玲珑，很会做人，也是主要原因之一！

　　萧影神情一正，郑重问道：“我的一生经历，你应该都知道得清清楚楚吧？特别是，一路以来，所接触过的所有人，所有人！”

　　“是！”

　　仇公公双眼蓦然圆睁，心中如滔天骇浪震动，却依旧毫不犹豫应道。

　　众人皆知，对于一些顶尖存在，秘密知道得越多，死得越快，何况是已经站在盘古天地最巅峰之处的大桓天主？！更重要的是，此时的萧影颇为反常，称呼也是很普通的你、我！

　　危险！

　　生死之危！

　　但是，仇公公还是毫不犹豫应了，身为萧影最亲近、最信赖的臣子，执掌的又是大桓情报机构大桓府，说对萧影不了解，那就是失职。

　　这就是萧影最看重、最信赖仇公公的原因所在，也是仇公公的本事，换成其他人，回应肯定没这么快！

　　萧影赞赏笑了笑，吩咐道：“从九龙开始！尽力、尽快，把我降世到这个世界之初，接触过的所有人，一批批找来！只要还活着，不管是恩人，还是仇人”

　　皇帝动动嘴，臣子跑断腿。

　　如此庞大繁琐的事，估计也只有仇公公才做得来！

　　经过鸿钧的提醒，萧影把此次盘古大局，看成是修行中的一部分。所以，不想留下任何遗憾，不想缺失任何因果。

　　之前的讨论，属于大局因果；接下来，萧影要解决的便是私人因果了！

　　以求圆满！


第一千七百二十三章 缘分之眷

　　原华夏神州，冀州，代郡，九龙山。

　　代郡，便是萧影初至《铸圣庭》世界的地方，可谓新生的降世之所，萧影和大桓天朝能走到如今地步，就是从代郡走出，在金戈铁马中一路闯荡而来。

　　盘古天地剧变，可谓沧海桑田。但是，原本陆地板块的大概地形，却变化不大，大体依旧大概辨认得出来，只是如整体膨胀般，山更好，林更广，水更深。

　　九龙山是萧影和高虹、姜曜等九人立下雄心壮志之地，当年承诺了，当九人功成名就之时，便会齐聚九龙山，这是一种莫名的约定和承诺。

　　如今，萧影已经贵为大桓天主，站在天下公认的盘古天地最巅峰之处，便是其他人，也全都封侯拜将，威名赫赫，也算是功成名就了！

　　可惜，当时立下的约定，是九人，如今仅剩八人，分别是：

　　大桓天主萧影、慧景皇妃兼御慧王兼御史大夫高虹、青越侯兼紫玉皇妃姜青、贪狼神侯姜曜、大羿神侯养凝、金虎神侯高龔、锦冀侯史锦、神翼侯史冀。

　　其中，萧影是大罗金仙之境巅峰，两大皇妃和三位神侯是玄仙后期，史锦和史冀两兄弟修为境界最低，却也达到了玄仙初期之境。

　　除萧影外，以高虹、姜曜等人的天赋潜力，在天地剧变中的收获自然不可能这么大，主要还是大桓果位的原因。

　　站立九龙山山巅，俯瞰苍茫大地，锦绣江山。

　　包括萧影在内的众人，并无太多豪情壮志，有的只是嘘唏感慨和莫名的缅怀、感伤。

　　当年，能占据小小的九龙山，就是众人远不可及的“雄伟目标”。

　　如今，就算官职果位和修为境界最低的史氏兄弟，封地和管辖区域，也远胜九龙山无数倍，自然不会在区区九龙山展现什么豪情了！

　　原本众人是在九龙禁宫内汇聚，而后由萧影施展“挪移大法”，直接挪移到此处。

　　知道最后大战将至，高虹等人隐约明白萧影带他们来此地的意思，不由沉默一片，默默感怀。

　　沉默中，慧景皇妃高虹率先低沉呢喃道：“孙计，难道真的死于始皇南巡之神将孙膑之战的乱军之中？”

　　大桓天朝雄霸盘古天地已有二十几年，如今更是独霸天下。

　　水涨船高之下，高虹、姜曜等七人的官职权位都不低，也没放弃寻找孙计。可惜，自从“始皇南巡之神将孙膑狙击战”后，孙计就好像是凭空消失，根本找不到，连丝毫踪迹消息都没。以大桓天朝及众人的势力，只要孙计还活着，不可能找不到，便是离开华夏神州，归隐山林也一样。

　　除非……

　　高虹的意思，在场众人都明白，一时没人出声，有着丝丝感伤，更多的是缅怀和感慨。

　　论智慧谋略，当年九人中，孙计最高，隐为智囊。可惜，终究没跟萧影等人走到一起，而是选择独自拼搏，直指销声匿迹！

　　萧影想了想，认真安慰道：“应该不是！我让道祖鸿钧寻找过，也利用生死薄和轮回笔寻找过，都找不到。所料不差，当年始皇南巡后，孙计已经随着千古一帝秦始皇，离开盘古天地了！”

　　如今，是当年兄弟的聚会，即便现在感情淡了很多，萧影并未自称“朕”。

　　或许，这就是帝皇无情，高处不胜寒吧！

　　不是萧影不顾念兄弟旧情，只是真的太忙了，来往谈心的次数越来越少，加上身份地位的巨大差异引起的隔阂，给人种关系逐渐生疏的感觉。

　　“希望如此吧！也只有这个可能了！”贪狼神侯姜曜长长吐出了口气，希冀应道。

　　大桓高层早有猜疑，千古一帝秦始皇，已经偷渡上界，早就飞升离开。

　　以高虹、姜曜等人在大桓天朝中的身份地位，自然也知道这个猜疑。

　　更重要的是，第一次“天恩大典”，萧影曾经利用孙计的相关物品，妄图复生。可惜，最后失败，说明孙计应该没死，否则以孙计的修为实力，没理由无法复生，顶多代价多些。

　　再则，姜曜等人也知道萧影如今想复活远古时代及以前的大能者，甚至是开天之前的混沌生灵。这些都是由道祖鸿钧从盘古大道的生命印记中寻找，混沌生灵都找得到，较为熟悉且蝼蚁般的孙计会找不到吗？

　　最后，如今萧影已经炼化生死薄和轮回笔，并感悟到一定境界，就算孙计死了，一样能找到，除非……已经离开盘古天地，并修习到一定境界，达到“超脱生死轮回”的地步。当然，也可能是有大能者出手抹除了孙计、孙膑等跟随秦始皇偷渡飞升的印记！

　　时隔二十几年，年纪最小的姜青，也从稚嫩少女，变成了三十几岁的美妇。不过，因为修为和功法的缘故，依旧显得脸嫩，声音清脆如少女低声道：“此次……大战，他会出现吗？”

　　最重感情、最为感性的史冀，遗憾感伤道：“此次大战，谁也不知会发生什么事。可惜了……九龙山之约！”

　　“呵呵……那倒不一定！只要人在，九龙山之约，就不会失效！”萧影微笑应道。

　　“嗯？”众人疑惑看向萧影。

　　“切记！若是事不可为，或者是突围出盘古天地之时，要紧紧跟着我！”

　　萧影神情郑重看向众人叮嘱道，顿了下，脚踏虚空走出，并示意众人跟随离开！

　　“裂地爪！”

　　虚空悬浮，萧影右手化爪一抓，磅礴法力凝为十数里大小的恐怖巨爪，威可撕天裂地抓落，惊得山林中兽奔禽飞。

　　“轰隆隆……”

　　空间震荡，大地颤抖，山岳震动。

　　暴涨到千余丈高的九龙山，被裂地巨爪硬生生平地拔起，凭空消失。

　　只留下大地上，一个数千里之广，十数里之深的巨坑，假以时日，又会化为一处大湖。

　　高虹、姜曜等人脸色微变，震撼莫名。

　　以他们如今的修为实力，拔山裂地也做得到。但是，如萧影这般易若拔草，而且保持得这么完整，还真做不到！

　　贪狼神侯姜曜脸色有些难看，忐忑坦言问道：“玄仙之境和大罗之境，仅仅一个境界之别，差距这么大？”

　　本来，他们还以为修为境界大进，即便面对天外仙神，也有点自保之力。如今看来，要是碰上个大罗金仙，估计一回合也走不过啊！

　　萧影沉思片刻，吩咐道：“尽量提升修为实力，大罗之境应该能勉强自保了！若有需要，尽可找天魅皇讨要，无需功绩！”

　　萧影确实想尽力提升高虹、姜曜等人的修为境界，让他们在将至大战中，更有自保之力。

　　不过，高虹、姜曜等人的修为境界，已经超过他们的天赋潜力，短时间难有进展。至于法宝等，萧影回归时就已赐下，每个大桓侯爵都有，何况是他们？也想不到能给什么报名之物了！

　　“云龙九变……九龙山……九龙谷……九龙潭……九龙国运……”

　　“不管是命运，还是巧合，还是宿命的安排，或者是黑手的谋划……”

　　“朕……等着！”

　　人去踪消，只留下一处庞大巨坑，巨坑中九脉隐现，状若九龙汇聚。

　　可惜，九龙山已经消失，只留下或隐或现的九条重创的地脉！

　　……

　　九龙禁城，西城区某处辽阔恢弘的府邸。

　　华夏联盟盟主龙魂，十大顶级异人势力的诸多领袖，金鹏柳氏，帝无双、林倩莲、清阳、兰英、云枫、截尘、浪子等百余位异人齐聚一堂。

　　随着一位位异人抵达，纷纷露出疑惑诧异之色，各种各样的议论声，此起彼伏，纷纷扰扰。

　　仔细看，汇聚此地的异人，还真没什么规律可言。有华夏联盟盟主、有威名赫赫的十大领袖、有异人精英、有普通异人、有散修游侠等等。

　　没过多久，经过一番议论之后，众人才发现，汇聚到此地的异人，全是被大桓天朝的大桓府，或软或硬请来，而且每个人多多少少和大桓天主萧影有过接触，有老友、有朋友、有恩人、有仇人等等。

　　“这是怎么回事？！”

　　明白过来后，众人疑惑更浓，纷纷猜测。

　　不过，如今华夏异人已经全都臣服于大桓天朝，包括散修游侠在内。

　　特别是华夏联盟，已经算是大桓天朝的一支特殊部队，也有侯爵军职等在身，倒是不怎么担忧惧怕！

　　此处异人，修为境界差距颇大！

　　自然以镇桓王帝无双的修为境界最高，高达玄仙巅峰，随后是盟主龙魂和十大顶级势力灵性，从天仙到玉仙不等，因为这些人在大桓天朝中拥有一定果位！

　　至于没有大桓果位的其他人，大半只是真仙之境，部分顶级异人是灵仙之境，还不如大桓天朝的精英军卒。甚至还有十几位散仙之境。

　　或许，这就是风水轮流转吧！

　　降临《铸圣庭》世界初、中、后期，因为异人的特性，异人的平均修行速度远胜原住民，堪比原住民中的顶级精英特殊兵种。如今，异人的平均修为境界，已经被原住民追上且超过，大桓果位带来的天地造化自然是最主要的原因，异人和原住民的思想差异，也是主要原因之一。

　　不得不承认，同等条件下，原住民的修行速度确实胜于异人，这是心思、心境等因素的影响！

　　“王爷真不知陛下为何召集我们吗？传音泄露下呗，我和公主府必有所报！”

　　等待良久，公主府府主魅影魔后，再次朝帝无双传音追问道，这已经是帝无双第N次被追问如此问题了！

　　帝无双懒得再费口舌，面无表情微微摇了摇头。

　　“轰……”

　　纷纷扰扰间，一阵磅礴如海的恐怖威压，蓦然降临，使得在场猛然一静，众人如置万丈海底。

　　不待众人多想，大桓天主萧影，身形摇曳间，状若穿过水幕，出现在众人身前。

　　“参见陛下！”帝无双反应最快，也早有所料，当先拜倒高呼。

　　“参见陛下！陛下生命，日月同辉！”

　　其他人怔了怔，或快或慢，纷纷拜倒见礼。

　　“……”

　　萧影眼神平静环视众人，给人种萧影正在单独看着自己的感觉。片刻后，方才语气平静接道：

　　“平身！”

　　“相信大家也猜到了，此处之人，都与我有一定关系。所以，没必要太拘束。此次召集，只是念在大战将至，我等缘分一场，给你们一场机缘！”

　　“呼……”

　　听萧影所说，惴惴不安，疑神疑鬼的众人，纷纷大松了口气，拜谢起身！

　　但是，包括帝无双在内，却没人真能轻松下来。不只是心理缘故，更重要的是修为境界的悬殊差距。

　　大罗巅峰的萧影，即便没刻意激发气势，以威压压迫，就那么随意一战，就给众人一种泰山压顶的极度压抑感，似乎面对的是巍峨巨山，是浩荡天威！

　　等待片刻，氛围依旧沉默一片，包括林倩莲、清阳、兰英、魅影魔后等关系最好的人在内，没人出声，还有明显的压抑感！

　　“哎……”

　　本来有千言万语，想好好体验下久别重逢之情的萧影，黯然暗叹了声，干脆直言道：

　　“大战将至，便是我也没把握保命，生死各安天命。我就不额外部署，免得弄巧成拙了！只能给予你们机缘造化，尽量提升你们的修为实力！能获得多说，就看各自的机缘、悟性和潜力了！”

　　话落，不再多说。

　　一轮六道法轮从萧影头部缓缓升起，威若搅动六道轮回，牵动天地空间，引动诸多道理。

　　“梦衍轮回！”

　　挥手，六道法轮蓦然压落，诡异气息笼罩在场所有人，使之神情各异，似乎陷入了无尽轮回，最契合各自所修之道的轮回。

　　“光明净化！”

　　众人沉迷轮回之际，萧影大手抬起，状若托起炫目烈日，推出，无尽光明爆发……

　　光明如潮，圣洁中带着如火炽热。

　　肉眼难见的无数黑雾从众人体内，袅袅散发，有肉躯杂质、有魂魄杂质、有法力杂质等等。

　　这些还是众人表面所得，那无尽光明，也在治愈众人道心、道果残缺、感悟缺漏等等。

　　这就是萧影得自帝级光明道果的最大收获之一，是光明一脉的核心秘法。

　　大道神通“大光明术”，是光明一脉的至尊无上的手段，洛天神帝，不会！


第一千七百二十四章 以身合道

　　见完异人群体后，萧影又见了批原住民，依旧是跟自己有所接触的人，不管是仇人还是盟友。

　　如大罗寺、北斗宗、道心宗、听竹书院、剑霄宗、七杀门，天云禅师、裂霄剑荆无剑、铁杖翁、葫芦散人等等。

　　可惜，这些原住民跟华夏异人一样，都无法轻松随性面对萧影，悬殊的修为是一方面，悬殊的身份也是一方面。

　　萧影本来以为接触完之前缘分，需要花费几天时间。但是，留给萧影的顶多三天，所以才一片片见。

　　没想到，不到半天时间，就全部见完，不由有些失望！

　　不过，无论如何，萧影的一点小作为，对于那些和萧影有缘分的人，帮助却极大，绝大多数的修为境界突飞猛进，想必在即将到来的大战中，更有保命之力了！

　　……

　　三天时间很短暂，对于如今的力量体系来说，闭关潜修一次都不够。主要还是给盘古子民一个心理准备，号召天下生灵，共迎大劫！

　　这一日，旭日初升，气候适中。

　　可惜，在天外浩大仙神联盟的封锁下，并无旭日初升的温和舒爽，天地间，光线被挡，灰蒙阴暗；天空中，雷电闪耀，天风肆虐。

　　如今盘古天地已算一统，大桓天朝独霸天下，再没任何国家级势力存在。便是新生的辽阔异域，也大半被纳入大桓天朝疆域范围中，其余也来不及探索了！

　　除镇守和管辖各个区域的十大君王的部分，与及相关官员、军队等，其余大桓臣子，齐聚九龙禁城，包括各支军团！

　　其余地方势力，如山寨、宗派、世家等，则遵照大桓敕令，按照地域远近，汇聚到最近的各处巨城及以上城池。

　　日上三竿，约莫巳时（早上九点）。

　　辽阔恢弘的九龙禁城，人山人海，人气凝云。

　　军容肃穆的军队，密布在如九宫格图案的城内官道中；熙熙融融的平民，密布在如蜘蛛网纵横交错的大街小巷中。

　　因为大桓敕令，天下人知晓这是大桓天朝，乃至整个盘古天地，应对天外仙神的万古盛典，可谓生死在此一举。

　　所以，基本自觉露面，等待盛典进行。当然，要所有人露面，等待盛典，也是大桓敕令。

　　没有异势力旁观者的盛典，自然也无需繁琐复杂的礼仪。但是，规模却是空前浩大，可谓万古唯一。

　　九龙禁城中部，千丈高的擎云祭天台上……

　　萧影和两大帝后，与及道祖鸿钧、天知白泽、古佛燃灯、月神貂蝉等，共七人，位于祭天台最巅峰之处。

　　周围台阶，以大桓果位高低排列，分站各阶台阶上。

　　六大皇后，三皇，四大皇子，六大国司，十二位护国巫王，诸多皇妃，八大将军王，九大谋师，十二神侯，三十六将侯，与及诸多降臣，两大大桓禁卫军等等。

　　各种各样的身形，围绕祭天台各个台阶，状若堆起了人山。

　　祭天台所在辽阔广场，整齐有序站满了各种精锐军团，如武衣卫、桓衣卫，四大英雄军团，火牛狂骑，陷阵铁卫，蒙氏铁骑，信义虎骑等等，密密麻麻如蚂蚁群汇聚。

　　以广场为中心，纵横交错的大街小巷，挤满了军队和人群，就像是连接心脏的无数脉络。

　　如此浩大的阵容，气势冲霄，使得九龙禁城宛若屹立天地之间，顶天立地的巨人！

　　其余帝都、皇都、王城、巨城等城池，局势跟九龙禁城差不多，以各个城主或最高掌权者为首，各个精锐军团次之，各种军队次之，随后是各个地方势力，最好是浩瀚平民百姓。

　　一座座人口高度汇聚的城池，就像是一个个傲立天地的巨人！

　　这就是大桓天朝的最后总动员。

　　……

　　烈日中升，正午时分，正是一天中，阳气最盛之时。

　　“大敕令术！”

　　道祖鸿钧朝萧影示意了下，萧影做了个深呼吸，神情肃然，右臂高举，以大道神通激活帝皇之力。

　　“轰……”

　　并无明显的实质躁动，却有股隐晦的莫名气势从天而降，撼动所有大桓子民的心灵。

　　九龙禁城上空，原本隐晦乌云般横空的国运之云，随着萧影施法，以肉眼可见的速度，浮现、凝实，隐现大桓天朝的社稷江山的影响。

　　“大桓子民，听令！”

　　萧影语气威严，平静敕令道，却是瞬间传到所有大桓子民脑际，使得所有人精神一振，凛然，肃穆。

　　“天恩大典，开始……开始……开始……”

　　道祖鸿钧朝月神貂蝉示意了下……

　　容颜绝美，风华倾世的月神貂蝉，有些紧张地呼吸加促，花颜娇羞，鼓着勇气上前数步，站到萧影身侧，白皙左手抬起，和萧影的右手，牵在一起……

　　一股浩瀚尊贵的气息，从月神貂蝉身上膨胀而出，和萧影的帝皇威势融合在一起，颇为契合，似乎两者的气势合二为一！

　　密切关注的诸多大桓子民，脸色纷变，心思各异。特别是两大帝后、四大皇子、六大皇后等等。

　　但是，却没人出声。因为这是道祖鸿钧的意思，所谓的宿命、天意。

　　“拜月！”

　　万众瞩目，月神貂蝉俏脸晕红，硬忍着顾作镇定，盈盈朝天一拜。

　　“轰……”

　　依旧没有明显的实质躁动，所有人却莫名感觉到灵魂一震。

　　本就阴暗的天空，光明黯然许多，显得更为阴暗。

　　无边无际的乌云，浮现高空，遮天蔽日，笼罩了盘古天地的整片苍穹。

　　一轮夜月隐现无尽乌云之中，和中升烈日并列高空。

　　日月齐辉，同现于世。

　　在萧影的协助下，月神貂蝉似乎也得到了整个大桓天朝的国运增幅，拜月神通强大到逆转时间，召出夜月。

　　是真真正正地召唤出夜晚，召唤出夜月，影响了整个盘古天地，而不再只是某个区域。

　　日月齐辉，昼夜齐现。

　　已经有点大道神通的意境。

　　“大封神术！”

　　道祖鸿钧气势爆发，直接施展出大道神通，瞬间沟通天地大道，一股隐晦的神秘波动荡漾而开，威凛天地，势若即将封神，代天封神。

　　“溯源太初大阵，起！”

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　蓄势待发的亿万生灵，齐齐法力爆发，无数道气势爆发而起，卷动无尽灵气涟漪，掀起了冲天风暴！

　　“周天星斗大阵！”

　　“都天神煞大阵！”

　　“八门天锁大阵！”

　　“万仙大阵！”（盘古版，封神大劫中就出现过，自然也会）

　　“方圆大阵！”

　　“猛虎啸天大阵！”

　　“巨龙舞天大阵！”

　　……

　　各种各样的阵法，在密密麻麻如无尽蚂蚁群的群体中，纷纷爆发，五光十色，状若烟花齐放。

　　有十二位护国巫王维持的阵法，有精锐特殊军团维持的阵法，有各个军团维持的阵法，有各个地方势力维持的阵法，有平民百姓维持的阵法……

　　这些阵法的激活，主要就是为了汇聚众人之力。

　　不只是九龙禁城，在人口高度汇聚的各个城池，都是如此，这是遍及盘古天地的整体行动！

　　亿万子民，无数阵法，纷纷爆发力量。

　　以遍布各地的城池为单位，无数道更为强横的撼天气势掠起，威若无数顶天立地的巨人，一起现身，一起站起。

　　“溯源太初大阵，起！”

　　亿万子民，无数阵法，无数巨人，在道祖鸿钧的牵引下，力量连通起来，化为一个辐射盘古天地的恐怖超级大阵！

　　这就是阵法之力，这就是力量传递，层层递进……

　　卑微渺小的个人之力，以阵法之力汇聚起来，化为擎天巨人，又以阵法之力联合起来，化为辐射整个天下的超级大阵、超级力量！

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，空间震荡。

　　天地变色，风云变幻。

　　汇聚大半盘古生灵而成的浩瀚力量，化为笼罩天下的超级大阵，量变引起质变，状若混沌的迷雾弥漫盘古天地。

　　混沌迷雾中，隐现日月齐辉，又有群星璀璨。

　　似乎在演绎着……

　　太初为混沌，混沌生太极，太极生两仪，两仪生四象，四象生八卦，八卦化无穷……

　　仔细观察，又似乎在逆向演绎……

　　无穷凝八卦，八卦凝四象，四象汇两仪，两仪化太极，太极生混沌，混沌为太初！

　　这就是溯源！

　　这就是“溯源太初大阵”的奥义所在。

　　此时此刻，大半盘古生灵的力量，似乎被汇聚起来，合而为一。

　　值得一提的是，其中的核心……阴阳两仪，便是在九龙禁城，便是在祭天台之巅，便是萧影和貂蝉，萧影为阳，貂蝉为阴。

　　当然，其中也有天地自然的影响，本为烈日中午，貂蝉拜月使得日月齐辉，进一步引领“溯源太初大阵”的形成！

　　这就是道祖鸿钧让月神貂蝉一起站到祭天台之巅，和萧影牵手的真正目的！

　　……

　　“大混沌术！”

　　大阵已成，奥义已出。道祖鸿钧再次施法，气势爆发，冲霄而起，却给人种彻底融入天地的感觉。

　　以身合道，此时此刻，鸿钧就是天地，天地就是鸿钧，鸿钧的意志，就是天地的意志。

　　天地震动，整个盘古天地明显震荡起来……

　　无数道粗大光线浮现，纵横交错如包裹住整个盘古天地的天罗地网。

　　这无数光线，代表着组成盘古天地的三千大道。

　　或粗或细，或明或暗，代表着各个大道的强弱，也代表着道祖鸿钧对三千大道的各种感悟的强弱。

　　三千大道，是构筑盘古天地的骨骼；无数法则、神通等，是大道的延续，是大道旁支，却是构筑盘古天地的经脉血肉等等。

　　那无数条光线，又是由无数条光线、无数个光点，汇聚而成。

　　那无数光点，则是代表着无数盘古生灵，攘括古今生死。直白点说，就是无数盘古生灵的生命印记。

　　能在盘古天地中，召唤出构筑盘古天地的大道法则，也只有曾经以身合道，而且和盘古仙尊一样走的是混沌大道的道祖鸿钧，才做得到。

　　主要条件看似只有两种，其实限制极多，便是巅峰仙帝或仙尊，能灭得了盘古天地，却也做不到此事。

　　此时此刻，道祖鸿钧代表的就是盘古意志、代表的就是盘古大道。甚至可以说，此时的鸿钧，就是盘古天地，就是盘古残魂！

　　“或许，道祖鸿钧，根本就是盘古残魂。否则的话，一个天外降世者，惑乱盘古，说是毒瘤还形容轻了，为什么能以身合道？为什么能成为道祖？！”

　　此事，牵手貂蝉的萧影，并未迷失，而是静看事态发展。看到此状，不由若有所悟，眼神怪异看着鸿钧嘀咕着。

　　不只是萧影，站在盘古天地巅峰之处的诸多大能者，同样有类似想法！

　　此次天恩大典的一切步骤，早就商议过无数次，尽力杜绝各种意外变数的发生。各种步骤，众人心知肚明，萧影更是了若指掌，没人出声破坏，但绝大多数并未迷失！

　　不过，想归想，此时也没人傻得去搞破坏。毕竟这关系到各人的生死，一荣俱荣，一损俱损，已在局中，已上贼船，没得选择了啊！

　　“大召唤术！”

　　融入天地的鸿钧，再次施展大道神通，右手虚空一抓……

　　组成无数光线的光点，如萤火虫般，缓缓脱离光线束缚。

　　这些光点，就是萧影等人商议好的想复生的目标。

　　如今，由鸿钧“召唤”出相应印记，鸿钧的任务基本完成了。

　　正猜疑间的萧影，迎着眼神复杂难明的鸿钧，心中矛盾万分……

　　之前萧影的猜疑，不只是萧影和其他人，便是鸿钧自己，明显也在猜疑，所以眼神复杂，却不凌厉。

　　“照计划行事……”

　　没有过多迟疑，萧影迅速朝貂蝉传音道，左手一翻，一枚“大复活术”玉符出现。

　　貂蝉虽然也在猜疑，却没多想，右手一翻，同样一枚“大复活术”玉符出现。

　　本来，第三枚“大复活术”，应该在道祖鸿钧手中，才能最大程度发挥出“复生之效”。可惜，已经被萧影了！

　　“轰……”

　　天地震颤，空间崩裂！

　　混乱苍穹出现肉眼可见的无数裂缝，这不再是感觉、幻觉或错觉，而是天外仙神，察觉到盘古异变，疯狂出手了……


第一千七百二十五章 惊天阳谋

　　“轰……”

　　天地震颤，空间崩裂！

　　混乱苍穹出现肉眼可见的无数裂缝，这不再是感觉、幻觉或错觉，而是天外仙神，察觉到盘古异变，疯狂出手了。

　　盘古天地中如此浩瀚的力量，自然瞒不过天外仙神。稍一推算、探察，便能得知大桓天朝的打算，自然会全力破坏，免得面对的敌人更强。

　　“起！”

　　早有准备的萧影，迅速祭出“灭世黑莲”，数尺大的黑莲疯狂暴涨着冲向无尽高空，越升越大，势若遮掩苍穹，最后似乎融入苍穹般消失不见，却使得原本龟裂震荡的苍穹，平静下来。

　　此时的萧影，位于笼罩大半盘古天地的“溯源太初大阵”阵眼，主持着整个阵法，能借助阵法之力，再加上帝皇之力和果位增幅，就算没盘古残魂或天地意志暗中相助，依旧能爆发出远胜自身无数倍的极为强横的力量！

　　一时间，崩天裂地的情况消失，似乎所有天外之力全被隔绝在外，天地清平。

　　“托天帝塔！起！”

　　祭出“灭世黑莲”获得一时清静安宁，萧影又迅速祭出“托天帝塔”。

　　数尺小塔呈现，见风暴涨，片刻后化为难以估量的擎天彻地的托天巨塔，不但有托天之威，更有镇压之势，镇住了各种各样的混乱力量，给人种托住崩塌苍穹，定住震荡空间的感觉，安全感大增。使得辐射天下的“溯源太初大阵”，更为稳定，更为强大。

　　“咧、咧、咧……”

　　紧随托天巨塔后，又一部神秘古籍迎空飞起，化为数百丈大小的巨书，书页自动翻飞着，咧咧作响。

　　正是号称掌管所有生灵的生死的盘古灵宝……生死薄！

　　随着巨大化的生死薄自动翻页，无数艰涩古字自动浮现页上，自动收录着天地间一切生灵的“名号”。这是生死薄的特性，就算没萧影掌控也能自动收录，只是速度较慢，威力较弱。

　　因为修为境界强大的存在，能摆脱生死薄的收录，不被生死薄所影响，这就是古籍记载中所谓的超脱生死！

　　修士所言的超脱生死，其实是指超脱生死薄，而不是不死不灭。

　　“大封神术！”

　　生死薄在萧影掌控下，全速自动收录之际。道祖鸿钧牵引部分阵法之力，再次施展出大道神通。

　　一股神秘超凡，至尊无上的气息，弥漫而开……

　　这股气息，有点类似于帝皇之威，就像即将册封群臣的帝皇绽放出的威势。只是眼前即将进行的册封，不是势力帝皇，而是天地意志。

　　整个天地似乎化为一个国家势力，天地意志就是这个国家势力之主，这就是封神，若是成功册封，将会得到天地认可！

　　册封气息弥漫而开，那无数被鸿钧召唤而出的“印记光点”，纷纷亮起，状若群星璀璨。

　　那无数“印记光点”闪烁之际，却纷纷投映到擎天彻地的托天巨塔中，就像是国家势力册封之时的登记在册。

　　这就是萧影和鸿钧，意图控制即将复生的无数大能者的手段，以生死薄收录信息，以托天帝塔掌控印记，双重保险。

　　道祖鸿钧施展“大封神术”，并非真正想封神，只是借助册封之力，使得那些“生命印记”，烙印在托天帝塔中而已，加以封印。

　　本就是巫族最顶级的天级图腾柱的“托天帝塔”，本就具有收录和禁制、封印等效果。

　　每一种大道神通，都是玄妙莫测，蕴含着无尽奥义，足以造化出一个小天地，并非只有单一的功能。

　　比如大封神术，不只是单纯用来“封神”，也有极为强大的压制、牵扯、烙印、封印等效果。

　　比如由一种大道造化而出的小天地，就是最低级的小天地。每个小天地蕴含的大道数量越多，品级就越高。若是蕴含所有的三千种大道，那就是完美且不朽的本源天地了！如此也说明了，盘古天地号称无限接近于盘古天地，指的只是无数小天地中最接近于本源天地的小天地而已，比起本源天地依旧天差地别。

　　因为造化盘古天地的诸多大道，代表着盘古仙尊所修的诸多大道，古老强大如盘古仙尊，也不可能真正的彻底修成三千大道，连十分之一都没，差距可想而知。

　　……

　　以上所发生的一切，只是天恩大典的前奏，是为复生做准备。

　　“大光明之翼！”

　　“啪啦……”

　　道祖鸿钧施法结束，事情颇为顺利。萧影浑身绽放无尽光明，状若完全由光明凝聚而成的光人，炫目刺眼。

　　一对数丈大小，巧夺天工如绝世艺术品的光翼，从萧影背后展开，绽放着深邃、圣洁的光明。轻微展动间，似能撩动灵魂，望者灵魂涟漪。

　　祭出得自洛天神帝的光明道器……大光明之翼，萧影朝月神貂蝉示意了下，默契一起激活“大复活术”玉符……

　　“大复活术！”

　　两枚“大复活术”玉符，一起激活，被浓缩到极致的无穷无尽无量的光明气息、生命气息，蓦然爆发，威可辐射天下，席卷天地。

　　每一枚玉符，都是仙尊级别的存在，费心费力炼制而成，凝聚的力量可想而知。

　　要知道，会相应手段，不代表能炼制出玉符；拥有足够力量，也不代表能炼制出玉符。需要两者兼备，而且达到极高的层次！

　　“大复活术！”

　　激活玉符的同时，萧影背后的“大光明之翼”，紧随爆发，如被压制到极致的弹簧，猛然弹开……

　　原本只有数丈大小的光翼，猛然弹开，爆发出浩瀚无量的恐怖光明气息。

　　浩瀚天地中，一位顶天立地的光明神帝身影浮现，背后光翼庞大无匹，状若遮天。感应其气息、气势，最弱也是巅峰神帝级别存在！

　　这就是萧影和鸿钧想出的用以密布用掉的第三枚“大复活术”玉符的手段，激活光明道器“大光明之翼”的全部威能。

　　一位巅峰仙帝级别的光明仙帝，激发潜能全力爆发，勉强也能密布光明仙尊的一招之力了！

　　“轰……”

　　天地震动，无尽无量的光明爆发，浓溢充斥天地间，使得盘古天地充满了纯粹的光明之力，所有人失聪、失明。

　　这股浩瀚无量的光明之力，是在“溯源太初大阵”的阵眼爆发，由大半盘古生灵汇聚而成的阵法之力，被牵引化为光明之力，为“大复活术”增幅。

　　“轰隆隆……”

　　失聪失明之际，萧影、鸿钧、燃灯等部分修为实力顶尖者，隐约感觉到晴天霹雳。

　　一股似曾相识的意志，蓦然降临，威可搅动乾坤，玩转天地。

　　盘古残魂？！

　　刚遭遇过盘古夺舍的萧影，迅速猜测到这股意志的由来。

　　意料之中又意料之外……

　　仅凭两枚“大复活术”玉符加上光明道器“大光明之翼”，再加上道祖鸿钧和大桓天朝倾力铸造的由大半盘古生灵组成的“溯源太初大阵”，力量确实恐怖到无法想象，估计就算比起巅峰仙帝的力量，也有过之而无不及，或许匹敌仙尊之力也差不了多少！

　　但是，按照“能量守恒定律”的话，就凭这些力量，想复活陨落万古的诸多混沌神魔、妖神祖巫、古仙古神等，明显还是远远不足，杯水车薪。

　　光是混沌神魔，每位蕴含的能量，就不弱于普通仙帝；双魔、祖龙、元凤、始麒麟、妖神、祖巫等，每位蕴含的能量，也不弱于普通仙帝。如此多数量汇聚起来，光是大桓天朝主导的那点力量，即便汇聚大半盘古生灵之力，依旧塞牙缝都不够！

　　“哼！”

　　“哼！”

　　失聪失明，迷迷糊糊之际，一阵震颤灵魂的冷哼声掠起，威若撕裂虚空，洞穿天地晶壁，横贯诸天万界！

　　“轰、轰、轰……”

　　连续三阵巨响掠起，三道恐怖到超乎萧影等人想象的力量，洞穿空间，横贯诸天万界，威可毁灭一切，包括天地！

　　即便包括萧影、鸿钧、燃灯等人在内的盘古天地，被无尽无量的光明淹没，浑浑噩噩，不知天地，不明时空。依旧能清晰感受到这三股力量的降临，可想而知这三股力量的恐怖！

　　“大愿望术！”

　　“大乾坤术！”

　　“大寂灭术！”

　　三股恐怖至极的力量，带着不容抗拒的威势，蕴含着绝对韵味，明显是大道神通，而且是境界极高的大道神通！

　　大乘仙尊！

　　乾坤仙尊！

　　终极仙尊！

　　稍一联想，有点见识、阅历和身份者，迅速就猜到三股力量的主人。

　　也只有仙尊级别的力量，才能恐怖的如此程度，一击洞穿空间，横贯诸天万界，不知是在哪里出手，直接攻击入盘古天地，连“灭世黑莲”也挡不住！

　　“完了！完了！死定了……”

　　“盘古天地，彻底完了！”

　　盘古天地内外，无数大能者，纷纷猜测感叹着。

　　三大仙尊，任何一位，都能捏爆鸡蛋般捏爆整个盘古天地，何况是三位联手？

　　盘古天地再怎么无限接近于本源天地，终究不是本源天地，如今力量也没恢复到巅峰，肯定会被轰得渣滓都不剩。

　　当然，极少部分心境恐怖的理智存在，却不会这么认为。

　　如果要毁灭盘古天地，何需等到现在？若是仙尊攻击入某个小天地内部，无法精细控制力量，要毁灭整个天地才行，那就不是仙尊了！

　　萧影也这么想，这也是萧影胆敢抗衡仙神联盟的真正依仗！

　　萧影深信，席卷诸天万界的无量量劫将至，强如仙尊，不敢也不会傻得承受毁灭整个盘古天地的恐怖因果！

　　“不好！”

　　因为深信，看待问题的角度自然不同。萧影却没有恃无恐，反而脸色大变，惊怒交加。

　　“盘古意志的爆发，是想协助此次天恩大典，最大程度复活陨落大能；还是想……趁机复活？！”

　　“按照如今爆发的复活之力，想让盘古仙尊完全恢复，肯定不可能。但是，仅仅是恢复，恢复到拥有一定的自保之力，十之八九也足够了！”

　　仙尊！仙尊！

　　该死的仙尊！

　　该死的盘古！

　　上一次盘古夺舍，经过道祖鸿钧解释和自己揣摩，萧影可以相信，盘古仙尊不是真要夺舍自己，只是做戏、误导。因为事实很明显，盘古夺舍自己，完全是自找死路。

　　此次，无论结局如何，无论失态如何，萧影都能肯定，盘古残魂，真想借机复活、借力复活，百分百！

　　道理很简单。

　　如果各位仙尊没出手，盘古仙尊自然能趁机复活，以盘古仙尊的手段，复活至少也是巅峰仙帝，或许直接就是仙尊。如此一来，打肯定打不过，逃却有一定把握！

　　如果各位仙尊出手，正好……

　　借力！

　　不管是哪种可能，盘古残魂都赚大了，这是阴谋，更是阳谋！

　　“啵……”

　　大音希声，大象无形。

　　细微如泡沫破开的声响起，代表意义却清晰传达给所有人。

　　三股仙尊手段降临，“突现”的盘古意志，理所当然地被轻易湮灭，毫无悬念。

　　不知过了多久！

　　似霎那，似永恒！

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，似乎在欢呼着力量的恢复。

　　天外三位仙尊出手，等于是把自身一击蕴含的能量，灌入盘古天地，何等浩瀚？

　　原本恢复到仙王层次的盘古天地，再次晋升，晋升到仙帝层次，真正恢复到开天之初的品级。

　　无数印记光点闪烁，状若群星璀璨！

　　无数股陌生气息爆发，被萧影和鸿钧选中的无数道生命印记，开始复活，数量和规模，远超萧影、鸿钧、白泽等人的意料，更有种难以置信的错愕震惊！

　　两枚“大复活术”玉符，等若两道仙尊之力；大光明之翼的爆发，等若一道仙尊之力；联合大半盘古生灵而成的“溯源太初大阵”的力量，等若两到三道仙尊之力；三位仙尊出手，那就是实打实的三道仙尊之力。

　　如此多力量综合起来，何等庞大？！

　　庞大到足以复活萧影等人选定的复活目标了！

　　这是赤裸裸的阳谋，因为三位仙尊没得选择，要么坐看盘古仙尊复生，要么出手抹除，却要为复生盛典增添力量！


第一千七百二十六章 远古回归

　　这是赤裸裸的阳谋，因为三位仙尊没得选择，要么坐看盘古仙尊复生，要么出手抹除，却要为复生盛典增添力量！

　　让萧影等人惊魂初定的是，幸好三位仙尊的攻击，只是针对盘古意志，并未波及到萧影等人，连天地晶壁和盘古空间也没造成明显破坏，就像是隔空打牛兼精准打击。

　　否则的话，仙尊级别的攻击余波，只需泄露一点点，就能让盘古天地掀起末日风暴，能让大桓天朝灭绝无数了。

　　特别是萧影、鸿钧、白泽等主持者，不死也得重创。

　　那就真的是“出师未捷身先死”了！

　　……

　　无尽无量的光明逐渐消散。

　　一道黑光从天而降，闪电射入萧影体内，却是遮天蔽日正抵挡天外攻击的“灭世黑莲”，被莫名击溃，自动返回物主萧影体内。

　　以“灭世黑莲”的恐怖力量，被硬生生击破，自然是某位仙尊，或者是三位仙尊，顺手动了手脚，以便天外仙神能杀入盘古天地内部！

　　“轰隆隆……”

　　“灭世黑莲”一去，原本“天地震动，苍穹崩裂，风云咆哮”的情形，再次出现，盘古天地顿时陷入纷乱喧闹的局面。

　　幸得有“托天巨塔”镇压，加上盘古天地品级晋升，天地力量飙升了起来。天外攻击暂时影响不到地面及一定高度，只是苍穹如湖面涟漪，不停龟裂、愈合、龟裂。

　　与此同时……

　　无数道强横气息浮现高空，气势连成一片如滔天骇浪震慑天地，使得高空风云大作，风火雷电等咆哮肆虐。

　　这无数道气息，便是此次天恩盛典中，被复活的盘古大能。

　　最高处，是混沌气息浓溢的各种异类，便是盘古开天之前的混沌神魔。

　　混沌神魔没有名字，形态也极为古怪，却全都极为庞大，气息都极为强横。

　　有焚天苍穹的无边火海，有撼动虚空的浩瀚汪洋，有席卷天地的龙卷风，有闪耀天地的咆哮雷云，有忽隐忽现的诡异幻影，有吞噬一切的黝黑浓雾，有演绎生死的奇异光团，有巍峨厚重的巨山，有音符乱舞的音波，有嫣红刺眼的血海，有俯瞰八方的巨眼，有吞天食地的巨口，有长达万丈的手掌……

　　表面看来，那些混沌神魔，根本就是天地间的万物，根本就没个具体形态，非天非地非神非人非鬼，亦非蠃非鳞非毛非羽非昆……

　　用容易理解的言语形容，便是跳出三界之外，不在五行之中。但表现出来的形态，却又是天地万物。

　　这就是混沌神魔！

　　如果真要命名以便辨认，那三千常用汉字，正好可以形容，如风、雨、雷、电、音、光、暗、生、死、铁、铜、银、金、花、草、树、木、口、手、目、龙、凤、鸟、虫等等字眼，一个字形容一位混沌神魔！

　　所谓的三千文字，并非空穴来风，本就代表着三千大道，每一字都蕴含着极为浩瀚玄妙的道和理，这就是大道至简！

　　最高处的混沌群体，数量约为三百，阵容连绵无尽，具体难以估算。

　　仅仅是看到那混沌群体，无数道境界突破的光芒和气息掠起，无数盘古生灵竟然因此突破桎梏，修为境界大进。

　　因为，每一位混沌神魔，本就是盘古仙尊所会的大道和力量诞生，本身就蕴含着精辟直观的道和理！

　　……

　　混沌神魔群体之下，数量很少，只有二三十位。

　　小半是魔气滔天，散发无尽的邪恶、杀戮、吞噬、毁灭等气息的存在，这些是祖宗级别的魔，为首两位便是魔祖罗睺和魔尊计都。

　　魔祖罗睺极为古怪，令人望之生畏，就像是无数残肢断骸拼凑而成，丑陋凶恶到极致。浑身黝黑魔雾萦绕，上半身是千眼千首（头）千手，下半身是庞大且黝黑的蛇躯。

　　魔尊计都却让人错愕诧异，竟是白发白袍的正常人形，却是仙风道骨，宝相庄严，圣洁无垢，就像是淡泊名利，悲天怜人，超凡脱俗的完美无瑕的人，简单就是正义善德的化身，状若天工铸造，俊美非凡，却又看不出男女性别。

　　大半是兽类形态，其中又以龙凤麒麟三族为主。为首三位存在，便是三族始祖，身躯庞大无匹，正是祖龙元凤始麒麟。

　　让人意外的是，三族始祖的身躯都是混沌色，没有黑白黄绿等颜色之说，也没有阴阳五行之分。

　　很显然，这个群体便是开天之初的无量魔劫的顶级存在。

　　……

　　无量魔劫群体之下，数量众多，高达四五百位，数量颜面无尽，其中九成以上是巫或妖。

　　妖族以各种异兽形态为主。

　　为首是烈焰熊熊包裹，身穿帝袍，贵不可言的东皇太一，给人种面对烈日而不敢直视的强烈感觉。差别的是，东皇太一两手空空，根本没有古籍记载中的东皇钟……

　　次之，便是妖师鲲鹏祖师、十二太古妖神商羊、开明兽、计蒙、英招、白泽、穷奇、甪端、钦原、鬼车、毕方、九婴、重明鸟、百余太古大妖，与及气体、火焰、雷电、大风、冰雪等元素所化的妖族。

　　巫族的形态，也是奇形怪状，只是具有强烈的力量冲击感，似乎代表着天地间各种力量的极致。

　　为首群体，便是十二位祖巫，形态与古籍记载相差不多。

　　其一状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目；是为帝江（空间速度）。

　　其二青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙；是为句芒（木）。

　　其三人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙；是为蓐收（金）。

　　其四蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒；是为共工（水）。

　　其五兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙；是为祝融（火）。

　　其六八首人面，虎身十尾；是为天吴（风）。

　　其七嘴里衔蛇，手中握蛇。虎头人身，四蹄足，长手肘；是为强良（雷）。

　　其八人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇；是为龠兹（电）。

　　其九人面蛇身，全身赤红；是为烛九阴（时间）。

　　其十人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇；是为奢比尸（天气）。

　　其十一乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺。是为玄冥（雨、杀戮）。

　　其十二人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇；是为后土（土）。

　　随后，便是其余大巫，包括九凤、后羿、夸父、蚩尤、刑天、风伯、雨师、相柳等，状若九头神鸟的九凤，状若原始人的后羿，高达千丈的正常人形的夸父，无头人躯却脸在腹部的刑天，人面蛇躯的相柳等等。

　　……

　　接下来的群体，层次分明，明显是每个群体代表着每个大劫，距离如今的时间越短的大劫时代的群体，所处位置就越低！

　　玄都大法师，十二金仙之九位，截教诸多修士。

　　天庭六御，五方五老，中央天官，三官大帝，四方天王，四值功曹，五斗星君，二十八星宿，九曜十二元，三十六天将等等。

　　这些群体，只要稍动古籍神话等信息，基本熟悉，对号入座也基本认得出来。

　　除萧影、鸿钧等大桓顶级存在外，让大桓禁城中无数人错愕意外的是……

　　遍布高空的无数强悍存在，位置最低的竟然是……一只猴子！

　　“齐天大圣孙悟空！”

　　一看到这只猴子，大半人心中顿时浮现出这个念头！

　　因为，早在天恩盛典之前，绝大多数就知晓大桓天主萧影，要复活已经陨落的神话传说中的大能者，而且数量有限，连此次终极大战中阵亡的将领精英等，都没资格入选。所以，此次天恩盛典中，复活全是威震古今，强横至极的存在！

　　但是，堂堂齐天大圣孙悟空，竟然是位于最低处！

　　这……

　　好歹也是天生地养的四大混世魔猴之一的灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。

　　说是先天大能也不为过，竟然这么惨？！

　　“嘶……”

　　“当年的盘古大飞升，到底发生了什么？”

　　“传言无误的话，此次盛典中复生的存在，代表着已经死亡，而且基本是死在盘古天地内部，极少部分死于盘古天地之外，却也在盘古大飞升的范畴中……”

　　“荒古时代及以前，就不说了，距离太过遥远，具体无法考证！”

　　“包括玄都大法师在内，神话传说中的天庭的天官，如今出现了八九成。等于说，当年盘古大飞升，天庭全军覆灭？”

　　“天庭全军覆灭很正常啊！那些天官，长久享受天地庇佑，长生久视。盘古天地的大劫降临，却想着逃离苟活，死不足惜，更是理所当然！”

　　“据说，玉皇大帝之陨落，已经被证实。此次却没出现，说明是彻底陨落，连生命印记也被抹除了。那些没出现的天庭天将，肯定也有不少是被抹除生命印记，而不是逃过一劫，活在上界！”

　　“如来佛祖呢？大地之母呢？众神之王呢？西方文明中的顶级大能者，凤毛麟角，没看到几位啊？”

　　“这是种族歧视？还是真的彻底死亡了，连复活也无法复活？”

　　“什么种族歧视？西方文明诸神，只是荒古时代及以前的修行体系的旁支中的旁支，说是歪门邪道或旁门左道，一点也不为过，何必浪费能量复活？”

　　“混蛋！你说什么？有胆再说一次？！”

　　“说就说……”

　　……

　　无数强悍气息的出现，震慑住大地上无数生灵，特别是处于中心区域的九龙禁城。

　　等无数人反应过来，却是难以掩饰的明显的倒吸凉气的声音，夹杂着无数难以置信的惊呼。

　　随后，便是惊涛骇浪般的无数议论声，几乎震动了整个九龙禁城！

　　观一叶而知秋。

　　仅仅是那些复生大能者，其实已经显露出很多很多的信息。

　　太多太多的传说中的存在！

　　太多太多的难以置信的信息！

　　此次复活的存在，数量约为千余，巫妖大劫和封神大劫各占四成五，其余一成是其他大劫时代的大能者。

　　荒古时代及以前，盘古之洪荒大地，还没有东西方之分，自然也没什么好说。

　　但是，西方神话中威震古今中外的诸多顶级大能者，修为实力应该不比远古天庭诸位天官差多少，却没复活几位，最低层次群体中，别说十分之一，估计就百分之一，顿时掀起了不小浪潮。

　　毕竟如今的大桓天朝，独霸天下，几乎汇聚了所有文明，所有文明的领袖或代表，齐聚九龙禁城。其中各个文明中的不少修士，还万分期待着己方始祖的出现呢！

　　希望越高，失望越大！

　　没看到己方文明的始祖出现，失望程度可想而知，势若出现了暴动！

　　如果不是大桓天朝独霸天下，威势极高，估计无数修士直接冲天而起，直接暴动了！

　　“呼、呼、呼……”

　　不等大桓重臣镇压辖下躁动，猛然天地变色，风云变幻。

　　席卷天空的狂风、浪潮、漩涡等，纷纷呈现。

　　刚刚复生的千余大能者，或本能、或无意、或故意，疯狂吸收着天地灵气，形成了浩瀚无垠，惊天动地的恐怖灵气风暴！

　　千余大能者，比起第一次天恩大典，数量实在少得可怜，连尾数都没。

　　但是，这千余复生大能者，最弱也是大罗金仙之境，最弱却只是仙王巅峰。不管最弱最强，明显都不是自身的最鼎盛状态，自然会本能地吸收灵气，恢复自身力量。

　　这也是堂堂“齐天大圣孙悟空”，竟然排列在最低处的原因所在。

　　否则的话，光是那二三十位混沌神魔的全盛状态，此次天恩盛典提供的能量，十之八九也不够，更别说其他了！

　　要知道，巫妖大劫及以前时代，此次被复生的大能者，最巅峰之时，最弱也是仙王巅峰，绝大多数是仙帝级别存在，那需要何等浩瀚的力量才能全部复生（只是此次已经复生的数量）？便是光明仙尊亲自出手，拼到吐血，甚至付出一切力量，也做不到！

　　“轰隆隆……”

　　盘古天地震动，局面大乱。大桓天朝还未镇压局面，诸多复生大能还没反应过来，更没恢复力量！

　　无尽高空，忽然出现一片黝黑深邃的庞大窟窿……

　　一具庞大无匹到无法估量的庞然大物，硬生生撞破天地晶壁，缓缓挤入盘古天地……


第一千七百二十七章 天帝和东皇

　　无尽高空，忽然出现一片黝黑深邃的庞大窟窿……

　　一具庞大无匹到无法估量的庞然大物，硬生生撞破天地晶壁，缓缓挤入盘古天地……

　　苍白的骨骸，如山的船首，连绵无尽的骨身。阵阵黝黑浓雾萦绕周身，黑白分明。

　　这是颇具代表性的魔族魔舰。

　　浩瀚苍穹，又一个庞大无匹的狰狞鱼头，挤破天地晶壁，缓缓挤入盘古天地，状若逐渐扩增的黑洞。

　　狰狞鱼头，玄黑骨骸，连绵不尽的巨鲸之躯。

　　鲲鲸骨舰！

　　这是萧影及大部分大桓仙卫所认识的尊血岛的顶级仙舰。

　　此外，浩瀚无垠的苍穹，还有无数漩涡点躁动崩裂着，势若破开桎梏，突入盘古天地。那无数个漩涡，估计又是无数艘上界仙舰。

　　……

　　“仙神联盟，终于坐不住，打算硬来、强攻了！”

　　修为较强，眼力较佳的萧影、鸿钧等人，很快认出突入盘古天地之物，纷纷郑重起来。

　　让萧影等人有些意外，又觉得理所当然的是，此次仙神联盟大举入侵盘古天地，竟是出动仙宝级别的仙舰，而不再是以“天地之门”、“牵引法阵”等方法进行跨空传送。

　　此时，仙宝级别的仙舰的强大，萧影、鸿钧等回归仙神及大桓仙卫，深有体会。

　　虽然如今盘古天地的力量体系飙升，平均修为境界暴涨，已经不弱于上界，绝大多数盘古生灵都具有飞天之能。但是，对阵仙舰，依旧如蚍蜉撼树，实在无法相提并论。

　　一艘仙舰降临，足以横扫盘古天地，摧枯拉朽横推任何兵种的大桓军队！

　　“众灵听令，大桓敕令！天外邪魔入侵盘古天地，生死存亡在此一战！”

　　没有太多的解释和号召，萧影直接以帝皇神通，借助大桓国运，通传天下。

　　“预备……登舰，作战！”

　　又一阵传遍盘古天地的帝皇敕令。

　　早有准备的大桓军队，整齐有序，军容肃穆，潮水般涌入大桓仙舰。

　　可惜，此次萧影降世，并未携带大桓仙国的仙舰。

　　只有一艘一直收藏在乾坤戒中，得自天级秘藏“失落的城市”的刚刚修复的万灵古舰。五艘生擒降世仙神，收缴而来的各族仙舰，还是最低级的那种，元级下品。

　　当然，再怎么低级，有总比没有强，修士对上仙舰终究太吃亏了。

　　即便是元级下品的最低级仙舰，只有元器和大罗金仙及以上修士，才能造成点伤害。大罗金仙以下修士，即便以神通手段攻击也难以破防，估计轰击上去，连个痕迹也不会留下！

　　“呼、呼、呼……”

　　仙舰降临，大战将至。刚复生的千余大能者，并无多大反应，依旧在疯狂吸收灵气，恢复自身修为法力。

　　千余最弱也是大罗金仙之境的大能者，一起全力吸纳灵气，顿时在盘古天地卷起明显的灵气风暴，状若巨鲸吸水！

　　更让萧影、鸿钧及盘古生灵叹息惊疑的是，随着千余大能如巨鲸吸水吸收灵气，刚刚晋升品级的盘古天地，灵气浓度以恐怖的速度跌落、稀薄，清晰可闻。

　　继续下去，不等大战爆发，等千余复生大能恢复原本修为法力，估计盘古天地的灵气也要被吸干了，那时将会是真正的灵气枯竭的末法时代。

　　……

　　数条敕令吩咐下去，萧影等人还是把注意力放在正疯狂吸收灵气的复生大能，这些全是顶级大能者，只有道祖鸿钧、燃灯古佛、天知白泽、释迦摩尼等寥寥十几位，才能堪堪比拟。

　　萧影想了想，以帝皇神通，夹杂着盘古气运，势若代天请求说道：

　　“恭喜诸位前辈，应运归来！值此寂灭大劫降临，望诸位前辈全力出手，共同抵御天外强敌，守护盘古天地！”

　　话落，以“万皇之皇”神通手段，以神识传讯之法，把盘古天地面临的局势，直接传递给千余复生大能。

　　其中信息，包括盘古天地崩溃产生的严重后果，其中就有道祖鸿钧无奈归来，与及盘古大飞升惨剧。

　　“新一代的主宰？！”

　　“此代天帝？！”

　　萧影神识刚出，千余恐怖气息，一起锁定萧影，更有诸多隐晦波动传达。波动不是言语，意思却很清晰。

　　以千余复生大能的修为手段，即便还未详细了解盘古天地和眼前局面，却也看得出萧影的气运。

　　简单点说，就是天命所归且众生所望的帝皇之威。

　　随后数息，这些复生大能，通过萧影的神识传讯，就大概了解盘古天地的局势。

　　更重要的是，他们能清晰感觉到，自己的生命印记，被融入了正镇压空间的“托天巨塔”；自己的生死轮回，被纳入了正悬浮半空的巨书……生死薄。

　　不管它们愿不愿意，违抗的代价都很大，大到不亚于再次陨落，这也是他们能复生的主要原因，也就是应运而生！

　　“时不待我！天外强敌已经降临，随时发起全面冲击！恕晚辈无法恭敬招待，战后必定补上！”

　　萧影并未回应那些隐晦神识波动，而是客气应道，姿态放得很低。

　　话落，大手一挥，千余道流光射向各位复生大能，正是那……游戏龙戒！

　　“请诸位前辈立刻炼化这些……至宝！此乃天地所赐之异宝，可化为补天神通，只需击杀对手，便可获得磅礴反馈，速度效果不下于吸收这稀薄灵气。更重要的是，只要击杀足够的对手，就可安全脱离天地桎梏，了却自身因果，以诸位前辈的修为能力，击杀多少对手方能解脱，应该能感应到！”

　　“……”

　　千余复生大能，接受“游戏龙戒”，加上萧影所言，气息和气势明显躁动。

　　“补天神通？！天地异宝？！”

　　处于最下方的齐天大圣孙悟空，饶有兴趣把玩着手中“游戏龙戒”，颇有手舞足蹈之态。

　　随后，爽快直接捏爆，当场炼化，速度快得惊人！

　　不得不承认，即便是放在远古诸多大劫中，乃至混沌存在，补天神通虽然只是神通级别，却也是一种颇为逆天的手段，会者寥寥！

　　补天，补天，顾名思义，既是种回馈，也是种反馈，更是种弥补。理论上说，萧影所谓的“解脱”，以补天手段确实能做到。

　　“为庆祝诸位前辈归来！小小礼物，不成敬意！”

　　没得到什么回应，萧影也不在意，再次自顾自传讯道。

　　顿了下，大手一挥，再有准备的近万桓武禁卫，押着诸多修为法力被禁锢的降世仙神，迎空飞起。

　　此时，经过万界万古的逆天造化，桓武禁卫的平均修为境界，已经达到灵仙后期，成为真正的仙级兵种，甚至不下于上界的普通仙国的禁卫军！

　　“大劫无情，代天敕令！”

　　六千多降世仙神被押上来，萧影做了个深呼吸，借助帝皇之力和阵法之力，仰望无尽高空，运气高喝：

　　“立刻退出盘古天地，否则……尔等门人，将会成为大战祭品！”

　　“祭品……祭品……祭品……”

　　雄浑威严的声音，在天地间不停回荡、回荡……

　　“大桓国主！你敢？本少主乃冥界少主！”

　　“大桓国主！三思而后行，在下可令森罗鬼族付出足够的赎金！”

　　“嗷……大桓国主！本少主可付出令您满意的代价，买自己的命！”

　　“大桓国主！你不讲信用？”

　　……

　　那些被押上高空的降世仙神，顿时全体大乱，各种各样的喝骂声、怒吼声等乱成一团。

　　特别是冥王哈迪斯、鬼族少主幽青蚕、妖族少数龙常秋、佛门佛子通觉佛王等仙神代表，更以各种说法意图自保。至于其他降世仙神，则被无视了。

　　除了仙界代表云渺公主，其余降世仙神一个不漏，不管什么身份，连仙界降世真仙，也全被押上来！

　　“事实如何，难道尔等不知？半年了，上界毫无消息，明显已经放弃尔等，可非朕失信！”

　　萧影依旧运气回应道，声音回荡天地。顿了下，又仰望无尽高空，似乎看穿空间，缓缓接道：“当然，如果尔等背后势力，会退出盘古天地，尔等暂可不死！”

　　“轰隆隆……”

　　滚雷阵阵，巨响连绵。

　　此时出现在无尽苍穹的庞然大物，已经高达百余。

　　最早破入盘古天地的魔族魔舰和鲲鲸骨舰，已经进入大半身躯，长达数万丈，表示最差也是地级上品级别的仙舰！

　　不过，不管是萧影的警告，还是降世仙神的求饶怒骂等，都没使这些天外仙舰的进入速度慢上半分，显然被无视了。

　　……

　　金光一闪，周围温度暴涨无数倍，连虚空空间也出现肉眼可见的扭曲！

　　烈焰萦绕，身穿帝袍的东皇太一，高傲俯视萧影，语气失望且不屑叱道：

　　“堂堂天帝，竟然以如此卑劣手段，应对强敌？！”

　　顿了下，不待萧影回应，又迅速接道：“你身上怎么会有东皇钟的气息？”

　　“愚蠢！这才是合格的天帝。行大事者，岂能有妇人之仁？何况是入侵的天外强敌，死不足惜！”

　　浩荡魔威降临，使得萧影等人心旌荡漾，负面情绪纷现。白发白袍的魔尊计都，瞬移般出现在萧影侧旁十数里处，不屑啐道。

　　话落，不待东皇太一回应，笑容儒雅让人如沐春风，眼神却凌厉如刀，看向道祖鸿钧说道：“鸿钧……好久不见！”

　　当年的无量魔劫，道祖鸿钧可是双魔对手，算是死在鸿钧手中，可谓仇恨滔天。

　　当然，其中实情很复杂，并非单打独斗和正面所杀，如今复生，计都和罗睺直接就盯上了鸿钧。

　　紧随着，又有数十道身形相续靠近，魔祖罗睺、祖龙、元凤、始麒麟、妖师鲲鹏、十二祖巫、两代王母（东皇之妻羲和，为西王母；玉皇大帝之妻，为王母娘娘）、紫微大帝等等，算是各个复生群体的代表。

　　让萧影等人意外的是，处于最高处的数十位混沌存在，却是毫无反应，没现身，也没传达什么意思！

　　“东皇前辈若无武器，可先行用着……”

　　萧影迟疑了下，翻手间，天地钟入手，看向东皇太一说道。

　　如今，萧影至宝众多，以东皇太一和天地钟的契合度，暂时借给他能发挥出最强威力，倒也不是不可以。当然，只是暂借！

　　“东皇钟，乃朕伴生之物，可算朕之化身！”

　　东皇太一讶异疑惑看了眼天地钟，意味深长看向萧影应道，显然听出萧影“暂借”之意，而非归还！

　　让萧影、鸿钧、燃灯等诸多大能者错愕诧异的是……

　　东皇太一说完，翻手间，又一个“天地钟”入手，气息和萧影手中天地钟，几乎一样，明显的同源又明显弱了一些。就像是同一个人，一个是少年，一个是壮年。

　　“怎么回事？！”

　　以萧影、鸿钧等人的修为实力，自然看得出，两件宝钟都是真实存在，都具有先天气息，绝非后天仿造的绝对正品！

　　不过，萧影手中的气息明显更强一筹，带着点天外气息。

　　哪个是正版？哪个是盗版？

　　连萧影也迷糊了，百思不得其解！

　　东皇钟，号称十大千古至宝之首，位属先天，真正的天地生成的成品先天，并非先天材料之属，自然无法后天仿造！

　　按照东皇太一所说，它手中的“东皇钟”，才是真正的东皇钟。

　　以东皇太一的身份和高傲，自然不会也不屑说谎。再则，谁能比东皇太一更熟悉东皇钟？！更有发言权？！

　　东皇太一似乎想到什么，脸色微变，掩饰般迅速说道：“或许……是天帝专属吧！”

　　盘古天地中的真正天帝，其实只有一个……东皇太一。玉皇大帝并不算，其他更不算！

　　“或许吧！”

　　萧影疑问无数，却没时间心思此时求解，顺势应了声。仰望苍穹接道：

　　“看来，这些降世仙神，已经被放弃！还请诸位前辈……出手，算是晚辈等的小小礼物。击杀天外存在获得的补天反馈，乃顺应天意，会有救护功德，远胜其他目标和恢复手段！”

　　最后的解说，也有安抚和警告复生大能的意思，免得这些复生大能贪图恢复，忽然朝盘古生灵下手。

　　这些复生大能，基本是杀伐果断之辈，大半凶残暴戾至极。

　　为了恢复，对盘古生灵乃至大桓军队下手，一点也不奇怪！

　　“朕……想要之物，只会自己拿……”


第一千七百二十八章 诸帝折戟

　　“朕……想要之物，只会自己拿……”

　　诸多复生大能脸露喜色正要动作，东皇太一却是脸带傲气，有些不屑仰望苍穹说道。

　　使得附近数十位复生大能代表动作一滞，一时迟疑不定。

　　一般来说，修为境界越高，各种欲望越强烈。同时，也越要脸面。

　　东皇太一不屑击杀这些被俘虏而毫无还手之力的天外仙神，来恢复修为法力。附近二十几位复生大能代表，自认身份地位和修为境界不比东皇太一差多少，哪里拉得下脸面出手？

　　“想救人？”

　　不待众人多想，东皇太一低沉呢喃一声，却如天雷滚滚，回荡天地。

　　话落，炙热烈焰爆发，身形猛然冲天而起，状若金乌横空，烈焰焚天。速度快若闪电，烈焰炙热焚空。

　　冲天烈焰中，一只数丈大小的金乌，一爪抓出，却化为千丈大小的金火凝聚而成的巨爪，威若撕碎苍穹！

　　“咔嚓……”

　　与此同时，天地一震，一只通体黝黑，阴气森森的枯瘦鬼爪，威若洞穿天地晶壁，粉碎虚空抓向被拘押的降世仙神，威势凛凛，浩荡无匹。

　　仔细感应，那破天鬼爪的气息，隐约锁定了鬼族少主幽青蚕。

　　盘古天地之外的上界鬼帝出手，想救走幽青蚕！

　　“轰……”

　　破天鬼爪VS焚天金爪。

　　鬼爪刚刚破开天地晶壁，抓入盘古天地，东皇太一已经未卜先知般，及时拦截狙击。

　　森森鬼雾和熊熊金焱，在无尽高空荡漾而开，震得高空之空间，如蜘蛛网般四分五裂，又以肉眼可见的速度愈合！

　　这就是盘古天地晋升到仙帝之境的天地力量，即便是堪比仙王后期的大能者激斗，也只能震裂空间又迅速恢复，而不会如之前般，空间裂缝久久无法愈合！

　　更让萧影等人震撼的是，东皇太一如今仅仅是仙王初期之境，却是硬生生挡住明显是鬼帝鬼爪的攻击，虽然鬼帝鬼爪破入盘古天地，力量肯定遭遇极大削弱。

　　天帝太一，名不虚传！

　　鬼帝鬼爪凭空一顿，似乎知道难以攻城，便以似慢实快的速度缩回。说明这鬼爪，真是某个鬼帝的手掌，是真实存在，而不是由法力凝实而出。

　　“击杀我森罗鬼族少主者……万界……绝杀……”

　　一个威严浩荡的声音，从天而降，回荡不绝。

　　言外之意，鬼族少主幽青蚕不能杀，其他降世真鬼，已经被放弃了！

　　“当……”

　　震荡天地，震动灵魂的浩荡钟声掠起……

　　焚天烈焰，烈日横空。一只庞大无匹的三足金乌呈现其中，腹下生三足十二趾，毛羽呈赤焰金黄色，额头长有帝皇羽冠，翎为凤羽，脖覆龙鳞，背后有大日圣轮彰显无上皇尊威仪。遮天双翼展开，金焱熊熊若切开天地，尊贵金乌之首前悬浮着个千丈大小的巨钟，状若金鸟衔钟。

　　这形态，就是三足金乌的战斗力全爆的战斗形态，却也是东皇太一的专属战斗形态，因为只有它才有东皇钟！

　　钟声荡魂，肉眼可见的音波荡漾而开，似乎冲开了大道之门。

　　一座神秘尊贵，荒古玄妙的大门，浮现虚空，威若从无尽荒古而来，双侧大门缓缓掀开……

　　“哼！”

　　大道之门浮现之时，一阵似怒哼似痛嚎的声响起……

　　洞天裂地的鬼帝鬼爪，蓦然从中而断，就像一只手臂，被从小臂切断！

　　金焱焚天，断折的鬼帝鬼爪，足有千丈大小，却在金乌真火（又名太阳真火）中似慢实快融化、消散。

　　原本烈日中千余丈大小的三足金乌，疯狂暴涨，明显暴涨了数圈，足有三五千丈大小。

　　更重要的是，原本仙王初期的气息，明显飙升为仙王中期，隐入后期。

　　一只鬼帝手掌，就让东皇太一晋升一层，仙王之境的晋升。

　　这就是天地反馈，这就是守护盘古，击杀天外强敌的丰厚收获。

　　关注战斗的诸多复生大能，纷纷气息躁动，气势狂飙，大有立刻大杀一场的亢奋。

　　“东皇！东皇……”

　　如此浩大的短暂激斗，却有无数盘古生灵看在眼中，天下各处顿时爆发起疯狂呐吼声。

　　“东皇钟……还能这么用……”

　　萧影却是情绪震荡，难以置信地震撼不已呢喃着。

　　以仙王初期挡下鬼帝鬼爪，令人震撼，却也不是不能接受。毕竟鬼帝是隔空攻击，力量肯定被极大削弱。

　　但是，硬生生切下鬼帝的手掌，那意义就不同了，有些逆天了。

　　鬼帝和仙王，只是一个大境界之差，却是天差地别。就像是一把木刀，切断了一把钢刀。

　　“棍来！”

　　无数人震撼沉思之际，齐天大圣孙悟空，猛然爆发出斗天战意，声若雷公怒喝。

　　“轰隆隆……”

　　滚雷阵阵，大地震颤。

　　一道金光从某处神秘之地，破开大地，横贯长空……

　　“嗷……”

　　灵明石猴孙悟空手臂一挥，一根宝光炫目的长棍入手，猴啸一声，身若悬浮一滚，一棍砸在鬼族少主幽青蚕头顶……

　　“轰……”

　　虚空震爆，幽青蚕惊恐骇异之际，被一棍砸得爆体，尸骨无存！

　　原本修为境界最低，仅仅是大罗金仙初期的孙悟空，气息猛然飙升为大罗金仙后期，足足两个小境界，引得孙悟空仰天咆哮，眼露金光看向其余降世仙神！

　　东皇太一自重身份，傲气凌天，不屑于击杀毫无还手之力的存在。孙悟空自认在诸多复生大能中没有骄傲的资本，也确实是处于最底层，自然不会客气，而且一出手，就选择真实修为境界较强的鬼族少主！

　　幽青蚕的真实修为境界，是仙王中期，在降世仙神中不能说最强，却也处于最顶尖层次，是诸天万界有名的妖孽！

　　如今，幽青蚕的道果封印，依旧只有真鬼之境。但是，道果只是封印，并非消失，依旧存在，被彻底留在盘古天地中，算的自然是真实境界！

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，一阵怒不可赦的气势，从天而降，势若毁天灭地，又带着森森阴寒！

　　这是盘古天地之外，之前鬼帝或某个鬼族大能者的怒火！

　　“唯恐天下不乱！”

　　萧影、鸿钧、燃灯等人，嘴角一抽，有些无语看着兴奋至极，手舞足蹈的孙悟空。

　　难道孙悟空不知道自己杀的是鬼族少主？不知道就算逃过此劫，也会被鬼族记恨？！很可能会被跨界追杀！

　　很明显，孙悟空故意的……

　　怪不得盘古大飞升时，连印度神猴哈奴曼也逃过一劫，堂堂斗战圣佛兼齐天大圣的孙悟空，会陨落了。

　　这种“狂吸仇恨”的性格，想活久点都难！

　　“如意金箍棒？！”

　　对孙悟空的性格无语之际，也有无数人眼光熠熠看着孙悟空手中的长棍。

　　很明显，这是古籍记载和神话传说中极为强大的宝物，功德至宝……有定海神针之称的如意金箍棒！

　　更重要的是，只是此举，就能看出来。大劫降临，天下齐动的盘古天地，依旧掩埋着无数至宝，只是还没被找出来而已！

　　“轰、轰、轰……”

　　鬼族大能震怒之际，连续三阵惊天动地的巨响。

　　一股森寒彻骨的粗大黝黑光柱，洞穿天地，射向冥王哈迪斯。

　　一道妖气浩瀚的千丈龙爪，粉碎虚空，抓向妖族少主龙常秋。

　　一个金光炫目，佛光普照的巨掌，拍碎苍穹，抓向佛门佛子……通觉佛王！

　　仅仅三道攻击，却全是仙帝级别的攻击，仙尊级别不会插手，仙帝以下则没资格出手。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　无视威力惊天的三道跨界攻击，刚刚击杀幽青蚕而实力大进的孙悟空，兴奋咆哮着，手中如意金箍棒一甩……

　　一化十，十化百，百化千……

　　一根如意金箍棒，眨眼化为铺天盖地的数千长棍，极为精准砸向被大桓禁卫军拘谨的六千多降世仙神。

　　猴胆包天！

　　孙悟空竟然狂妄到想把这六千多降世仙神一网打尽……

　　若真是做到，孙悟空的修为实力会飙升到什么程度？恢复原本修为境界是肯定的，说不定后来居上，压过魔祖、魔尊、东皇、祖巫等复生大能，甚至是鸿钧、燃灯等顶级存在。

　　至于三道帝级攻击，孙悟空恍若未觉，反正天塌有个高顶着，即便击杀幽青蚕而修为暴涨的孙悟空，依旧不算个高，怕什么？！

　　“大胆！”

　　“狂妄！”

　　“放肆！”

　　孙悟空的打算，如此明显，顿时引得千余复生大能震怒，各种各样的怒喝谩骂声起。

　　除最高处的混沌神魔，与及汇聚在萧影周围的复生大能代表，其余蜂拥出手，争先恐后，更有五花八门的神通手段出现，如八仙神通，各显神通。

　　被封印修为法力的降世仙神，哪里是如狼似虎的千余复生大能的对手？

　　呼吸间，六千多降世仙神便被瓜分一空，还有数百大桓禁卫军被误伤到。

　　所幸复生大能都是非凡存在，真正的亿万里挑一，颇为克制且手段非凡，倒是没有误杀大桓禁卫军！

　　“吼、吼、吼……”

　　复生大能代表，自有其尊严傲气，否则也不会和没资格出现在萧影周围。

　　十几位复生大能代表，纷纷爆发气势，锁定跨界而来的三大攻击。

　　其中小半没有专属武器，大半拥有威震古今的强横武器。

　　跟孙悟空、东皇太一等一样，想发挥出自己的最强力量，自然要先召唤回自己的武器！

　　这些复生大能，本就是盘古仙尊隐藏的底牌，每位都是独天独厚的绝世天骄，深得盘古天地认可，气势爆发之际，很快就感应到各自的武器！

　　“轰隆隆……”

　　大地剧颤，宝光炫目。

　　一件件遗失万古的至宝，破开大地，挣破万古封印，震撼出世。

　　魔尊计都的计都天刀，祖龙的碧元圣甲，元凤的太虚圣翼，始麒麟的五行大地鞭，西王母羲和的太阴剑，王母娘娘瑶琼的九罪原鞭……

　　十二祖巫之……帝江的咫尺杖，后土的九天息壤，共工的断玉钩，祝融的天离火神鞭，玄冥的幽冥骨剑，强良的雷神锥，句芒的长青枝，蓐收的裂天刀，天吴的御风鞭，龠兹的灭世锤，蚀九阴的时空宝轮，奢比尸的天地旗。

　　战巫刑天的干戚战斧，魔巫蚩尤的虎魄魔刀，夸父的扶桑神杖，风伯的顺风旗，雨师的纳海袋……

　　金仙云中子的通天神火柱，金仙广成子的番天印，金仙赤精子的阴阳法镜，四方天王的混元伞、花狐貂、四元剑（地火风水）、四元琵琶（地火风水）等等。

　　一时间，天威浩荡，空间震荡，宝光弥漫！

　　诸位复生大能本就威震古今，其成名至宝，也是威名赫赫，基本上甫一出现就被认出。

　　五光十色，各种各样的宝物迎空乱舞，闪瞎了无数人的眼球，极为壮观！

　　包括萧影、阿尔萨斯、田单等人在内，无数盘古生灵目瞪口呆，难以置信，没想到看似被掏光底蕴的盘古天地，竟然还隐藏着如此多的强横至宝。比起横空出世的诸多至宝，那些名传天下的各个文明的神器、国器等，明显远远不如。

　　值得一提的是，这难以计数的漫天宝物，大半来自刚刚出现的各个神秘之地，也就是地球位面的亿万星辰所化的各种地形。

　　完全可以推测，宝物有灵，这些至宝随着各位复生大能的陨落，各自隐匿潜藏，直到如此其主归来，方才受到召唤而重新出世。其中异宝无数，如东方持国天王魔礼寿的宝物……花狐貂，亦宝亦灵，本为雄霸一方的恐怖异兽。

　　此次天恩盛典，复活大能也就千余，可谓沧海一粟。可想而知，还有多少至宝，依旧蒙尘。

　　当然，其中也有不少古宝，已经彻底崩溃或消失。

　　诸宝现世，极为壮观震撼，却也不过是数息间的事，跨界而来的三大攻击，还未落下！

　　魔尊计都手中天刀一挥，劈天裂地斩向冥帝光柱；祖龙元凤，原形未现，直接抓向妖帝龙爪；帝江、玄冥、蓐收三位祖巫，默契轰向佛帝金掌。

　　其余复生大能，则毫无动作，战意昂然仰望苍穹。可惜，如今天外仙舰尚未彻底突入天地，也没有天外仙神的身形！

　　“……”

　　魔祖罗睺，千首千眼，凶光凛然直直看着萧影片刻，久久未动。

　　魔祖罗睺的两大成名至宝……灭世黑莲和弑神枪，都在萧影手中，罗睺早就看穿了！


第一千七百二十九章 豪华阵容

　　魔祖罗睺，千首千眼，凶光凛然直直看着萧影片刻，久久未动。

　　魔祖罗睺的两大成名至宝……灭世黑莲和弑神枪，都在萧影手中，罗睺早就看穿了！

　　萧影沉思了下，大手一翻，弑神枪入手递出。

　　反正萧影宝物众多，弑神枪在众宝中并不算多么突出和必要，交给罗睺，增强他的修为战力，利远大于弊。

　　至于“灭世黑莲”，在毁天灭地的乱世中，威力极大，加上萧影本身修习有《灭世魔典》，“灭世黑莲”的作用很大，之前甚至可以封住苍穹，挡住天外攻击，自然不能交给魔祖罗睺！

　　“轰、轰、轰……”

　　此时，连续三阵惊天巨响掠起，三道帝级攻击全被挡下，其中冥界攻击和佛门攻击，有了鬼帝的例子在前，只是被击散攻击，也为盘古天地的增添点了能量。

　　妖帝龙爪，则被祖龙元凤硬生生轰碎，使得两者修为法力大涨。

　　与此同时，包括龙常秋、哈迪斯、通觉佛王等圣子少主在内的六千多降世仙神，已经被屠戮一空。

　　可惜，这些降世仙神的真实修为，大半并不算强，平均也就灵仙初期左右，并未让复生大能平均修为境界暴涨，只是小半提升了个小境界。也没为盘古天地增加多少灵气浓度，因为如今盘古天地的品级已经是仙帝之境，又被千余复生大能狂吸了许多。

　　倒是齐天大圣孙悟空，先是击杀了鬼族少主幽青蚕，又先下手为强，一举灭杀了毫无还手之力的近五百位降世仙神，修为境界一举飙升到妖王初期。估计孙悟空的巅峰修为境界，也就妖王初期而已，否则近五百位降世仙神产生的天地反馈，估计不只能推到妖王初期！

　　“轰隆隆……”

　　三道帝级攻击被击溃，六千余降世仙神灭绝，又是三阵天怒般的气势，从天而降，引得苍穹惊雷震耳。

　　“道祖……这些混沌神魔……”

　　无视天外帝境的震怒，萧影疑惑看着一直没什么反应的最高处的二三十位混沌神魔，朝道祖鸿钧传音道。

　　灭杀降世仙神，抵挡天外攻击，这些混沌神魔都没动作，也没朝萧影传递什么信息。只是刚复生时，狂吸了浩瀚灵气，难道只吃不吐？！

　　鸿钧一眼便看出萧影的心思，不由传音解释道：“陛下放心！它们没有动作，就是已经表达意思了。只是暂时不屑出手而已！”

　　萧影恍然大悟，这些混沌神魔处于最高处，本就是一道防线。之前就算东皇太一、魔尊计都等人没狙击天外帝境的跨界攻击，想必也无法通过混沌群体的防线。

　　不过，明白是明白，萧影有喜有忧吧！

　　可以的话，萧影还是希望这些混沌神魔幸存下来，每只都是价值无量啊。光是现身，就是极佳悟道之物，更能成为极佳的仙国守护者。

　　可惜，看三千混沌神魔，绝大多数陨落开天之劫中，就知道这些是特殊存在，是盘古大道所化，会全力抵御天外仙神，想带走的可能性太低，绝大多数会以死殉道，这就是它们的宿命！

　　……

　　此时，无尽高空，已经有百余艘各族仙舰，硬生生挤入盘古天地，每艘的大小都是以万丈为单位，庞大无匹，全体阵容遮天蔽日，威势惊世。

　　其中最早破入的魔族魔舰和鲲鲸骨舰，眼看即将全部进入。魔族魔舰长达十万丈左右，鲲鲸骨舰长达三万余丈，若非距离太远，可谓一望无际。

　　等这些天外仙舰挤入盘古天地，便是最终大战爆发之时。

　　盘古阵营方面。

　　六艘庞然大物正在不停升空，以“万灵古舰”为核心，另外五艘以“五行方位”环围。升空之际，还有无数道身影，不停升空而起，涌入六艘大桓仙舰。

　　缴获自降世仙神的五艘仙舰，长约万丈，加上之前五个多月，道祖鸿钧、大桓仙卫等全力烙印和部署的“须弥芥子”等诸多空间阵法，每艘仙舰的容纳量高达恐怖的过亿。

　　最让人震撼的还是“万灵古舰”，容纳量看似无穷无尽，逐渐升空的同时，万鸟归巢般的无数盘古生灵，从四面八方不停地密密麻麻涌入，依旧没达到极限。而且随着涌入的生灵越多，“万灵古舰”的体积越庞大。

　　这就是“万灵古舰”的逆天和珍稀之处，绝品天级的仙舰，自非等闲。

　　光是天级仙舰的标志，拥有独立的小天地，理论上就能容纳一个小天地的生灵，难以想象。

　　当然，凡事都有利有弊，若仙舰被摧毁，里面的所有生灵就会全部陪葬，祸福难料。

　　另外，就算“万灵古舰”高达万界罕见的绝品天级，也不可能容纳盘古天地的所有生灵，连十分之一都难。这还是在盘古天地的生灵，经过二三十年大乱之世，已经十不存一的前提下。

　　萧影能做的事，只能尽量而已！

　　根据萧影的估算，会听令及时进入六艘大桓仙舰者，能达到全部盘古子民的十分之一，就算顶天了！

　　这个“及时”，指的是天恩盛典之后，大战爆发之前。提前不收，过期不候。

　　按照大桓天朝敕令，各个聚集地的平凡百姓和散修、宗派修士等，尽力且尽量进入六艘仙舰，能容纳多少算多少，挤满为止。

　　如此一来，在尽量增强六艘仙舰力量的同时，也能尽量保住盘古子民的生命，已算仁至义尽了。

　　至于不听大桓敕令者，大桓天朝也不强求，一切全凭自愿。

　　等最终大阵爆发，那些没进入大桓仙舰的盘古生灵，幸存下来的可能性很低，说九死一生都高估了！如果盘古天地最终真的崩溃，盘古生灵就得全部陪葬，全部灭绝！

　　“大敕令术！”

　　“所有子民听令，准备作战！”

　　眼看天外仙舰即将整体突入盘古天地，可算真正降世。萧影沟动帝皇之力，以大道神通，瞬间把敕令传达给所有大桓子民。

　　非大桓子民的盘古生灵，那只能自求多福了！

　　“轰、轰、轰、轰……”

　　大桓敕令一下，无数道磅礴浩瀚的气势，无数股遮天蔽日的乌云，在盘古天地各处掠起，势若翻天，阵容气势丝毫不下于千余复生大能，有过之而无不及，整体远超。

　　这些气势、乌云，是大桓军队的各个军团所化，以阵法之力，升空而起，蓄势待发！

　　经过盘古天地多次晋升品级的万古造化，如今的盘古生灵，即便是最弱的平民百姓，也具有腾空之能，何况是大桓军队？！

　　各个特殊军团，在各自军团长的统帅下，纷纷凝阵化形，状若一只只异兽、一种种异象，升空而起。

　　各个普通兵种的军团，在各个军团长的统帅下，做不到凝阵化形，却也能在半空中布阵，只是发挥出的力量较差而已！

　　这就是力量体系的变化，带来的军事剧变之一。

　　如今的大桓军队，已经具有腾空作战，空中结阵的能力！

　　“咦？！”

　　如此剧变，顿时引得千余复生大能，一阵躁动，引得天地间又是刮起灵气风暴，风云大作。

　　在盘古天地的道统大劫时代及以前，阵法就已经存在。但是，并不完善，也没被广泛运用，还真没如此整齐浩瀚的场面。最出名的也就“周天星斗大阵”、“十二都天神煞大阵”、“诛仙剑阵”等寥寥几个威震古今的源级奇阵，绝大多数还是来自上界的传承！

　　“不错！不愧为天帝！不得不承认，此法确实是抵御天外强敌的极佳之策！”

　　东皇太一重新返回萧影身侧，眼露钦佩叹息，连声赞道，又有明显的懊悔和遗憾。

　　巫妖大劫时，妖族是盘古天地第一种族、最强势力，大半生灵属于妖族。

　　如果，当时东皇太一懂得结阵迎敌，巫妖大劫的结局，肯定会改写！

　　萧影笑了笑，谦虚迎敌：“无奈为之罢了！终究是敌强我弱，敌众我寡啊！”

　　东皇太一不悦瞥了眼萧影，沉默。

　　其实，论平均修为境界，如今的盘古生灵，已经不比巫妖大劫时弱，大能者的数量更是远远胜出，新一代天帝，何必如此妄自菲薄？！

　　“走！迎战！”

　　萧影没再多说，声若天音敕令一声，身化长虹冲天而起，直射无尽高空……

　　值得一提的是，盘古天地的天地距离，实在太长太长了，长得让萧影很想吐槽。

　　本来，这些天外仙舰，刚刚突入盘古天地时，是最佳狙击之际。可惜，距离太远太远，除非极少数顶级大能者，包括六艘大桓仙舰在内，根本来不及狙击啊！

　　当然，其中也有天然因素在内。一般来说，万丈以上，便有虚空罡风肆虐；十万丈以上，便有寂灭天雷咆哮；百万丈以上，便有空间风暴考验。三重考验，都是随着高度不停叠加。升空的凶险和压力，丝毫不下于下海。所以，盘古阵营选择的战场，也不能太高，否则会很不利，力量和战力会遭到极大削弱。

　　萧影一声令下，无数道阵营状若乌云升空，速度极快升空而起……

　　有贪狼禁卫军团组成的天狼法相，有桓武禁卫军团组成的战神法相，有大桓巫卫群体组成的托天巨塔法相，有大秦禁卫军军团组成的星河法相，有火牛狂骑军团组成的万牛狂奔法相，有普通兵种军团组成的长蛇、偃月、锋矢、天翼等等法相，基本上每种法相的规模，都不下于混沌神魔或东皇太一、十二祖巫等巅峰复生大能！

　　不过，升到万丈高空后，无数大桓军团和六艘大桓仙舰，先后停止升空之势。

　　万丈高空，是大桓天朝选择的最佳作战区域，太高太低都不适合。

　　只有萧影、鸿钧、燃灯等三位速若极光疯狂拔高，包括天知妖帝白泽、释迦摩尼、天荒巫王等在内的大桓重臣，也停留在了万丈分水岭。

　　“大混沌术！”

　　道祖鸿钧率先发难，手中初级道器“拭道拂尘”甩出，三千蚕丝如三千大道，洞穿虚空，威若无坚不摧轰向一艘鬼气森森的刀山状“刀狱鬼舰”。

　　无数鬼刀从“刀狱鬼舰”中蜂拥而出，迎向三千大道蚕丝。

　　又有“刀狱鬼舰”黑光绽放，威名赫赫的大道神通“大混沌术”，根本没造成什么伤害。只是让“刀狱鬼舰”的突入速度明显一缓而已！

　　萧影、鸿钧等人期待中的无数鬼修涌出鬼舰的情况，并未出现。

　　显然鬼族大能者也不是傻子，知道鬼修提早出现在高空的话，伤害太大。还没和盘古阵营交战，就会被高空凶险绞杀得伤亡惨重！

　　“大回溯术！”

　　燃灯古佛祭出顶级元宝“灵柩宫灯”，阴森灵柩阴火蜂拥而出，势若焚天卷向一艘通体黝黑的龙状的龙帝妖舰。

　　燃灯古佛，修习的是过去之道，与释迦牟尼佛、弥勒佛，被称之为过去、现在、未来三世佛祖。所谓的如来佛祖，其实意为佛门佛祖，如来就是佛门，是佛祖级别佛门大能的统称，并非单指一个！

　　大回溯术，是极为强大的三千大道之时间大道的旁支，蕴含有极为神秘玄妙的时间之力，位列前百大道神通之一。

　　“大撕裂术！”

　　龙帝妖舰中，一个撕天裂地的恐怖巨爪抓出，威可撕裂一切，包括时间、空间等一切因素。

　　灵柩阴火火海和回溯波纹，当空被撕裂，缓缓消散。

　　如此简单凶悍的反击，说明龙帝妖舰内有妖帝坐镇，而且这妖帝的修为法力和大道神通“大撕裂术”的境界，比燃灯古佛还高！

　　大道神通，是修士的终极手段，理论上没有强弱之分，只有修为法力和手段境界的差距，还有天时、地利、外物等无数因素的影响。

　　当然，相同条件下，排名越靠前会强大！

　　“裂道金刀！”

　　“绝杀之刃！”

　　“大预言术！”

　　“五蕴紫雷竹！”

　　“万禽五绝扇！”

　　比起恢复到仙王巅峰，随时恢复到仙帝之境的道祖鸿钧和燃灯古佛，萧影的修为境界远远不如。

　　但是，比起声势，萧影却狂暴炫目得多，一个大道神通，四个惊世至宝，一窝蜂轰出，还是轰向突入盘古天地九成九的鲲鲸骨舰，极为惹眼，大有用诸多至宝，硬生生砸死对手的架势！

　　如此豪华的手段，顿时吸引了无数关注，连跟随而至的东皇太一、双魔、十二祖巫等，也有些怔然且震撼。


第一千七百三十章 高空大战

　　如此豪华的手段，顿时吸引了无数关注，连跟随而至的东皇太一、双魔、十二祖巫等，也有些怔然且震撼。

　　认真说来，属于萧影的真正手段，也就大道神通“大预言术”，其余还是以宝物的力量为主，无需耗费太大法力。特别是万禽五绝扇，有器灵“玲珑”，事半功倍。

　　更重要的一点，他们知道萧影手中还有诸多至宝，特别是更强大的天地钟、托天帝塔、灭世黑莲等等。

　　“大预言术”率先攻至，一道磅礴炫目的圣洁光柱射出，具有强大的禁锢和净化之力。

　　值得一提的是，萧影得自洛天神帝的帝级光明道果，其实也就“大预言术”一个大道神通，“大复活术”是光明道器“大光明之翼”所属，“大光明术”仅差一点点修成，就像是已经种子大道神通种子，就差发芽成长了。估计是洛天神帝故意为之，免得被光明仙尊盯上，也不想在光明之道走得太远，难以回头！

　　圣洁光柱两侧，左侧是带有极强撕裂特性的“裂道金刀”，右侧是带有极强“绝杀”特性的“绝杀之刃”。

　　一金一黑呼啸而出，带有明显的无坚不摧特性，撕天裂空，连空间也状若纸帛被斩成两半。

　　圣洁光柱之中，则是隐藏着克制魔道的圣木“五蕴紫雷竹”；后方则跟随着无数异兽法相，以一只炫丽凶悍的五色孔雀为主，无数禽类异兽相随，若群星拥簇，若万鸟朝凰。

　　当然，这也是萧影动用了“帝皇之力”，又有地主优势，否则只凭大罗巅峰的修为法力，无法把一道大道神通和四大至宝的威力，发挥到如此程度！

　　“大血魔术！”

　　鲲鲸骨舰中，一只岩浆般躁动的嫣红血掌探出，威可毁灭万物拍落。

　　血掌初现，笼罩范围内所有拥有血液者，浑身血液沸腾，似乎已经不属于自己；便是看到血掌者，体内血液也躁动不安，有种脱体而出或燃烧沸腾的强烈感觉。

　　“血海守护！”

　　紧随着，磅礴血液从鲲鲸骨舰中涌出，化为无边血海，把庞大的鲲鲸骨舰护在血海之中，又使得鲲鲸骨舰状若化为血色鲲鲸，咆哮血海。

　　圣洁光柱刚接触血掌，便如石沉大海，不但没禁锢或精华血掌，反而被吞噬得无声无息，连稍微阻止都做不到。

　　很明显，鲲鲸骨舰中的仙帝，不管是修为境界，还是大道神通境界，远超萧影，“大预言术”根本发挥不出威力，还有被无视而反击的趋势。

　　“啪……”

　　眼看圣洁光柱不停消亡，一根紫雷萦绕的玉竹蓦然呈现，瞬间膨胀到千丈大小，威可鞭碎空间拍落……

　　灭绝血掌当空溃散大半，缩小了无数倍。

　　圣洁光柱一冲，血掌当空消散，又射入血海，硬生生净化、消融出一条道路，显出鲲鲸骨舰本体。

　　裂道金刀和绝杀之刃紧随而至，眼看即将撕裂和切开鲲鲸骨舰……

　　“阿弥陀佛！”

　　一个浩荡庄严的佛号掠起，一尊数千丈大小的金色佛陀，蓦然呈现，护住鲲鲸骨舰。

　　裂道金刀和绝杀之刃左右劈至，洞穿佛陀，使之稀薄许多，威力大减。并在鲲鲸骨舰劈出两条清晰裂缝，却没如萧影期待中劈开鲲鲸骨舰，只是战列外壳而已！

　　无数禽类法相如洪流咆哮而至，冲垮金色佛陀，轰散大片血海，随后如炽铁入水，逐渐消散，直至消失无踪，终究没伤害到鲲鲸骨舰！

　　很明显，对手早知萧影手中有克制魔道的圣木，鲲鲸骨舰中不只是尊血岛门人，还隐藏着诸多佛修，不是佛帝，却肯定有佛王，还不只一尊！

　　“哼！”

　　暴起发难，却效果寥寥，萧影恼怒冷哼一声，浑身法力疯狂运转。

　　头顶“六道法轮”凝聚而出，这是《周天轮回经》运转的极致的表现。

　　“当……”

　　“天崩地裂！”

　　天地钟祭出，磅礴法力加上帝皇之力，疯狂灌入，眨眼化为千丈巨钟，当空震响，肉眼可见的音波荡漾而开，粉碎一切。

　　“光明净化！”

　　大光明之翼在背后展开，使得萧影浑身发亮而状若光人，浓溢上界的无量光明绽放……

　　“五蕴紫雷竹！”

　　“开天斧！”

　　“寂灭法轮！”

　　“黑莲灭世！”

　　“大预言术！”

　　……

　　连续十数道攻击，各种各样的至宝，状若疯狂地蜂拥而出，炫目惹眼。

　　“镇压！”

　　鲲鲸骨舰中，一座千丈巨塔浮现，当空砸落。

　　明显是尊血岛的“蕴血魔塔”，却是道器级别至宝，也没一般的血雾萦绕、血海环绕，并无蕴含多少血魔法力，而是以纯粹的力量攻击。

　　简单点说，就是以蛮力压人，一力破万法。

　　能把尊血岛招牌法宝……蕴血魔塔，祭炼到道器级别，鲲鲸骨舰中的尊血岛仙帝，肯定极为古老，是尊血岛老祖级别存在！

　　再加上有数量未知的佛修，不停出手抵挡“五蕴紫雷竹”的鞭打。

　　一时间，空间破碎，术法咆哮。

　　舰体已经破入盘古天地九的鲲鲸骨舰，停顿高空，竟是被萧影硬生生拦截，就差最后一步无法彻底进入。

　　再加上无尽苍穹（天地晶壁附近），自然伟力极为混乱强横，罡风天雷和空间风暴等疯狂肆虐，使得鲲鲸骨舰内的修士不敢轻易出舰。反倒是鲲鲸骨舰在诸多力量余波的冲击下，伤痕越来越多、越来越大，颇有被磨灭的架势。

　　以区区巅峰大罗之境，独自挡下一艘地级仙舰。

　　如此战绩，足以让萧影名传万界了！

　　……

　　当萧影独抗鲲鲸骨舰时，道祖鸿钧和燃灯古佛，也在拦截“刀狱鬼舰”和“龙帝妖舰”。

　　可惜，两艘仙舰中都有仙帝级别存在坐镇，加上舰内无数修士和仙舰本能的力量。鸿钧和燃灯根本无法挡住，也无法造成多大伤亡。

　　倒不是说道祖鸿钧和燃灯古佛，修为实力不如萧影，而是手段不如，至宝不如。

　　再则，萧影虽然依旧是大罗巅峰之境，却能牵引大桓天朝的子民之力和帝皇之力，质量上不足，数量上却有过之而无不及。综合来说，也不比鸿钧和燃灯差！

　　此时，魔祖罗睺和魔尊计都，祖龙元凤始麒麟，东皇太一和妖师鲲鹏等，也紧随杀到天地晶壁附近，全力阻止天外仙舰的进入，尽力造成伤害。但是，他们很快落入鸿钧和燃灯的尴尬境地，打是打不过，挡也挡不住，只能起到骚扰和恶心人的作用。

　　“轰……”

　　天地震动，并非外力撼动，更像是盘古天地本身的警示。

　　最早突入盘古天地的魔族魔舰，终于全部进入，也代表着魔族魔舰及内部魔修，彻底降临盘古天地，不会再受天地晶壁的排斥和威胁。

　　“十二都天神煞大阵，起！”

　　十二祖巫，早就抵达天地晶壁附近，一直没出手，就是等魔族魔舰彻底进入盘古天地。

　　无尽无量的煞气汇聚而至，化为凶煞空间，把魔族魔舰包裹住，就像拉入了个独立的异空间！

　　复生之初，只是巫王之境的十二祖巫，若能吞下这魔族魔舰，恢复到巅峰状态的巫帝初期之境，肯定没问题，十之八九还能更进一步。

　　“轰……”

　　一被拉入凶煞空间，魔族魔舰爆发出浩瀚魔威，浓溢黑雾狂涌而出，又有无数道黑色光柱、狰狞魔相等，状若刺猬四面八方爆出，顿时震动整体凶煞空间，使之出现无数裂痕，随时崩溃，状若撑爆！

　　魔族，魔界，是诸天万界中第二大族、第二大界，仅次于神族、神界，综合实力有过之而无不及。

　　若非没魔修证道尊位，便是第一大族、第一大界！

　　区区十二位巫王，就算有地主优势和阵法增幅，就想困住或吞掉魔族先锋军？简直是痴心妄想且狂妄自大！

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　十二祖巫的法相，咆哮而出，全力镇压，依旧无法镇压，却使得崩溃之势减缓许多。

　　“轰……”

　　凶煞空间震动，荒古浩瀚的始祖气息，绽放而开，状若天威弥漫向盘古天地。

　　大桓天朝十二位祖巫传承者，与及唯一的西楚霸皇项羽，情绪震动，朝太尉韩信等重臣请示了下，便挪移般消失不见，出现在无尽高空的凶煞空间之内。

　　随之消失者，还有九凤、后羿、夸父、蚩尤、刑天、风伯、雨师、相柳等复生大巫。其他就没了，大桓巫卫并不属于盘古天地，盘古天地中也没几个真正的巫族！

　　“盘古真身！”

　　十二位祖巫传承者，甫一融入凶煞空间，迅速组成“十二都天神煞大阵”，并运转到极致，融合出堪比巫帝初期的盘古真身法相。

　　蚩尤刑天、后羿夸父、西楚霸皇等迟疑了下，也顺从祖巫意志，涌入“都天神煞大阵”之中……

　　力量气息堪比巫帝初期巅峰的盘古真身呈现，状若实质，手中持着十大千古至宝之一的开天斧，威若盘古重现，状若重新开天，一斧劈落……

　　十二祖巫之盘古真身，西楚霸皇之开天斧，刑天蚩尤之不屈巫魂等等因素融合起来，几乎再现了开天之初的盘古之威，连萧影、秦始皇等，也远远不如。

　　魔威滔天的魔族战舰，很快被压制下去，疯狂捶打！

　　比起其他战局，巫族和魔族的战斗，是最激烈、最直接的战局，彼此没什么克制性，纯以力量拼斗。

　　可惜，这个战局，是在独立阵法空间之内，外部很难看清。

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　一阵阵天地意志警示般的巨响，一艘艘天外仙舰，纷纷彻底进入盘古天地！

　　百余艘仙舰遮天蔽日，毁天灭地的气势，威压整个盘古天地。

　　天外仙舰甫一整体突入盘古天地，除非遭遇拦截，否则便全速俯冲，势不可挡若流星坠地。

　　大桓天朝把主战区域，设置在万丈高空，天外仙神自然也不会傻得太早离舰而遭遇空间凶险。

　　最好的策略，就是整艘仙舰俯冲而下，避免遭受没必要的伤亡。

　　人力有时而穷，俯冲之际，百余艘天外仙舰，也在发动攻击，互相策应。首当其冲的萧影、鸿钧、燃灯、双魔、东皇妖师等，纷纷被逼退！

　　当然，萧影等人的狙击拦截，效果还是有。综合来说，除了拖延时间和打击士气，大约削弱了相应天外仙舰的一到三成综合力量！

　　只有“都天神煞大阵”，力量够强又是独立空间，能极大削弱阵法力量的冲击，暂时没被逼退！

　　“轰隆隆……”

　　百余艘天外仙舰，俯冲而下，抵达万丈防线之际，无数道群体性粗大光柱，爆射而出，威若灭世！

　　那些粗大光柱，小半被大桓阵营挡住，大半洞穿万丈防线，继续轰落，落在厚实大地上崩山裂地，一个个深不可测的无底深渊，呈现盘古大地之上。

　　便是王城级别城池，在没强大力量守护之下，大半直接被摧毁、夷平，那些江山河流等更毫无抵抗之力！

　　一时间，辽阔无垠的盘古天地，天崩地裂，末日降临。

　　一个个无底深渊呈现，一处处高山巨岳崩塌，一座座城池要塞瓦解，一片片汪洋湖泊消失……

　　厚实大地四分五裂，千疮百孔。

　　众生在绝望中呐吼，亡魂在末日中哭泣……

　　如此灾难之下，别说散仙，就是真仙、灵仙等也毫无自保之力，只能听天由命，百死一生。

　　此时此刻，那无数遗留各处的大桓子民、盘古生灵和异兽等，才体会到大桓敕令的意义，才体会到终极大战的意义。

　　可惜，觉悟得太晚了！

　　此时的大桓天朝，没时间余力拯救众生；此时的天外仙神，更不会手下留情！

　　“杀！”

　　负责统筹全局，执掌军事的太尉韩信，无视地面惨剧，直到天外仙舰俯冲到三到五万丈高度，一声令下……

　　蓄势待发的无数大桓军团，在各自主将的统帅下，维持着阵法，悍不畏死冲向各艘仙舰！

　　“战！”

　　天外仙神早知大桓天朝谋划，在大桓阵营全面出击之时，铺天盖地的天外仙神，从各艘仙舰涌出，迎向盘古生灵。

　　同时，百余艘天外仙舰，火力全开，各种光柱爆射而出，状若流星雨降世！

　　高空大战，爆发！


第一千七百三十一章 仙命如草

　　“战！”

　　天外仙神早知大桓天朝谋划，在大桓阵营全面出击之时，铺天盖地的天外仙神，从各艘仙舰涌出，迎向盘古生灵。

　　同时，百余艘天外仙舰，火力全开，各种光柱爆射而出，状若流星雨降世！

　　高空大战，爆发！

　　密密麻麻的身形在半空交错，五彩缤纷的术法在高空绽放，撕天裂空的力量在天地间肆虐。

　　整个盘古天地，在风暴中颤抖，在震荡中崩裂。

　　即便隔着万丈距离，高空大战的余波，还是震得厚实地面如咆哮海面，山河崩塌，河流断绝，大地龟裂。

　　飞天遁地的双方战士，清一色真仙级别及以上的修士，就像炮灰般大片大片陨落，尸骸如下雨般坠落，鲜血染红了青天，洒遍了大地。

　　原本高高在上的仙神，在眼前战局中脆若炮灰，稍微分心便被“流箭”击杀。只有仙王、仙帝，还有凝聚群体之力的仙舰和顶级阵法，才能在如此浩大凶险的战局中，勉强有自保之力。

　　百余艘天外仙舰，就像镇压战场的百余座战争要塞，防御超强，攻击超猛。防御能无视盘古生灵的个体攻击，每一波光柱，要么湮灭一片盘古生灵，要么摧毁地面万里山河，轰在地面能轰出无敌巨坑，似能击穿盘古大地。

　　由大桓天朝各个军团组成的战阵，很难挡住天外仙舰的光柱轰击，却能对天外仙舰造成明显伤害，是大桓天朝抵挡天外仙神的最大依仗。

　　双方漫天迅掠的仙神，就像是浩大战场中的炮灰，战绩不菲，却又决定不了战局走向。

　　用地球世界的海战做简单比喻的话，仙舰就是海战中的航空母舰，战阵就是海战中的战列舰、战斗机，修士就是海战中的水手！

　　“轰……”

　　一艘佛界佛舰，光芒乍起，一道凝聚全舰之力的炫目金色光柱，轰击而出，是完全由佛力凝聚而成，力量浩瀚无量，势不可挡。

　　佛力光柱所过，空间湮灭而犁出一条庞大的黝黑痕迹，沿路仙神彻底湮灭而魂飞魄散，一个十万编制的刀盾兵组成的方圆之阵，被彻底贯穿，方圆之阵消失大半，四五万军卒当空湮灭，尸骨无存！

　　湮灭之际，由浩瀚无量佛力凝聚而成的金色光柱，带有极强佛力特性，那十万编制的刀盾军团，有近万被直接渡化，化为佛兵；又有近万战士被击飞、击落，血染长空。

　　金色光柱继续落下，连续洞穿两个十万编制的军队战阵，力量方才消耗殆尽。

　　综合算来，一道光柱，威力足以湮灭十几万大桓军卒，不包括炮灰般的散修在内。

　　数以千计的盘古生灵，以散修为主，各种攻击四面八方围攻，却如烟花璀璨，连佛舰护舰佛光都没击破。

　　“锋矢之击！”

　　“鹤翼切割！”

　　“雁行翅斩！”

　　距离最近的三个战阵，战阵光芒掠起，凝聚出由十万战士之力组成的强横攻击，一举击溃佛舰护舰佛光，轰得佛舰舰体爆裂，却不足以轰爆佛舰，也无法击落。

　　“佛陀之怒！”

　　佛舰攻势一缓，没再轰出光柱，却有无量佛光绽放，一尊顶天立地的恐怖巨佛法相呈现，包裹住佛舰。

　　搅动乾坤的巨佛手臂，挥舞间击碎空间，巨掌拍落，一举打爆由十万弓箭手组成的“锋矢之阵”，一两万弓箭手陨落当场，三四万弓箭手受创而如下雨般坠落，只有近半弓箭手还能虚空悬浮。但是，“锋矢之阵”已经残缺，力量削弱到四分之一左右。

　　其余大桓战阵，完整状态都是十万编制，疯狂四方围攻！

　　聚力化为光柱，凝力守护佛舰，如此循环数次。

　　“银龙咆哮！”

　　最终，由银龙侯赵云所率的银龙铁骑，化阵为龙，一条万丈银龙咆哮长空，一头撞在残破狼狈的佛舰，给予最后一击。

　　“轰……”

　　惊天巨响声中，佛舰解体，数万丈大小的佛舰，化为数十块千丈山岳大小的碎片，洒落四方，余波又殃及了周围数以万计的双方战士！

　　除了佛王和佛帝，能凭借强大神通手段，及时逃离而幸存。佛舰内佛修全军覆没，便是佛舰爆体之际有数万佛修及时逃出，也被佛舰爆炸余波震死、震伤！在如此战局中，导致无法飞行的伤势，就代表着死亡！

　　纵观高空战局，大体估算。

　　十到五十个十万编制的战阵，才能牵制住一艘天外仙舰。需要牺牲五到二十个军团，才能摧毁一艘天外仙舰。

　　直白点估算，大桓天朝需要一百万到五百万军队，才能击落一艘天外仙舰，还得牺牲五分之一到三分之一的军力，极为惨烈！

　　六艘大桓仙舰的战斗，倒是较为浩大壮观，颇为惹眼。

　　五艘最低级的元级下品大桓仙舰，在大桓天朝人海战术的填充下，能爆发出不弱于地级仙舰的力量。加上护舰的大桓军团，便是倒霉被地级上品仙舰盯上，倒也不会被轻易击落，而且对天外仙舰的威胁极大。

　　以亚特兰蒂斯文明为主的一艘六欲仙舰，对上魔界为主的龙龟魔舰。

　　元级下品VS地级中品。

　　当然，六欲仙舰周围还有二十个大桓军团和无数散修守护。

　　双方却得打得势均力敌，龙龟魔舰还有略逊半筹的趋势。

　　双方汇聚力量的光柱，都奈何不了对方，或者说，发出光柱就代表着自身防御不足，得不偿失！只能采取其他战术！

　　龙龟魔舰中，数以万计的魔修、魔兽等，不停涌出，辐射八方，攘括十数万里区域。

　　除却护舰的大桓军队，六欲仙舰中，连绵不绝的神战士，不停抛出。却不是战斗，而是当炸弹抛飞，离舰一定距离便果断自爆，震死或震死敌军。

　　以如今的力量体系，神战士已经严重落伍，牺牲了一点都不心疼，反倒有些累赘。

　　便是神王战士，也明显力量不足。所以，六欲仙舰很果断地不停自爆神战士，给龙龟魔舰造成极大困扰和伤亡！

　　可惜，区区神战士，根本无法靠近魔舰。加上龙龟魔舰中有魔帝坐镇。六欲仙舰的综合力量能压制龙龟魔舰，却无法一举击溃，就此陷入僵持局面。

　　不只是神战士，放眼浩瀚高空，堪比核弹的自爆，随处可见。其中绝大多数是盘古生灵所为，几乎只要受伤或法力枯竭，盘古生灵就会自爆，不然也是死路一条，还不如最后奉献，杀一个够本，杀两个赚一个，再不济也能搅乱灵气，给敌军造成阻碍。

　　这也是盘古阵营能挡住仙神联盟的主要原因之一！

　　※※※

　　“如此层次，如此大规模的战斗，万古罕有，不愧为无量量劫的前兆啊！”

　　“不愧为无限接近于本源天地的顶级小天地，如今大桓阵营凝聚了九成盘古力量，想要征服，不亚于征服一个本源天地啊！”

　　……

　　随着战局发展，天外密切关注的上界大能者，纷纷叹息、评价。

　　本源天地间的战争，在诸天万界中，已经数万载没出现过，因为那代价太大太大了，大到任何势力都承担不起，包括神界、魔界、佛界等公认的最强界面。

　　此次仙神联盟，却不只是想征服盘古天地，而是要灭绝，难度不亚于统一某个本源天地。

　　可以说，如今盘古阵营的综合力量，已经堪比上界各个主宰级势力，明显超过了落天海的天心岛、尊血岛、五绝妖宗、万妖岛等区域层次的霸主级势力，甚至不弱于仙界圣州的九天剑派、星辰剑派、本源天庭、第三王朝、第五王朝、大离王朝、大元王朝、六欲仙国、大云仙国等势力。

　　统计下大概数据就能得知。

　　盘古阵营，如今真仙级别战士，数以十亿计；灵仙级别战士，数以亿计；天仙级别战士，数以千万计；以此类推，大罗金仙级别战士，数以百计；仙王级别数十，仙帝级别……就道祖鸿钧、天知白泽、燃灯古佛三位。

　　盘古阵营所差，不过是仙王级别及以上大能者罢了。尊血岛、天心岛等落天海霸主级势力，大能者数量相差并不太大。但是，盘古阵营的大罗级别以下战士，数量却远胜落天海霸主势力。综合起来，有过之而无不及。

　　再加上大桓天朝背后，有着各个势力在支持，明面上有大桓仙国；暗地里就不知道多少了，大梦仙尊和造化仙尊两大仙尊，天心岛和帝后岛两大势力，都有嫌疑，而且嫌疑很大。没他们牵制，其他仙尊和灾难魔帝、渡世佛帝、陀天仙帝、森罗鬼帝、撼天妖帝、心魔帝尊等明显对盘古天地怀有敌意者，不可能不亲自出手。

　　还有那些和盘古仙尊有关系的势力和散修等等，盘古天地能坚持到现在，原因很复杂，但肯定有扶持者众多的主要原因。

　　如今的盘古天地，绝对不能当普通小天地看待，便是当本源天庭、通海商盟、蛮尊联盟等超级霸主势力看待也不过分。

　　可惜，仙神联盟根本不给盘古天地稳定消化的时间，否则光是那千余复生大能，最差也是仙王之境，小半晋级仙帝之境不难，到时就能傲视仙界，至少能傲视天落海了。

　　“出动帝级大能吧！如此僵持下去，并无多大意义，而且……夜长梦多！”

　　光明仙尊率先朝各界大主宰传音建议道，使得无数人错愕难明，有些不懂光明仙尊到底打的什么算盘！

　　不过，不管光明仙尊怎么打算，所说却是事实。

　　大桓天朝提前举行“天恩盛典”，足足提前了半年多时间，打了仙神联盟一个措手不及。

　　如今汇聚到盘古天地的各个势力战士，数量并不多，实力并不强。等各个势力的援军赶到，黄花菜都凉了，而且以目前战局发展，盘古天地估计也撑不到那个时候，还用得着援军吗？！

　　“同意！”终极仙尊率先认可。

　　“同意！”

　　“同意！”

　　渡世佛帝、三生佛帝、灾难魔帝、不灭鬼帝、阴阳妖帝、心魔帝尊等仙尊以下的大主宰存在，纷纷紧随赞同！

　　……

　　“灭世黑莲！”

　　手忙脚乱抵挡鲲鲸骨舰轰击和追杀的萧影，蓦然祭出“灭世黑莲”，吸收磅礴毁灭之力，化为遮天巨莲挡住鲲鲸骨舰的火力，趁机喘息、休息，再次敕令：

　　“大敕令术！”

　　“盘古生灵听令，生死在此一战！有敌无我，有我无敌！”

　　视死如归般的敕令，清晰传达给盘古生灵，不管是人类，还是精怪异兽等异类，都能清晰得知敕令内容！

　　与此同时，萧影却利用帝皇之力，悄悄朝诸位大桓重臣传音道：

　　“计划赶不上变化！三天后，朕会令仙国接应，未建立足够功绩者，不得随行。否则，轻则大道断绝，重则魂飞魄散。切记！切记！”

　　按照萧影和鸿钧、白泽等人的计划，此战会坚持个十天半月，然后通知上界九龙岛的大桓仙国，接应大桓天朝精英飞升。有十天半月时间，足够盘古子民击杀足够天外敌军，了结盘古天地因果了！

　　但是，没想到仙神联盟的攻势如此狂猛，几乎是一拥而上，直接发起全面总攻。

　　看战局，大桓天朝很难坚持十天半月。

　　同时，萧影也无法全部带走，否则会重演当年盘古大飞升的惨剧，只能狠心无情地弃车保帅、断臂求生了！

　　……

　　一天一夜……

　　天昏地暗，天崩地裂。

　　惊天动地的大战，打得苍穹崩裂，大地崩塌，锦绣山河化为崩塌绝地，便是陆地板块也逐渐崩裂、分离，整个天地宛若鸡蛋般开始崩裂！

　　此时，百余艘天外仙舰，被击落近半；盘古天地也损失惨重，极为惨烈，伤亡却仅仅四分之一左右，显然盘古阵营占据上方。

　　“轰、轰、轰……”

　　眼看胜利天秤倾向盘古阵营，连续六阵惊动盘古天地的巨响掠起……

　　六艘遮天蔽日，庞大到无法估算，至少十万丈以上的恐怖巨物，凶悍碾碎苍穹，冲入盘古天地，如帝皇降临，威凛天地。

　　这六艘庞然巨物突入盘古天地的速度，远胜之前百余艘天外仙舰无数倍，气势、气息等更是无法比拟。

　　甫一突入，就以摧枯拉朽的蛮横之势，俯冲而下，挡者披靡！

　　其中两艘，更是气势汹汹直冲……横在大桓天朝首府九龙郡上空，守护得滴水不漏的唯一天级仙舰……万灵古舰！

　　天级仙舰！

　　内含天地是天级仙舰的标志，每艘天级仙舰都能轻易摧毁一个小天地！

　　仅仅一天一夜，仙神联盟，就出动天级仙舰，而且一出就是六艘！


第一千七百三十二章 逆天收获

　　天级仙舰！

　　内含天地是天级仙舰的标志，每艘天级仙舰都能轻易摧毁一个小天地！

　　仅仅一天一夜，仙神联盟，就出动天级仙舰，而且一出就是六艘！

　　根据气息分辨，六艘天级仙舰，分属神、魔、鬼、妖、佛、仙等六个大族，也是诸天万界中最强大的六族，或者说六个大道。具体由各界什么势力提供，就非萧影等人所能知晓了。

　　神族神舰呈倒立的锥型浮岛之状，有点类似于英雄文明光明阵营的天空之城。岛上是座光明静谧，秀美安逸的城池，无数背展圣洁如雪的翅膀的天使漫天飞舞，岛上地面还有无数各种各样的神族。城池正中部有座数千丈高的神山，山上建着各种各样的神庙、神殿。

　　整座浮岛呈椭圆形，面积约为千余里，是真正的巨无霸，地球世界的所谓航空母舰，在这神舰面前，相差百余倍，就像是巨象前的蝼蚁、宫殿前的茅屋。

　　这艘神舰，在诸天万界颇有威名，名为……天空之城！

　　传说中，盘古天地的各个文明，实则是来自诸天万界，空穴来风，自非无因。

　　不过，知晓这“天空之城”秘密者，便知晓那座城池中部的神山，才是真正的天级神舰，因为那神山内部。蕴含着独立的小天地，也是“天空之城”能成为天级神舰的主要因素。

　　魔族的天级魔舰，则状若真灵血脉之圣兽玄武，中部是只巨龟，表面似乎缠绕着无数魔龙。只是黝黑魔雾包裹，魔威滔天，让人看不清内部具体情况。名字很直白，就叫玄武魔舰，据说是击杀一只巅峰帝级的圣兽玄武，以其遗骸炼制而成，保存了圣兽玄武的超强攻防之能。

　　鬼族的天级鬼舰，状若由亿万骨骸熔炼而成的白骨之城，浓厚鬼雾弥漫包裹，阴风阵阵，鬼哭神嚎，鬼雾中隐约可见无数鬼修之形。名为森罗鬼殿，据说是鬼界大主宰之巅峰鬼帝之境的森罗鬼帝所有。光是这名头，威胁性就比天空之城和玄武魔舰强大无数倍。若是其中有森罗鬼帝亲自坐镇，本身威胁就更胜一艘天级鬼舰了！

　　妖族的天级妖舰，则状若巨龙，是最长的仙舰，长达三十几万丈，也就是两千余里；宽约四五万丈。其实盘绕着狮虎狼熊、龙蛟蟒蛇等各种凶悍异兽。据说是由一只证道尊位失败的真正的真灵黄金真龙的尸骸，炼制而成。体表的那无数种异兽，是由最差也是妖王之境的尸骸，熔炼在一起。名为真龙妖舰，龙躯内部自成一片小天地。

　　佛门的天级佛舰，状若大桓仙国的珈蓝仙舰，就是座佛光普照，梵音荡魂的巍峨恢弘的佛门灵山。这也是佛界较为普遍的佛舰之状，大半是由灵山炼制而成，其余则是塔状、莲状、钵状等等。这艘天级佛舰，名为渡世灵山，属于佛门大能之渡世佛帝的势力，具有很强的渡化之能。

　　仙界的天级仙舰，则是一座八卦阵的岛屿，其上青山绿水，幽静秀美，氤氲萦绕，状若绝佳仙境。据说是由一座洞天福地炼制而成，名为云浮仙府。光从名字和形状，就能看出是来自仙界圣州的势力，因为仙界天落海或其他区域，炼制仙舰基本是就地取材，主要以强大异兽或妖族的尸骸，炼制而成，次之则是岛屿状。

　　“天级仙舰？！”

　　一看那六艘天级仙舰出现，萧影、鸿钧、燃灯等回归者，顿时心中咯噔一声，脸色难看至极，更有不少大桓仙卫惊呼出声。

　　因为只有飞升后，才能清楚了解仙舰的强大，特别是天级仙舰。

　　更重要的是，这代表着仙神联盟，终于动真格的了，很可能会有更强大的存在出手，最差也会是帝级。毕竟每艘天级仙舰都价值无量，耗费的时间、精力、财富、资源等难以估算，再富有的势力也不会轻动，不敢浪费。

　　可以说，每艘天级仙舰，都是最大的变数，都代表着无数可能。

　　谁也不知道天级仙舰里面到底有多少人手，有什么恐怖存在，别说巅峰帝境，就是里面隐藏着位仙尊也不是不可能啊！依仗着整体修为境界的飙升，大桓战阵对付普通仙舰还有点可能，对付天级仙舰，就有点肉包子打狗或蚍蜉撼树的意味了！

　　反倒是千余复生大能，反应不大，毕竟之前大桓天朝的无数军团，就牵制住了百余艘天外仙舰，还有明显的压制之势。

　　惊诧忧虑之际，萧影心思剧转，率先观察起战场……

　　仅仅激战一天一夜，盘古天地已经被打残，看似随时崩溃。

　　盘古生灵陨落了四分之一左右，大桓军队陨落了七八分之一，主要伤亡在于那些散修、平民和不知结阵迎敌的中小势力。但是，至今幸存者，修为实力都有了明显提升，特别是炼化游戏龙戒的人，这是个好消息。

　　其中道祖鸿钧、天知白泽、燃灯古佛、释迦摩尼等回归仙神，借助补天神通，基本恢复到了巅峰状态，已经能完全发挥出自身实力。再加上大桓果位和盘古意志的增幅，比起自身的原本实力，有过之而无不及。当然，只是在修为法力和手段威力上，境界未到，不会的依旧不会。

　　比如道祖鸿钧，本为仙帝后期，修为法力已经堪比仙帝巅峰，不下于龙桑老祖、命运仙帝、蓝天帝后等主宰，同样的手段，威力也更强。但是，手段依旧有所不及，比如大道神通的境界。这也是到了大道后期，修行艰难的主要原因之一。

　　两大帝后、六大皇后，三皇者四皇子，六大国司等王级果位及以上大桓重臣，借助果位增幅和统帅优势，修为境界也有明显提升，几乎都达到了大罗巅峰之境，堪比萧影；那些皇级果位及以上重臣，更是硬生生突破到仙王之境，比大桓天主萧影还高。这就是补天神通的逆天，可以说，这些大桓重臣，就是应运而生，修为境界被硬生生推上去了！

　　如此巨大的飙升，最主要还是统帅优势，陨落的天外仙神的天地反馈，几乎都跟大桓统帅有关，自然或多或少都能得到天地反馈，积少成多，收获自然恐怖！

　　收获仅次于大桓重臣的群体，便是各个侯爵，各个军团长，按照所率规模大小和所建功绩多少，获得相应的天地反馈，收获也很惊人！

　　随后，则是大桓军卒，在战阵支持下，能发挥出群体威力，分摊所受的攻击；同时，在战阵影响下，又能分摊天地反馈。加上基数较低，收获也颇为明显。

　　至于那些散修、平民和中小势力，萧影就顾不上了，也不报多大希望，只能自求多福！

　　最后，则是被大桓天主萧影、道祖鸿钧等寄予极大厚望，隐为最强底牌的千余复生大能。

　　让萧影惊喜的是……

　　复生后，没什么异动，似乎无视萧影和大桓天朝的二十三位混沌神魔。无声无息间，竟然飙升到仙帝之境，每一个似乎化身大道，一举一动都是天地伟力，这也是混沌存在的逆天之处，本身就是天地大道的显化。

　　有点可惜的是，这些混沌神魔，也就是仙帝初期，还是有点低了啊！

　　盘古阵营，能压制住天外仙神，明显占据上风；盘古天地，能依旧完成，便是盘古大地也没彻底崩溃。跟这二三十位混沌神魔，关系很大。

　　就是这二三十位混沌神魔，组成了不下于罡风天雷和空间风暴的最后防线，还是有智慧有意识的那种，威胁自然比罡风天雷、空间风暴等强大得多。特别是那些离开仙舰的天外仙舰，基本被混沌方向拦在，能通过者寥寥无几，自然无法对盘古大地造成直接伤害！

　　混沌存在，都是没有具体名字的存在，萧影只是冠之以风、雨、雷、电、音、光、暗、生、死、铁、铜、银、金、花、草、树、木、口、手、目、龙、凤、鸟、虫等等代号，每个都是代表着一种大道。

　　混沌之风，根本没有具体形态，代表着最强大的风力，忽而化为龙卷风，忽而化为飓风，忽而化为狂风，笼罩范围内，比高空罡风的威胁还强。

　　混沌之暗，就是一片黑暗，吞噬一切的黑暗，包括光明。几乎只要陷入黑暗者，便无声无息地消失得无影无踪，神秘莫测！

　　混沌之树，就是一片茂盛连绵的参天古木，就像是一片古木森罗生长在半空，而且是杀之不尽。而天外仙神若是陷入，便会被无数参天古木绞杀，树叶、树枝、树干等全是强大攻击。

　　混沌之龙，就是一条庞大无匹的巨龙。据道祖鸿钧所说，是真正的真灵级别的黄金真龙血脉，或者说，最容易进化为黄金真龙的存在，甚至是黄金真龙的始祖。只不过身体是混沌色，而非黄金色。不管本身根源再强大，还没成长起来，自然就比不了。

　　其他混沌存在的情况也类似，综合而言。

　　元素类混沌存在最难缠，攻防平衡；树木类混沌存在防御最强，异兽类混沌存在攻击最强。各有千秋，各有所长，还真说不上孰强孰弱。反正没让萧影、鸿钧等人失望，不负混沌之名。

　　其余复生大能，就没混沌存在这般亮眼突出了！

　　千余复生大能，消失了近两百位，也就是十之一二。

　　如今，还幸存的复生大能，基本都成为仙王级别存在。但是，能晋级仙帝之境者，也就魔祖罗睺、魔尊计都、祖龙、元凤、始麒麟、东皇太一、妖师鲲鹏、西王母等各个大劫的代表人物，还有十二妖神之九婴、重名鸟、白泽、毕方四位。

　　其余复生大能，包括王母娘娘、齐天大圣孙悟空、金乌帝子、商羊妖神等，最高也就仙王巅峰。反倒是原本处于最底层的齐天大圣，已经有晋级趋势，所差就是开天辟地，只要有时间巩固、消化，晋级妖帝会顺其自然！

　　很显然，仙帝之境关系极大，可算诸天万界的巅峰层次，并非时间、天赋、机缘等所能达到，最主要还是气运的影响。非大气运者，根本无望，包括那些大桓重臣。

　　至于消失的巫妖大劫中的复生巫族，依旧困着那艘龙龟魔舰，至今没现身，也就没分出胜负。让萧影颇为失望，十二祖巫，按照萧影和鸿钧的估算，巅峰之时应该属于初入巫帝级别（还不到巫帝初期，就差开天辟地），略胜十二妖神半筹，是极强助力，谁知道打到现在也没个结果，龙龟魔舰中也不可能有十几位魔帝吧？！

　　可以说，如果十二祖巫不自作主张，而是根据萧影敕令进行混战，或许会有伤亡，却肯定能恢复到巅峰状态！

　　无论如何，此战的质变，已经让萧影极为满意，甚至是意外、惊喜！

　　这就是乱世出英豪！

　　这就是以战养战！

　　“大敕令术！”

　　眼前己方局面，萧影一眼尽观，心中有数，直接动用大道神通，利用帝皇之力沟通大桓子民（包括复生大能，也属于大桓子民）。

　　“天地敕令：所有生灵，避开六艘天级仙舰，游击应付，无需正面应对，不可硬扛。混沌存在，对付天级仙舰和天级妖舰；双魔率诸位大魔，对付天级神舰；三大妖祖率诸位古妖，对付天级魔舰；东皇太一率诸位妖神，对付天级佛舰；天级鬼舰由万灵古舰对付……”

　　战局发展到现在，决定战局胜负的关键因素，就在六艘天级仙舰上，萧影直接做出部署，以不容抗拒的语气敕令。

　　敕令刚落，萧影对十二祖巫等巫族，不由心生怨念。

　　如果十二祖巫能抽身，正好能对付一艘天级仙舰，六个群体对六个群体，至少能牵制也好。

　　如今让二三十位混沌存在，牵制两艘天级仙舰，看似把握最大，反倒最为危险，变数最大，估计得牺牲几位混沌存在！

　　更重要的是，混沌存在不知会不会听从萧影敕令，毕竟看它们表现，似乎纯粹是为守护盘古天地而复生。再则，没有混沌防线拦截，还不知会有多少天外仙神直接杀到盘古大地，破坏无法预料。

　　“万灵古舰？！通海商盟遗失的镇宗之宝，大桓国主还真看得起通海商盟！”

　　萧影敕令刚落，缓缓压落的“森罗鬼殿”，一阵恢弘浩瀚的声响传出……

　　一只洞穿天地的黝黑手指，威若天柱，从“森罗鬼殿”探出，势不可挡直接戳向“万灵古舰”！

　　那天柱般鬼指，演化着无数场景，似乎蕴含着一片浩瀚无垠的鬼域，威若内含天地，蕴含着一个天地之力。

　　森罗鬼帝！

　　仅仅森罗鬼帝，威胁就不下于一艘天级仙舰了！


第一千七百三十三章 巅峰汇聚

　　那天柱般鬼指，演化着无数场景，似乎蕴含着一片浩瀚无垠的鬼域，威若内含天地，蕴含着一个天地之力。

　　森罗鬼帝！

　　仅仅森罗鬼帝，威胁就不下于一艘天级仙舰了！

　　这一指，威力已经不弱于天级仙舰的聚力一击！

　　“朕来！”

　　萧影朝正要出手的道祖鸿钧、燃灯古佛、天知白泽等三位帝境传音道，随后“灭世黑莲”祭出，就要迎向这擎天鬼指！

　　以这鬼指的威力，除了“灭世黑莲”，萧影也想不到有什么手段或存在，挡得下来，包括鸿钧等人在内！

　　之前应对六艘天级仙舰的分配中，萧影没把自己和鸿钧、燃灯等人算在内，就是为了应付这些突发情况，可以随机应变，特别是能离舰单独作战的大能者！

　　“灭世黑莲”还未祭出，一道五彩长虹横贯长空，以迅雷不及掩耳之势，一举击中鬼指，双双无声无息消散，幻觉般没什么声响或余波！

　　“咦？！”

　　如此惊世骇俗，堪比仙舰一击的巅峰一指，被如此轻易解决，顿时惊诧了萧影、鸿钧及敌方不少人！

　　遥远天际，一个身穿五彩帝袍，俊朗英气之人，闲庭信步般虚空度步，却瞬移般横贯无尽长空，出现在九龙禁城上空空域。

　　“五绝妖帝？！”

　　道祖鸿钧双眼一眯，意外又意料之中呢喃着，顿时引得萧影等无数人侧目。

　　这可是诸天万界传说中的至高存在，是新近崛起的传奇妖孽！

　　五绝妖帝，据说出身自盘古天地，是远古传说中的五色孔雀孔宣，因处于仙界之天落海，所以惯称五绝仙帝。

　　不过，传说毕竟是传说，真正见过五绝妖帝的还真没几个，身份地位和修为境界相差太悬殊了，便是道祖鸿钧求见，也不一定见得到！

　　至于萧影、天荒巫王等，就更没见过了！

　　当然，看五绝妖帝突然出现，而且为盘古阵营挡下了威名赫赫的鬼界主宰之森罗鬼帝，传说应该有点靠谱，否则五绝妖帝凭什么为了盘古阵营而得罪同层次存在？！

　　“五绝妖帝？！你想沾染这因果？承担得起吗？”

　　隐约飘渺的声音，从天而降，正是之前从“森罗鬼殿”传出的声音。

　　“森罗道友，你不该参与此局，此时退出还来得及！”

　　五绝妖帝眼神凌厉看着“森罗鬼殿”，答非所问应道。顿了下，微笑接道：

　　“当然，不退出也行！解决了你，想必本座的任务也能完成了，说不定还能更进一步！”

　　霸气！

　　狂傲！

　　关注此事的无数人，有种发自内心的震撼。

　　森罗鬼帝，乃威震一界的主宰级存在，是仅次于仙尊的那个群体，绝非天落海等旮旯角落的修士可比。

　　但是，在五绝妖帝眼中，森罗鬼帝似乎随手可灭，明显的不放在眼里！

　　“狂……妄……”

　　一阵阴气森森，令人毛骨悚然的飘渺声响起，能感应到森罗鬼帝的愤怒。

　　紧随着，一条无限长、无限大的黝黑锁链，从“森罗鬼殿”射出，洞穿虚空，给人种锁住天地而避无可避的感觉。

　　五绝妖帝看向萧影，探手一抓，道器万禽五绝扇猛然从萧影提出射出，落入五绝妖帝手中……

　　迎空一扇，万禽五绝扇化为一只状若真实的五色孔雀，一爪抓向黝黑锁链，威若天地尽在爪中，笼罩范围内的所有术法、法宝等，如石沉大海，消失得无影无踪。

　　万禽五绝扇所化五色孔雀，似乎是真正存在，并非法相或法力凝聚而成，万法不侵！

　　这才是真正的五色孔雀！

　　十大真灵级别的五色孔雀，本就是沿自五绝妖帝的成就，在五绝妖帝成就巅峰妖帝之前，十大真灵血脉中并无五色孔雀！

　　“……”

　　萧影浓眉微皱，欲言又止。

　　道器啊？！

　　而且是有道器的道器！

　　就这么被拿走了？招呼也不打一个！

　　也不知道五绝妖帝会不会还……

　　“轰……”

　　森罗鬼殿蓦然一振，一股磅礴无量的鬼雾涌出，化为一只遮天蔽日的恐怖鬼爪，当空抓向五绝妖帝，空间在其爪下脆若纸帛，便是沿路敌我双方修士，也毫无反抗之力被吞噬一空！

　　“留下！”

　　五绝妖帝声若晴天霹雳暴喝一声，万禽五绝扇纠缠着森罗鬼链，一指点出，一轮庞大无量的五色法轮凝聚而出，锁住恐怖鬼爪！

　　崩天裂地的巅峰帝级大战爆发，无形空间化为有质风暴，数万里范围内，生灵绝迹，连术法法宝等也无法靠近。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　森罗鬼帝离舰激战之际，磅礴无量的黝黑鬼雾从“森罗鬼殿”中涌出，瞬间包裹。

　　一阵肉眼可见的的黑风从鬼雾中刮出，威能搅碎一切，卷向下方的“万灵古舰”！

　　寂灭黑风之中，又蕴含着无数幽魂鬼物，还有着无尽地形，山川河流，十八地狱，鬼关冥河等等，森罗万象。

　　“嗡……吼、吼、吼……”

　　蓄势待发的“万灵古舰”，绽放出无量光芒，密集连绵的异兽法相，蜂拥而出，密密麻麻遍布古舰四周，随即状若兽潮爆发，声势浩大冲天而起，迎向寂灭一切的黑风！

　　那些异兽法相，千奇百怪，狮虎狼熊，蛇虫鹰龟等等，林林总总，应有尽有，更有无穷无尽之势。

　　整体看来，“万灵古舰”就像是亿万异灵的汇聚体，入眼全是异灵，根本看不到“万灵古舰”本体！

　　这就是“万灵古舰”之名的真正意思！

　　这就是“万灵古舰”的强大之处！

　　只要有足够的能量，就能凝聚出无尽的灵物，以异兽形态为主，而且以天落海的海兽为主。

　　虽然大半天级仙舰，都有类似特性。不过，若无外力干涉，汇聚了数以亿计盘古生灵的“万灵古舰”，综合力量足以傲视天地，冠绝所有仙舰，是当之无愧的最强单位，便是森罗鬼帝也难以轻易击溃！

　　除却极为明显的品级之差，看天级仙舰的综合力量的强弱，看体型大小就能直观分辨了！

　　如今汇聚入“万灵古舰”的盘古生灵，数以亿计，连萧影、鸿钧等人也不知道具体多少，体型庞大无匹，无法估算。不但遮掩了九龙禁城上空领域，连九龙郡、华夏神州等领空，也在其笼罩范围之内，是盘古天地中最庞大的存在，也是至今九龙禁城、九龙郡和华夏神州，尚未崩溃的主要原因！

　　森罗鬼雾，无尽鬼物，VS，亿万异灵，无尽兽潮。

　　不知道“森罗鬼殿”中到底隐藏着多少鬼修，不过，却不可能比“万灵古舰”更多，因为从始至终，还有盘古生灵不停汇入“万灵古舰”之内，可谓无穷无尽，除非盘古生灵灭绝！

　　两股磅礴力量相对，状若对冲的洪流。

　　无尽鬼物不停消散，无尽兽潮不停崩溃。总的来说，还是无尽兽潮占据明显优势，推着无尽鬼物缓缓倒流，若有靠近者，不管是天外仙神，还是术法法宝等，全被兽潮吞噬，消失得无影无踪！

　　其余五艘天级仙舰，知道“森罗鬼殿”的弱势，想要支援，却被各自对手死死缠住，根本难以动弹。

　　天级仙舰固然强横，代表着群体力量的综合。但是，除非留有余力，否则综合力量基本固定，移动、攻击、防御等都要耗费浩瀚能量，某一方面多了，另一方面自然少了，这也是其余五艘天级仙舰，无法顺利支援的主要原因之一！

　　至于其余天外仙舰，更是力有未逮。若是无法靠近，就算是隔远爆发光柱轰击，无视无数大桓军团组成的战阵，在亿万异灵的层层削弱下，连本体也无法触及，“强弩之末，势不能穿鲁缟”啊，典型的远水救不了近火！

　　正当万灵古舰和森罗鬼殿，与及森罗鬼帝和五绝妖帝，打得难解难分，还是盘古阵营明显占据上风之际。

　　其余战局，却没那么乐观！

　　圣洁光明普照的神族天级神舰“天空之城”，死死压制住双魔及诸多复生大魔，使得罗睺等大魔毫无反手之力，便是有众多大桓战阵协助，也只能勉强牵制而已！

　　“大净化术！”

　　天空之城中，一轮圣洁炫目的明日，缓缓升起，状若旭日初升……

　　光明所及，黑暗退避！

　　不管是魔祖罗睺等魔气，还是大桓战阵的术法攻击，全被直接蒸发，还真有“光明所至，万法退避”之威！

　　“量天尺！”

　　眼看魔祖罗睺所在战局告急，燃灯古佛及时支援，手中盘古灵宝“量天尺”祭出，化为擎天彻地的量天巨尺，意图挡住“明日的降临”！

　　“神说，异端……退避！”

　　一个宛若天音的声音，凭空响起，一股隐晦莫名的神秘力量绽放，不管是魔祖罗睺的弑神枪，还是魔尊计都的天刀，或者其余大魔、大桓战阵等，全被逼退，似乎有股神秘力量令其退散。

　　一根白皙如玉，大如天柱的晶莹剔透的玉指，从“天空之城”中探出，一指弹飞“量天尺”，又点向魔尊计都……

　　晶莹玉指，带着绝对特性，弹飞“量天尺”已经足够惊人，点向魔尊计都，还有着必杀之威，强如魔尊计都，天刀狂舞，却如孩童舞剑，毫无作用！

　　“小命运术！”

　　眼看魔尊计都即将殒命，一道璀璨若星河的光河，从天而降，并未影响晶莹玉指，却让魔尊计都似乎不存在般，被晶莹玉指点中，却不受丝毫影响。

　　小命运术，并非大道神通，只能算“伪大道神通”，却名传万界，不下于任何大道神通！

　　这就是命运！

　　这就是命运之道！

　　命运之中，魔尊计都不会被玉指点杀、点伤，就像两条平行线毫无交集。所以玉指再强，魔尊计都也不会受任何影响！当然，这有个时限，并非永久，除非是“大命运术”！

　　“命运仙帝？！区区天心岛，也敢干涉我神族大事？！”

　　天空之城中，一个身穿圣洁雪袍，威凛天地的庞大法相浮现，看向无尽虚空叱道！

　　神族，是诸天万界第一大族；

　　神界，是诸天万界第一大界！

　　区区仙界旮旯角落的落天海之天心岛，还真是不够看，差距太大了，就像是农村万元户和都市亿万富豪的差别！

　　“命运仙帝？！”

　　萧影、白泽、燃灯等人眼神一亮，大喜。

　　便是道祖鸿钧也是精神一振，复杂莫名关注八方，却没看到命运仙帝的身形。

　　“堂堂创世神帝，竟然亲自向晚辈出手，还是小天地中的晚辈，这就是神族吗？”

　　一个平淡的声音，凭空炸响，却没见命运仙帝现身。

　　命运仙帝是仙界存在，并非来自盘古天地。若无必要，自然不会参与盘古之局，否则后患无穷。

　　可以说，能出手，就已经是仁至义尽了！

　　“创世神帝？！”

　　一听命运仙帝点出出手者身份，无数仙神心中咯噔一声，震撼莫名。

　　创世神帝，光明仙尊座下真理、天堂、创世等三大神帝之一，更是神界三大主宰之一。

　　不管是身份地位，还是修为境界，堪比魔界的灾难魔帝。论威名，命运仙帝、龙桑老祖、蓝天帝后等巅峰存在，看似同级，却明显颇为逊色，若无必要，必须靠边站！

　　更重要的是，之前有森罗鬼帝，如今又见创世神帝，到底有什么恐怖大能混入盘古天地，亲自参与了此次大战啊？！

　　这就是极度危险的信号啊！

　　“盘古天地，实在太危险了！”

　　正应对“森罗鬼殿”之冰刑鬼帝的萧影，暗自咧牙，开始联系上界“大桓仙国”，要提早撤退了，再等下去，估计脱身都难了！

　　谁知道六艘天级仙舰，到底藏了多少帝级存在？光是森罗鬼殿，就出现了三位了啊！

　　“滋、滋、滋……”

　　创世神帝被命运仙帝牵制住时，“大净化术”所化的明日，缓缓坠落，所过之处，净化一切，不管是黑暗还是光明，或者是中立，绝对力量差距下，全被净化！

　　若让这轮明日落下，大桓阵营肯定损失惨重，不但天空之城的“牵制包围圈”会被破，连盘古大地也可能被洞穿，成为盘古崩溃的引子！

　　“邪月传说！”

　　眼看明日落下，一轮明月从虚空中浮现，盈盈升起，缓缓托起明日，颇有日月同辉之状，实则是日月对决！

　　女娲仙帝？！

　　“邪月传说”并非什么可以修行的秘法神通，而是专属特殊手段，有且只有两人能施展……萧影和女娲！


第一千七百三十四章 诸圣归来

　　女娲仙帝？！

　　“邪月传说”并非什么可以修行的秘法神通，而是专属特殊手段，有且只有两人能施展……萧影和女娲！

　　能托起天级神舰“天空之城”所发群体性手段，修为手段肯定极为惊人，不知道又是个哪个名传万界的大能者？

　　敌我双方正诧异又是哪个大能者出手时，萧影却是瞬间认出了出手之人。

　　有些意外的是，女娲仙帝竟然会施展“情义合体技”，而不是她自己的手段神通，毕竟以女娲仙帝的古老资历，肯定能悟出大道神通！

　　仔细揣摩，“邪月传说”能牵引彼此的力量，简单点说就是能共享力量。

　　如今萧影虽然仅仅是大罗巅峰之境，却能牵引整个大桓天朝的子民之力和社稷之力，只要女娲仙帝能够承受，能动用的力量还真是不可估量，肯定远胜她个人的修为法力！

　　明日和明月互相对峙间，如日月交辉，光芒炫目中不停彼此消融、抵消，直至同归虚无，化为漫天风云席卷八方。

　　“女娲仙帝？！”

　　圣洁幽美的天空之城中，一道庞大法相逐渐浮现，迅速膨胀直指擎天彻地，声若神谕质问道。

　　这道法相，背展三对远超普通光明之翼的庞大圣洁的光翼，威若遮天、蔽日、横空。又有一件洁白如雪的庞大披风，在背后六翼之下迎风展动。白发如雪，双目如星，身体覆盖着黝黑精美的盔甲，左手握着把亮银如晶的长枪，战役凌云，使得背后汇聚着躁动阴云，势若末日降临，杀神降世！

　　比起以圣洁光明和仁德和善为主格调的光明神族，这道法相的形态极为另类！

　　六翼神帝！

　　创世神帝座下第一战将，名传诸天万界，骁勇善战且嗜杀好战，完全与光明主旨相背离，有点像冥界中与光明天使对立的堕落天使。

　　但是，这六翼神帝，却是真真正正的光明神族，还是光明神族中的皇族之天使一族。

　　更奇特的是，光明天使能抵达神帝之境，一般是九对十八翼以上，六翼神帝却只有三对六翼，违背了常理。典型的废材逆袭，使得六翼神帝之威名更为响亮。

　　六翼神帝质问间，绝代风华的女娲仙帝，威若女帝降临，从虚空中闲庭信步而至，数步间来到六翼神帝之前，形成对峙之局。

　　“女娲道友……”

　　看女娲现身，六翼神帝眼露疑惑迟疑着。

　　六翼神帝对女娲有所耳闻。以六翼神帝原本对女娲的认知，根本没放在眼底，自信解决女娲仙帝轻而易举，根本不是同一层次的存在。

　　但是，女娲仙帝竟然能以一己之力，挡住“天空之城”所发的“光明之日”，就大出六翼神帝意料了，就是他自己，也无法如此轻松挡下啊！

　　“难道这就是地主优势？女娲的回归，让她获得了盘古天地的神秘增幅？”百思不得其解，六翼神帝只能这么猜测了！

　　“轰……”

　　女娲仙帝却没搭话的兴趣，一轮明月再次升起，衬托得女娲宛若月中精灵，令人痴迷。

　　挥手间，一颗锦绣红球甩出，势若彗星横空，直接砸向六翼神帝！

　　“找死……”

　　六翼神帝没想到区区女娲仙帝，竟然还敢主动挑衅、攻击，顿时恼羞成怒，却也不敢让女娲仙帝靠近“天空之城”跟他激斗。

　　背后六翼一展，威若汇聚“天、地、人”三方之力，手中亮银玉枪刺出，洞穿虚空，又喷吐出无物不焚的光明真焱，轰向血色长虹般的绣球。

　　论修为、论境界、论宝物，六翼神帝占尽优势，就不信拿不下区区女娲！

　　……

　　另一侧，天级仙舰云浮仙府和天级妖舰真龙妖舰，已经俯冲到数万丈高空，即将抵达双方主战场。

　　让萧影暗松口气的是，二十三位混沌存在虽然一直没反应、没理会。

　　此次却是自动分为两拨，以风、雨、雷、电、音、光、暗、生、死等无相元素为主的混沌神魔，自动结群，互相联合状若衍化天地，化为一片狂暴气候群，硬生生挡住了“云浮仙府”，阻止“云浮仙府”继续俯冲。

　　以铁、铜、银、金、花、草、树、木、山、河、龙、凤、鸟、虫等实物因素为主的混沌神魔，自动结为另一群，互相联合状若衍化万物，化为一片锦绣山河，挡住了“真龙妖舰”，使之无法继续降落。

　　两大混沌群体，就像是一个完整的天地被分离而开，分为无相和有相两大方面。

　　这些混沌存在生于开天之前的混沌之中，本就是拥有专属小天地的仙帝初期之境（就是已经开天辟地了），如今基本恢复巅峰状态。十几位仙帝联合起来，又极为契合和默契，能互相弥补、增强，便是巅峰仙帝也要忌惮，反倒成为盘古阵营中，除大桓军队外，最强大的群体。

　　让萧影有些纠结无奈的是，这些混沌存在也不知什么性格，智慧如何，或者是高傲、超然。竟是不让无数大桓战阵协助，而是凭借自身交战，自然威力大减！

　　“嗷……”

　　正当“真龙妖舰”被阻时，一阵震天猿啸，一只顶天立地，舞动乾坤的恐怖巨猿现身，一拳砸向混沌之山。

　　这只恐怖巨猿，并非之前各个大能者的法相，而是真真正正的真身。

　　撼天妖帝，具有真灵级别血脉之山岳巨猿的妖界主宰之一，据说已经成就真灵，不比五绝妖帝差。若非已有本族先祖专美在前，也能开创出一个真灵级别血脉了！

　　混沌之山，此时化为连绵不尽且不毁不灭的十万大山，是“真龙妖舰”的最大障碍，成为其余十几位混沌存在的温床、承载体！

　　撼天妖帝暴起发难，一拳撼天动地，天地震动间击中混沌之山……

　　天崩地裂间，正不停涌现滋生的十万大山，蓦然一顿，密密麻麻的蜘蛛网般的裂痕，在山体浮现。

　　密集连绵的硬物碎裂声起，辽阔无垠且无穷无尽的十万大山，如陶瓷般彻底碎裂，洒遍长空，无法再自动愈合、恢复。

　　那无数山体碎片，缓缓化为漫天褐色迷雾，飘飘洒洒……

　　混沌之山，寂灭！

　　漫天褐色迷雾洒落，盘古大地之上，原本塌陷崩溃的诸多山岳，以肉眼可见的速度恢复、增长，还有无数全心大山拔地而起。

　　但是，这是以混沌之山的寂灭为代价，盘古大地的山岳再多，对目前战局也没多大帮助！

　　混沌之山一消失，其余十几位混沌存在，似乎失去了枢纽，顿时暴露出来，已经无法形成大概完整的体系。

　　虚空悬浮的无数鲜花，连绵不尽的参天古树，葱葱绿绿的无垠草原，悬浮长空的无量铁矿、铁块等……纷纷独立出来，失去了类似阵法的互相叠加循环的特性。

　　“嗷……”

　　撼天妖帝再次猿啸一声，臂舞长空砸向那四面八方冲击“真龙妖舰”的无数混沌巨龙。

　　混沌之龙，可化为一条庞大无比的混沌祖龙，也可化为无数条混沌巨龙，就像是蝶衣公主萧蝶衣，可化为一只七彩妖蝶王，也可化为无数只七彩妖蝶。

　　撼天妖帝一拳砸落，似乎只能攻击到数十只混沌巨龙，却如攻击混沌之山般，直击本源，寂灭本源就寂灭所有，分身再多也枉然，这就是大能者！

　　“嗡……”

　　眼看混沌之龙即将落入混沌之山下场，一点阴阳黑白点浮现，急剧旋转间见风暴涨，迅速化为拦截“恐怖猿拳”的庞大阴阳太极图！

　　阴阳太极图旋转间，天地动容，日月变色，平定地水火风之威，转化阴阳五行之力，分理天道玄机之功，蕴含森罗万象之能，显现“大道无极”之象。

　　又有一道白玉金桥横贯虚空，威能接引万界，镇压一切，转化万灵。

　　强横无匹如撼天妖帝之拳的力量，也被太极图不停磨灭，力量落不到混沌之龙身上，连破碎空间也以极快速度愈合！

　　太极图浮现之际，又有一道混沌光芒横空而至，轰向撼天妖帝砸落的手臂，霞光万道、瑞彩千条，散发着唯我独尊的霸气、不可一世的威严。

　　这道混沌之光，拥有撕裂鸿蒙混沌之威、粉碎诸天时空之力、统御万法奥义之功、开辟天地寰宇之能，光芒一出，天地响应，威若汇聚了整个天地之力，势不可挡。

　　与此同时，又有一把战天裂地的混沌巨剑，斩破虚空，狠狠斩向撼天妖帝头颅，甫一出现，锐气冲霄，杀意凌云。

　　眼看即将斩落，那混沌巨剑抖动中，隐约一化为四，又爆发出无穷无尽的凌厉剑光，化为无尽剑雨卷向撼天妖帝。

　　道德仙帝，原始仙帝，通天仙帝！

　　太极图，盘古幡，诛仙剑！

　　如此声势惊人的三股气息，有点见识者，瞬间认出来者！

　　“嗷……”

　　眼看撼天妖帝遇袭，一阵震耳龙吟声起，一只金光璀璨如纯金铸造的龙爪，从“真龙妖舰”探出，抓向诛仙剑。

　　黄金妖帝，妖族中真灵一族之黄金真龙的老祖宗之一，仅差半步便可溯本归源，重现始祖黄金真龙之威。据说全身龙血已经化为黄金真血，就差最后的共鸣而已，随时都可能晋级。

　　值得一提的是，黄金真龙一族的族长，被称之为黄金龙帝，其他种族的情况类似！

　　“嘤……”

　　似鱼鸣，似鹏啸的声响起，一道遮天蔽日的垂天之翼，横在诛仙剑和盘古幡去路，意图拦截！

　　游天妖帝，真灵一族之游天鲲鹏的老祖宗之一，身份地位和黄金龙帝一样。

　　黄金龙爪探出，没抓住诛仙剑，却是一爪拍飞；

　　游天鹏翼护佑，一大四小及无量诛仙剑气，全被挡下，却被盘古幡一举洞穿。

　　“吼……”

　　一阵震耳嗡鸣，灵魂颤痛的怒吼声起……

　　撼天妖帝之臂，被太极图削弱了大半力量，再被诛仙剑气牵制，最后被盘古幡一举洞穿，横臂击断。

　　长达数千丈的恐怖猿臂，若山脉横空砸落，红褐色血液瓢泼洒落，状若暴雨倾盆！

　　盘古三清，分开的话，对上撼天妖帝、黄金妖帝、游天妖帝等三大妖帝任何一个，随便搭配都是败少胜多，甚至是毫无胜算。但是，三清联手，竟是一举重创三大妖帝中最强的一个，身份地位和实力威名和命运仙帝、蓝天帝后等一个层次的撼天妖帝！

　　……

　　真龙妖舰之侧，云浮仙府。

　　撼天妖帝暴起发难，一举灭杀混沌之山后。氤氲弥漫，青山绿水的云浮仙府，一个遮天血手抓出，抓向无处不在的混沌之暗……

　　遮天血手还未落下，红得发紫的无边血海，以极快速度浮现、蔓延，所过之处，腐蚀、吞噬一切，不管是有相实物还是无相元素，不管是风雨雷电，还是光暗音气，皆如石沉大海，消失得无影无踪！

　　混沌之暗在无相元素群体中的作用，就像是有相实物群体中的混沌之山。

　　没有光和暗，那些无相元素就失去了合为整体的基础！

　　“血尊岛主？！”

　　激战各处的诸多大能者，特别是盘古阵营，心悸如浪，意外诧异万分。

　　诸天万界中，血尊有两个，一个在魔界，血魔之主也号称血尊，身份威名仅次于血主；一个在仙界，也就是尊血岛的岛主，血尊是尊血岛岛主的传统称号。

　　血尊岛主，指的自然是尊血岛岛主！

　　谁也没想到，主修魔道的尊血岛岛主，竟然会亲自出动，而且隐藏在仙气弥漫且清明幽美的云浮仙府中。

　　难道他就不怕老窝尊血岛被端了？

　　尊血岛在天落海中的人缘可不怎么好，还有九龙岛之大桓仙国虎视眈眈。如果大桓仙国想重返天落海，肯定第一个拿尊血岛开刀，绝无例外！

　　或许，这也是血尊岛主亲自出手的主要原因吧！

　　“阿弥陀佛！道友手下留情，冤家宜解不宜结！”

　　眼看无边血海疯狂膨胀、吞噬，一阵悲天怜人，感人肺腑的叹息声起……

　　一点金光亮起，瞬间化为庞大金莲，急剧旋转间，净化血气弥漫，抵挡血海冲击。

　　又有一道七彩霞光坠落，如刮污垢般刷掉大片血海！

　　功德金莲！七宝妙树！

　　接引道人！准提道人！

　　盘古天地之佛门双圣，终于出手！


第一千七百三十五章 火中取栗

　　诸圣回归，使得六艘天级仙舰的危机，暂时止住，也使得萧影暂松了口气，观察全局。

　　激战至今，以萧影的观察和估算，包括自己的绝大多数大桓重臣，与及大桓禁卫军、各个精锐军团等等，战绩已经足以了结盘古因果。

　　这点从众人获得天地反馈而得到的修为境界的飙升，就可直观地大概推算出来。当然，仅限于那些拥有“游戏龙戒”的存在，其余盘古生灵，盘古天地危在旦夕，大桓天朝自身难保，萧影自然也顾不了那么多了！

　　“轰、轰、轰……”

　　萧影暂时喘息之际，连续轰鸣巨响掠起，一艘艘天外仙舰正不断突入盘古天地，显然仙神联盟，也在不停增援。

　　原本百余艘的天外仙舰，陨落近半，如今又恢复到百余艘，接近两百艘！

　　只是诸天万界实在太过辽阔，仙神联盟各路援军需要时间。否则的话，一窝蜂而至，盘古天地的援军或盟友再多，也会被轻易碾成齑粉。

　　“是时候离开盘古天地了啊……”

　　看着天外仙舰不停增援，萧影心中焦急决定着，开始利用帝皇之力，沟通大桓仙国之九龙帝玺。

　　这也是帝皇之道的优势之一，身为大桓仙国之主，就算距离太远而无法牵引仙国之力、子民之力，也可造成一点动静。这是大道法则，并非什么神秘手段，毕竟仙国之主的强弱盛衰，或者是生死存亡，和仙国的国运关系极大，能从国运变化直观看出。

　　沟通九龙帝玺，让大桓仙国策应大桓天朝离开盘古天地，这是萧影回归盘古天地之前，和龙桑老祖及仙国重臣约好的信号！

　　沟通之后，萧影有些不忍、不舍且悲怜，俯瞰盘古大地。

　　此时的盘古大地，已经翻江倒海，崩山裂地。原本的锦绣山河已经消失，渐化废土。

　　可以推测，就算是此次击退了仙神联盟，没有经过长时间且大神通的恢复和整合，盘古天地也不适合大桓天朝休养生息，徐徐发展了！

　　这就是盘古仙尊所要的结局吗？到底图什么？

　　或者说……

　　这是盘古仙尊对手的谋划？不给盘古仙尊任何复生之机？

　　这是无量量劫降临，盘古天地成为了牺牲之地？

　　不管因为什么，大桓仙国、大桓天朝及萧影，层次不到，境界不到，势力和实力也不够，无法了解也无法掌控！

　　离开吧！

　　坚定决心后，萧影开始为撤离做准备，首先自然是撤离人选……

　　眼前大战，天昏地暗，术法交错，混乱至极。

　　以盘古天地如今的力量体系，特别是大造化后的大提升，盘古生灵平均修为境界高达真仙之境，可谓诸天万界最高的天地，没有之一，连本源天地的平均水平也远远不如。

　　但是，每时每刻，都有数以万计的盘古生灵陨落；天外仙神的伤亡有过之而无不及。

　　天外仙神的惨重伤亡，产生了无量灵气，正是盘古天地的天地力量不竭的主要原因。否则灵气枯竭，修士别说修为提升，连手段也会受到极大限制。

　　天下大势，合久必分，分久必合！

　　道尽了人类历史的轮回转变，也说明了整个天地的轮回。

　　以萧影估算，之前为了抵抗大劫，《铸圣庭》世界和地球宇宙融合，重化盘古洪荒。此战过后，盘古天地将会再次崩溃，再次化为宇宙星空！

　　或许，到时又是一个新的轮回。

　　这也是想离开盘古天地的盘古生灵，必须付出足够的天地反馈，否则必遭横祸或遗患的主要原因之一。

　　压制纷乱思绪和感慨，萧影估算撤离群体……

　　有天外仙神合围，盘古生灵分散撤离的话，成功率太低，可谓十死无生。

　　如此一来，还是得依靠群体之力。

　　要么以天地至宝收容，要么以仙舰收容，才能在大桓仙国的接应下，顺利离开！

　　天地钟、江山社稷图，是内部小天地最广的至宝，也是最安全的方式。如今女娲仙帝回归，也没收回《江山社稷图》，显然也清楚这点。

　　不过，这两大至宝，萧影只会用来收容至今誓死而战的大桓军队，这是他们该享有的待遇。

　　每个至宝的极限收容数量在十亿左右，已经极为恐怖，再多容易崩溃，也不容易应用。

　　托天帝塔内部也有小天地，但尚未真正修复，空间小且不稳定，太危险，基本可以无视！

　　随后，就要依靠仙舰了。

　　如今大桓天朝的六艘仙舰，在无数大桓战阵守护和协助下，依旧留存，并未被击溃或击落。这也是最大的运输方式。

　　硬塞的话，五艘元级仙舰，收容量在两三亿之间；万灵古舰是天级仙舰，塞满的话，能达到十亿到二十亿之间。

　　如此加起来，大桓天朝能带走的盘古生灵，满打满算也就四十亿左右，还不到原地球人口的一半。相对于依旧高达千余亿的盘古生灵，连百分之四都不到……

　　这是何等残忍且残酷的选择？！

　　非大桓生灵也就算了。萧影深信，忠于大桓，忠于自己的大桓子民，肯定不止四十亿。

　　强烈心理斗争之际，萧影不由看向漫天天外仙舰，特别是那六艘天级仙舰。如果能夺得这些天外仙舰，那该多好啊？！

　　当然，想想也就算了，一点都不现实。

　　“轰……”

　　正当萧影纠结苦恼间，天地震动，一股强横力量在凭空爆发，就像是一个小天地忽然挤入盘古天地般震动。

　　之前包围魔族魔舰而消失的十二祖巫、十二护国巫王及复生大巫，终于现身。

　　紧随诸位巫族归来，无数魔舰残骸如陨石天降，不知又要砸死砸伤多少修士，多少人受到殃及。

　　如萧影所料，击毁魔舰且灭绝内部魔修，十二祖巫都恢复到了半步巫帝之境（没开天辟地的巫帝之境），蚩尤、刑天、后羿等大巫恢复到了巫王巅峰之境，连十二位护国巫王也飙升到意外的巫王初期。

　　当然，对于十二位护国巫王，是大机遇、大造化、大收获。对于复生巫族来说，仅仅是恢复了原本修为境界而已，短时间想更进一步的可能性不大！

　　虽然没有真正的巫帝，没什么足以名传万界的顶级大能者。但是，这股力量也颇为惹眼，加入如今有些平衡的战局，足以影响任何一处小战场的胜负了！

　　想到这，萧影心思一动，俯瞰了下疮痍狼藉的盘古天地，又看了看声势赫赫的诸多天外仙舰！

　　“赌了！尽力足矣！反正大桓仙国要接应，也需要准备时间，如果仙尊出手阻止，还不一定能成功！”

　　萧影做了个深呼吸，速度极快环视己方重臣，传音喝道：

　　“银翼！率十二祖巫，拿下真龙妖舰！”

　　话落，挥手间，得自龙桑老祖，能克制妖族的圣木“七曜定天木”，速若极光射向银翼·黑塔！

　　值得一提的是，因为大桓天朝之前大动作收缴“游戏龙戒”。这些降世的大桓仙卫，也得赐“游戏龙戒”。

　　此次激战也收获极大，银翼、六尾等大桓仙卫，修为境界突飞猛进，进步极大。本就天才之资的银翼，加上特殊情感下的奋不顾身的疯狂，如今已是巫王后期，比天荒巫王还高一个小境界！

　　“其余大巫前辈及十二护国巫王，随朕……拿下玄武魔舰！”

　　话落，身形一晃，气势汹汹扑向玄武魔舰……

　　此次敕令，萧影是借助帝皇之力直接传达给相应人物。但是，如今大能众多，截听轻而易举，根本瞒不了人！

　　“嗯？！”

　　银翼、十二祖巫等齐齐一怔，有些反应不过来。

　　天级仙舰是何等存在？以如今七艘天级仙舰（包括万灵古舰）表现出的威力，便是血尊、三清二圣、命运仙帝、五绝妖帝等也不敢直捻其锋，不敢说拿下，就凭十三个帝境不到的“后辈”，就想拿下真龙妖舰？大桓国主还敢率着一群蝼蚁，豪言拿下玄武魔舰？！

　　激战中的五绝妖帝、三清二圣、三大妖帝、三大神帝、魔帝等，也听到了萧影的敕令，却恍若未闻，压根没当回事。

　　“嗖……”

　　怔然诧异间，银翼却没多想，也大概明白萧影所想。

　　背后亮银炫目的双翼一展，化为银光直射真龙妖舰……

　　十二祖巫略微迟疑了下，紧随而至。

　　小小巫王都敢冲上去，堂堂祖巫难道还怕了？巫族最不缺的就是勇气战意，何况真龙妖舰的三大妖帝，已被盘古三清缠住！

　　如今天崩地裂，力量狂暴。空间挪移太危险，跟找死无异，只能靠飞遁赶路。

　　“当……”

　　隔着万里之遥，萧影直接祭出天地钟……

　　天地钟钟鸣，肉眼可见的钟声音波挡开，狠狠冲击着玄武魔舰护体魔雾。

　　又有托天帝塔化为擎天巨塔，威若天倾砸落……

　　“真当帝皇之力无敌了？若是如此，不会连十大大道也排不进去了……”

　　正激战祖龙元凤始麒麟的三大魔帝，不屑瞥了眼，无视。心冥魔帝更是直接嘲讽出声。

　　不过，三大魔帝却是齐齐加强力量，打得本就落入下风，伤痕累累的祖龙元凤始麒麟，更是焦头烂额，应接不暇，随时有陨落之危。

　　让萧影庆幸的是……

　　威震万界的魔界三大大主宰，并非亲身参与，只是派了各自得力属下参与。因为诸天万界排名第二的魔界，并无直系魔尊，加上盘古战局关系极大，三大大主宰不敢以身犯险，伤不起啊！

　　大摩魔帝属于灾难魔帝座下，出自黄金魔族；心冥魔帝属于混乱魔帝座下，出自通幽魔族；大迦魔帝属于杀戮魔帝座下，出自天迦魔族。

　　三大魔帝都是巅峰魔帝之境，都是悟出大道神通的大能者，威名堪比命运仙帝、蓝天帝后等势力之主，却没碰触到仙尊门槛。

　　这就是差距，同一层次大能者，也分三六九等！特别是帝级之境，一点点差距，就是极大鸿沟！

　　“拦住他！圣木！”

　　正激战五绝妖帝的森罗鬼帝，毕竟是鬼界主宰之一，很快猜到萧影的依仗，不由高声地言简意赅提醒道！

　　激战中的大能，不缺智慧，只是因战斗节奏和凶险局势，不敢分心而暂时没想到而已。

　　“轰……”

　　大摩魔帝一拳击退凶悍祖龙，又一拳轰向直扑玄武魔舰的萧影。

　　霎那间，金光普照，使得崩碎空间和诸多术法披上了层黄金外衣，威可轰碎整片空间，湮灭范围内一切！

　　“啪……”

　　紫色光芒一闪，萧影冲势不减，漫天金光却如泡沫崩溃。

　　魔气滔天且凶威赫赫，打得祖龙鳞碎伤重的大摩魔帝，喷血抛飞，漫天金血遍洒，身若一坨金块跌飞。

　　“嗷……”

　　狼狈至极的祖龙，龙躯一扭，一爪、一咬、一撞，金光逸散，仗着大圆满黄金魔躯没被直接击杀，却被硬生生咬下一条手臂，身现裂痕，遭遇重创！

　　“嗯？！”

　　激战中的诸多大能，齐齐动作一滞，纷纷诧异震撼看向大摩魔帝。

　　有灾难魔帝镇压，大摩魔帝威名虽大，终究不属于主宰级别。但是，灾难魔帝向来被当成半个魔尊看待，大摩魔帝能成为灾难魔帝座下最强战将，也是威传万界。

　　谁知道，一个照面间，原本稳占上风的大摩魔帝，就被打成重伤！

　　如果不是大圆满黄金魔躯，大摩魔帝十之八九会当场陨落，甚至被分尸！

　　圣木固然强横，也得看使用者和目标啊！

　　“吼……”

　　没理会其他人的看法、想法，萧影来到玄武魔舰上方，暴吼一声……

　　浩瀚修为法力和无量帝皇之力，凝聚出顶天立地的盘古真身。

　　仅仅数尺大小的“五蕴紫雷竹”，绽放出万丈紫光，爆发出漫天紫雷，势若雷云镇压，狠狠砸落！

　　包裹全舰的魔雾溃散，漫天狂舞的魔修坠落……

　　遮天蔽日的庞大魔舰，当空一颤，如陨石天降般暴坠数万丈，无数魔修被震死、镇杀，血染长空，给黝黑魔舰披上了层狰狞斑斓的血衣！

　　魔族是魔，却也是生灵，也会流血！

　　十二祖巫气势爆发，速度狂暴，速如闪电射入被打爆护舰法罩的魔舰，开始屠杀……


第一千七百三十六章 最后的稻草

　　包裹全舰的魔雾溃散，漫天狂舞的魔修坠落……

　　遮天蔽日的庞大魔舰，当空一颤，如陨石天降般暴坠数万丈，无数魔修被震死、镇杀，血染长空，给黝黑魔舰披上了层狰狞斑斓的血衣！

　　十二祖巫气势爆发，速度狂暴，速如闪电射入被打爆护舰法罩的魔舰，开始屠杀……

　　玄武魔舰已经显露三位魔帝，即便内部还有魔帝，修为境界也不会太高，又有圣木“五蕴紫雷竹”压制。以十二位半步巫帝级别的祖巫，足够对付了。

　　天级魔舰固然强大，失去了维持运转的力量，不过是一艘冰冷的“死物”罢了。

　　如果不是萧影意在虏获“玄武魔舰”，调遣更多强者或大桓战阵的话，突袭之下，击溃和压制住魔道力量，击落“玄武魔舰”也不奇怪！

　　以“五蕴紫雷竹”一举击溃魔舰护舰之力，更有紫光、紫雷萦绕，使得诸多魔族、魔修等，有力难使。

　　萧影并未跟随冲入魔舰，而是看向激战元凤始麒麟的心冥魔帝和大迦魔帝，手中圣木甩出：

　　“噼里啪啦……”

　　磅礴法力灌入圣木，使得圣木特性随之暴涨，漫天紫光普照，又有无数细小的“灭魔紫雷”闪烁空间，孕育出两条百余米紫色雷龙，咆哮着扑向两大魔帝。

　　以心冥魔帝和大迦魔帝的修为实力，区区百余米的雷龙，可以无视。但是，这是圣木之力凝聚而成。

　　连大摩魔帝也被重创，何况是他们？！

　　连招架也不敢，心冥魔帝和大迦魔帝不约而同地身形一晃，飞遁万里，速若极光远离圣木辐射范围，状若惊弓之鸟。

　　“嗷……”

　　一声震耳龙吟，重创大摩魔帝的祖龙，龙爪一抓，把失去一臂的大摩魔帝抓在爪中……

　　炒豆般密集连绵的骨骼爆裂声中，大摩魔帝的黄金魔躯呈极度扭曲状，却终究没被捏爆、捏断，可想而知大摩魔帝的魔躯之强。而且，随着时间流逝，被萧影打散的魔道法力，开始缓缓恢复，慢慢撑开了祖龙龙爪。

　　“啪……”

　　萧影身形一晃来到大摩魔帝身侧，手中“五蕴紫雷竹”狠狠甩下，实打实鞭中，使得大摩魔帝缓缓恢复的魔道法力彻底溃散，没驱散体内“五蕴紫雷”，短时间别想恢复了！

　　“若是不想身死道消，臣服托天帝塔！好好反思，别耍花样！”

　　萧影迅速警告了声，示意祖龙放开大摩魔帝，便挥手间收入“托天帝塔”！

　　此时此刻，萧影没时间炮制和降服大摩魔帝，想不到有效的掌控手段，也很难真正击杀，有点无从下手的无奈，只能先行拘押，再慢慢处理了！

　　大圆满之境的黄金魔躯，比萧影肉躯强度强大无数倍，可谓真正的金刚不坏，防御不会比防御最强的“遮天玄武”差多少。不管是斩杀还是禁制，萧影暂时没办法，或者说，没信心，没时间试验！

　　“请三位前辈率众入舰，协助十二位祖巫前辈！”

　　拘押大摩魔帝，萧影迅速朝祖龙元凤始麒麟传音道，看向心冥魔帝和大迦魔帝，已经跑得无影无踪，只能根据气息感应到跑到别的阵营了。

　　没有圣木“五蕴紫雷竹”的绝对克制，萧影自然不会傻得轻易挑衅其他种族的帝级存在，更不会追击。免得被森罗鬼帝、妙觉佛帝、宝光佛帝、琉璃佛帝等无法克制的帝境大能盯上，九死一生，太危险了！

　　以上一切，从萧影袭击，到十二祖巫、三大妖祖和诸多荒古大妖，冲入“玄武魔舰”。

　　其实不过是十数息间的事，快得让人有些反应不过来。

　　更多的震撼惊异引起的警惕，堂堂玄武魔舰，就这么被压制，失陷是早晚之事。强如大摩魔帝，就这么被生擒，生死不知。

　　更重要的是，如今双方阵营，包括主宰级别的森罗鬼帝、五绝仙帝、撼天妖帝等诸多大能者，还真没几个敢说稳胜大摩魔帝，自然对萧影的警惕，提高无数个级别。

　　……

　　比起萧影所为，银翼负责的真龙妖舰，更为顺利。

　　激战三清的撼天妖帝、游天妖帝和黄金妖帝，不敢随便分心，导致把银翼和蚩尤、刑天、十二护国巫王等无视了，也不认为他们奈何得了真龙妖舰，估计连靠近都难。

　　虽然银翼是巫王后期，比萧影高出一个大境界。但是，萧影能牵引社稷之力，又有天地护佑和果位增幅，众人向来把萧影当成帝级大能看待。

　　至于蚩尤、刑天、夸父和十二护国巫王等存在，连帝境也不是，对他们出手是以大欺小，太抬举他们且拉低自己的身份了！毕竟真龙妖舰内，还有不少妖王、大妖等等。

　　更重要的是，大桓国主萧影手中拥有克制妖族的“七曜定天木”，知道者极少极少，也没人提醒或来不及提醒。因为圣木可不是法宝，无法被炼化，基本上在谁手中就属于谁了，所以众人更没想到萧影会把“七曜定天木”交给银翼一个区区巫王！

　　如此一来，银翼暴起发难，轻易就击溃了“真龙妖舰”护舰妖力，带着蚩尤刑天等顺利杀入舰内。再加上铁、铜、银、金、花、草、树、木、龙、凤、鸟、虫等混沌存在的协助，攻陷真龙妖舰的速度比玄武魔舰还快。

　　十数息时间，萧影和三大妖祖打跑三位魔帝。银翼却带着蚩尤刑天及十几位混沌存在，掌控住“真龙妖舰”，开始徐徐降落。

　　不到百息时间，便有潮水般连绵不绝的盘古生灵，势若万鸟朝凰涌入“真龙妖舰”，也宣告着天级妖舰的彻底陷落。

　　高武力量体系下，反应速度极快，双方大战可能要很久、很久，决定胜负也可能很短很短。

　　……

　　“净火荡世！”

　　萧影正为虏获“真龙妖舰”欣喜，并贪心不足看向其余天级仙舰时，一个金火熊熊的遮天佛掌，横跨虚空，焚净万物抓落。

　　又有一个十字形空间裂缝，锁定萧影斩落；还有晶莹剔透的琉璃佛指、神光如雨的大慧之光、宝光炫目的金色宝月等等。

　　连续四个帝境大能，两位佛帝、两位神帝，几无先后朝萧影发起攻击，群起而攻。

　　区区大罗巅峰的萧影，就算是势力之主，何德何能引来帝境大能围攻？光是此举，不管结局如何，都足以让萧影名传万界了，又有多少修士有资格让帝境大能围攻呢？

　　他们的目的很明显，萧影手中的圣木“五蕴紫雷竹”。

　　也有不少帝境大能，盯上了银翼手中的圣木“七曜定天木”。但银翼已经进入“真龙妖舰”，并未现身，倒没帝境大能狂妄得杀入天级仙舰。

　　萧影浓眉一皱，并无接战的想法，正要撤离，撤往“玄武魔舰”。

　　“当……”

　　巨钟横空，一个荒古天门浮现，当空吞噬了“净火佛掌”！

　　“净火佛帝……朕还没败呢！”

　　冲霄怒火化为真火焚天，东皇太一浴火现身，背后庞大金乌法相展翼焚天。

　　之前东皇太一拦住了净火佛帝，虽然只有招架之力，却没落败。没想到净火佛帝忽然抛下他，远袭萧影，让东皇太一震怒不已！

　　“弑神枪！”

　　撕天裂空的大十字斩，中部交集之处，一点黑点浮现，眨眼扩大，魔祖罗睺的弑神枪破碎空间，一举大十字，同样怒火冲霄，更有浓溢凶煞之气如风暴席卷！

　　以东皇太一和魔祖罗睺的高傲，岂能容忍对手无视自己？！这是对他们的最大侮辱，虽然对手确实比他们强！

　　净火佛帝、琉璃佛帝、十字神帝、大慧神帝！

　　四大帝境大能围攻，两个被拦住！

　　本要撤离躲避的萧影，迟疑了下，天地钟祭出，化为千丈巨钟横在身前，琉璃佛帝的琉璃指和大慧神帝的大慧之光，全被轻易挡住，连巨钟都无法撼动分毫！

　　“咦？！”

　　正激战中的诸多帝境大能，包括部分王境大能，纷纷动作一滞，诧异疑惑看向横空威慑的两个巨钟。

　　之前也有人见到东皇太一的东皇钟和萧影的天地钟，一起出现，却也没多想，毕竟距离很远且威力不同，钟类至宝多的是。

　　如今，两个巨钟距离不远，一起出现。稍有感应力者，很容易看出两个巨钟的气息，几乎是一模一样，就像同一人，一个是孩童，一个是成年人！

　　更重要的是，天地钟竟然能硬抗两位帝境大能的攻击，晃都不晃一下，这是什么级别的宝物啊？！

　　“神秘至宝？！”

　　琉璃神帝和大慧神帝有些发怔，难以置信看着身前巨钟，激动又疑惑呢喃着，随后眼神大亮，精神大振。

　　便是附近的净火佛帝、十字神帝，与及更远处的五绝妖帝、三清二圣、森罗鬼帝、女娲仙帝等诸多大能者，也齐齐看向那千丈巨钟……天地钟！

　　“轰隆隆……”

　　巨响震耳，如天威震怒，滚雷阵阵而回荡不绝……

　　但是，这巨响，并非来自苍穹，盘古天地内没太大震动，也没什么天地变色、风云变幻。

　　而是，来自天外！

　　降世都难，能透过天地晶壁的声响，是何等恐怖的力量对决？！

　　很显然，有最差帝境后期及以上的大能者，在天外动手了，而且数量众多，说不定还是仙尊级别的隔空斗法！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　萧影、东皇太一、魔祖罗睺等人还没太大反应，漫天风云大作，天雷闪耀。特别是萧影周围空间，密集破空声起，疯狂躁动的无形元气，化为肉眼可见的风暴，席卷八方。

　　无数道强大神识，纷纷锁定萧影，还有不少锁定天地钟。

　　过多过强的神识，几乎化为实质，引动天地异象，其中不少还是来自天外！

　　“轰、轰、轰……”

　　一道道代表着帝境大能的气势，连绵爆发并纷纷锁定萧影和天地钟。

　　一个、十个、三十个、五十个……

　　一个个气息陌生的帝境大能，从各艘天外仙舰中浮现，或真身、或法相，纷纷亮相登场！

　　这些气息陌生的帝境大能没现身，盘古生灵还没想到，盘古天地之内，竟然已经有如此多帝境大能进来了！

　　这些陌生帝境大能，绝大多数来自天外仙舰。

　　一般来说，元级仙舰，会有半步仙帝或初期仙帝坐镇，才能完全发挥出仙舰之力，并具有一定威胁力和自保之力；地级仙舰，会有初期仙帝或中期仙帝坐镇；天级仙舰，则有中期仙帝及以上。

　　眼前战局，有过之而无不及。

　　六艘天外天级仙舰，都有一位到三位的仙帝后期或仙帝巅峰坐镇。

　　之前半步仙帝或初期仙帝，随着天外仙舰的坠落而一个个出现，很快被盘古阵营围殴，众人倒没多大感觉，如今一起现身，冲击感太大了！

　　“不会吧……神秘至宝？！”

　　如今距离，琉璃佛帝的呢喃，萧影自然听得到。再加上忽然降临的无数帝级神识，顿时让萧影头皮发麻，背脊发凉，更有种脚软的感觉，身躯微颤。

　　数十上百个帝境大能关注，仅仅是神识而已，就让萧影有如负山岳之感，若非社稷之力和天地意志庇佑，估计连虚空悬浮也做不到！

　　按照眼前天外仙舰数量，先后近两百艘仙舰，代表着近两百位半步仙帝及以上的大能者？

　　这是何等恐怖的阵容啊？

　　若是对付天落海的各个霸主级势力，摧枯拉朽都高看那些霸主级势力了！

　　“轰隆隆……”

　　头皮发麻的萧影，思绪纷乱还未想出应对之策。无尽苍穹剧烈躁动，无数道强横气息显现……

　　数以十计的帝级气息，浮现无尽高空，以流行之速俯冲而下，而且神识全都锁定萧影和天地钟！

　　“这么多？！”

　　怒火冲霄中的东皇太一、魔祖罗睺等诸多复生大能，剧烈真火明显平息许多，明显错愕震惊仰望高空。

　　虽然刚刚复生，对诸天万界及大道九境了解不多。但是，他们却能感应气息强弱，推算目标强弱。

　　之前激战，不管是复生大能，还是盘古阵营，并未绝望，甚至还有一点点信心。但是，如今敌方显露出来的是碾压之势，绝对的碾压之势。

　　所料不差，这些突入盘古天地的帝境大能，应该是在盘古天地之外警戒，防备盘古生灵突围吧？！说不定天外还有难以估算的仙舰，甚至是天级仙舰呢！

　　这是绝杀之势啊！

　　天地钟和东皇钟的齐现，成了最后的一根稻草，压死盘古阵营的最后的稻草！


第一千七百三十七章 最后撤离

　　所料不差，这些突入盘古天地的帝境大能，应该是在盘古天地之外警戒，防备盘古生灵突围吧？！说不定天外还有难以估算的仙舰，甚至是天级仙舰呢！

　　这是绝杀之势啊！

　　天地钟和东皇钟的齐现，成了最后的一根稻草，压死盘古阵营的最后的稻草！

　　一时间，别说萧影和太尉韩信不知如何是好，便是三清二圣、鸿钧女娲、五绝妖帝及大桓重臣，也有些惊惧骇异，更有明显的手足无措和迷茫紧张。

　　这还怎么打啊？！

　　之前盘古阵营，能和仙神联盟势均力敌，主要是复生大能超出仙神联盟预料，加上庞大的生灵基数，才能勉强扛住仙神联盟攻势。

　　如今，忽然冒出数百位半步帝境及以上大能者，这股巅峰阵容，便是没诸多天外仙舰，盘古阵营也扛不住啊！还没把斗法声势透过天地晶壁的天外大能算在内！

　　“留下……天地钟……”

　　就在众人震撼之际，一个梦呓般飘渺隐约的传音，从天而降，在天地间不停回荡、回荡……

　　“……”

　　萧影心中一凛，迅速反应过来，这是眼前最佳应对之策了，想带走“天地钟”，连大桓国主萧影，自己也别想离开，更别说其他了！

　　夺得两艘天级仙舰，却暴露了“天地钟”，也不知是赚是亏！

　　幸好，可以多带走很多盘古生灵，也求得了脱身之机，还真是祸福难料，得失难说！

　　想归想，萧影的动作却干脆利落，不再犹豫朝“天地钟”一抓……

　　天地钟内部的魏皇曹操、蜀王刘备及诸多灵石灵材等，状若洪流涌出，迅速被萧影收入“托天帝塔”之内，虽然“托天帝塔”内部的空间极为不稳定！

　　“当……”

　　巨钟空鸣，以极快的速度倒飞高空，就像被萧影抛弃般，迅速远离双方主战场，特别是盘古阵营所在范围！

　　“大敕令术！”

　　肉疼拍飞“天地钟”，顾不得多关注，萧影立刻施展大道神通，沟通社稷之力敕令：

　　“全民听令，听从号召，准备撤离！”

　　帝皇敕令清晰传入无数盘古生灵脑际，带着不可抗拒的威严！

　　颇为模糊的敕令，却也是萧影尽力了。

　　另一方面，其实如今撤离，萧影也是硬着头皮的无奈选择，因为小半盘古生灵，并未了结盘古因果，离开盘古天地也不一定有好结果。再高的潜力，也没什么将来可言！

　　值得庆幸的是，有大桓天朝的私心在内，跟大桓天朝关系越亲近密切者，之前战斗中越努力，成正比完成了盘古因果。特别是文武百官及诸多精锐军队。

　　最后，此道敕令，是萧影诸多大桓臣子约定好的信号。

　　原本分散得很开，遍布辽阔无垠盘古天地的大桓军队、子民等，状若滔天潮涌，迅速脱离战斗，并一片片汇聚起来。

　　“江山社稷图！”

　　不待盘古生灵多想，敕令完的萧影，一张荒古神秘的古图入手，迎空一抖……

　　幻影般辽阔无垠的锦绣江山，横空呈现，若隐若现若异界空间。

　　万灵古舰、玄武魔舰、真龙妖舰及五艘元级仙舰，以万灵古舰为中心，迅速汇聚，汇聚区域为九龙禁城上空。

　　得到军令或私信的大桓军队、大桓子民等，状若万鸟归巢，铺天盖地涌入“江山社稷”，还有各艘仙舰。

　　其中江山社稷图和玄武魔舰、真龙妖舰等三处，自然接受的数量最多！

　　以上一切，连续完成，速度极快！

　　“轰隆隆……”

　　天崩地裂，空间崩碎，风云肆虐。

　　近四百位半步仙帝及以上大能者，隐约分为难以估算的诸多阵营，围绕着“天地钟”展开了惊天动地的疯狂大战。

　　这也是盘古生灵能顺利脱离战场，汇聚到一起，并顺利涌入各个小天地和仙舰的主要原因之一。

　　神秘至宝，诸天万界寻求万古之物。

　　其实，或许连诸位仙尊，也不知道“神秘至宝”具体是什么。但是，却足以让包括诸位仙尊在内的大能者及势力，展开疯狂争夺了！

　　别的不说，光是最强大最古老的盘古仙尊，因此陨落，这噱头就足够诸天万界疯狂了！

　　……

　　度秒如年的数百息后。

　　三大天级仙舰、五艘元级仙舰、江山社稷图等，已经挤满了盘古生灵，还有难以计数，数量高达一二十倍的盘古生灵，四面八方围住各物，欲图进入。但是，显然已经挤满了！

　　这些仙舰等物，成了灭世之际的“诺亚方舟”！

　　末日降临之前的一线生机，导致无法进入仙舰等物的盘古生灵，纷纷疯狂！

　　此起彼伏的小规模战斗，围绕着诸物爆发，同样在演化着不下于高空大能激战的混战，只是力度小得多，却更为混乱，更为血腥。

　　不过，萧影及诸多尚未进入仙舰的强者，并未阻止、镇压和安抚，也束手无策。这是生死存亡之际，阻止或镇压的力度越大，反弹越大，而且大桓军队优先进入了，拿什么阻止和镇压？！

　　更重要的是，没那个时间余力，反正暴动也持续不了多久，顶多持续到大桓仙国接应降临，算是大浪淘沙前的精选吧！

　　谁让这些人绝大多数属于忠诚不稳或不听敕令的群体？要是反应快点，如此多的容纳量，也不至于落后了！

　　至于并未汇聚到九龙禁城上空的盘古生灵，萧影等人直接无视了，本就只能带走极少部分，难道还苦口婆心奉劝或强制迁徙吗？

　　“各位前辈？！大势已去，留着青山在，别怕没柴烧啊！”

　　盘古阵营汇聚，萧影浓眉大皱，有些疑惑朝悬浮高空各处的复生大能及回归仙神，传音道。

　　以复生大能及回归仙神的智慧和阅历，肯定看得出萧影和大桓天朝，已经决定撤离了。加上天外仙神的阵容太恐怖，他们留下也改变不了什么，只能白白牺牲而已！

　　更重要的是，除却恩情，这些复生大能基本恢复到巅峰状态，若非时间不够，更进一层完全没问题。这表示，这些复生大能，基本了结盘古因果了。这可是批潜力无穷且实力强横的存在，对大桓仙国帮助极大，萧影自然要尽力拯救！

　　萧影说得如此直白，诸多复生大能迟疑了下，纷纷汇聚往九龙禁城上空……盘古阵营主力所在。

　　道祖鸿钧，魔祖、魔尊及诸多古魔，三大妖祖及诸多荒古大妖，东皇太一、妖师鲲鹏、十二祖巫、远古仙神等等。

　　让萧影焦急诧异的是……

　　幸存的二十几位混沌神魔，后来的三清二圣，女娲轩辕，五绝妖帝等，悬浮高空原地，一动不动，恍若未闻。

　　后来诸圣就算了，反正萧影指挥不动，也不属于大桓仙国。

　　这二十几位混沌神魔，价值无量，就算离开后潜修不出，也是极佳的悟道对象，只是直观看着就能悟道非浅。之前陨落几位，萧影都极为肉疼，如今全都不离开？！

　　成也萧何，败也萧何！

　　这些混沌神魔，因盘古大道而生，难道必须殉道？！

　　暴殄天物啊！！！

　　“轰隆隆……”

　　正当萧影想再次奉劝时，天地大震。

　　一道金光璀璨的庞大金桥，威力远胜道德仙帝之太极图的金桥，从无尽虚空从延伸而出，硬生生撕裂天地晶壁，延伸到九龙禁城上空。

　　金桥所过之处，狂暴肆虐的虚空风暴，全被镇压，平静如镜。

　　彼岸金桥！

　　佛门大道之一，彼岸大道的无上至宝！

　　无量金桥尽头，无尽虚空之端。隐约可见庞大无匹的金色巨龙，还有华盖遮天的龙鳞桑树，天雷紫光交辉的雷劫紫莲，与及大桓仙国之天荒妖帝（天荒蛮牛）、天灭妖帝（夔）、战天妖帝（山岳巨猿）、震天妖帝（犼）、啸天妖帝（啸天金狮）、青天妖帝（青龙）、毗迦魔帝罗陀、幻灭魔帝摩质等诸多仙国帝境存在。

　　大桓仙国的接应大军，到了！

　　可谓倾国而出，连镇国至宝之雷劫紫莲也动用了。

　　让萧影稍微有一点点失望的是，没看到几个巫族的帝境身影，显然晋级真正的帝境，实在太难太难。萧影回归盘古天地这段时间，大桓仙国并未诞生新的帝境。同时，也没招揽足够炫目的帝境存在！

　　值得一提的是，那金色巨龙，庞大至极，身形不下于龙鳞桑树和雷劫紫莲，极为惹眼，估计不比真龙妖舰小多少，更别说祖龙或混沌之龙了！显然这段时间，大桓仙国守护兽之黄金海龙，又有了难以估算的进步！

　　“登桥，勿慌勿乱！”

　　天主敕令，再次清晰传入所有盘古生灵脑际。

　　无法挤入各艘仙舰和江山社稷图的无数盘古生灵，如蝗虫群涌上彼岸金桥。

　　萧影也没阻止，反正这些零散修士，也无法对仙舰及王境存在造成多大障碍，能救多少算多少吧！

　　紧随着，以万灵古舰为首，如大船如海，率先进入“彼岸金桥”，五艘元级仙舰次之，玄武魔舰和真龙妖舰再次之，算是殿后，却还有萧影、燃灯、鸿钧及诸多复生大能，也不算真正殿后！

　　“诸位前辈？！！！切勿意气用事啊！”

　　看了看彼岸金桥，再看了看无动于衷的二十几位混沌存在及回归仙神，萧影有些不甘、不忍且焦急紧张，再次传音奉劝道！

　　如萧影之前所猜测，幸存的二十几位混沌存在，一点反应都没，直接无视！

　　“快走吧！别婆妈了，迟恐不及！”

　　尊贵母性的女娲仙帝，回头绽颜一笑，令人如沐春风，回应道，也是唯一的回应！

　　“什么意思？！”萧影心中咯噔一声，感觉有些不妙！

　　难道这些盘古圣人，包括晚归的轩辕、伏羲等，会如混沌存在般殉道？

　　应该不至于吧？！

　　要有这么高的绝无，当年也不至于“逃离”了？！

　　“大五行术！”

　　不待萧影多想，一直沉默的五绝仙帝孔宣，忽然化为一道五色长虹，横贯长空，速若瞬移！

　　一个包含金木水火土五行的五色法轮，状若五色孔雀的五色孔雀翎旋转，猛然轰向屹立高空的“天地钟”！

　　错了！

　　这五行法轮，不是攻击“天地钟”，而是“天地钟”周围密度最高的帝境群体，特别是之前的对手……鬼界主宰森罗鬼帝！

　　“找死！！！！”

　　刚杀到“天地钟”附近，即将攻城的森罗鬼帝，泼天震怒，翻身抓出，演绎天地星辰、苍生万物、十八地狱等等，万象森罗，无情无尽！

　　其余半步仙帝及以上大能者，也纷纷出手自保。

　　五行法轮落下，森罗鬼帝爪碎重创，十几位半步仙帝、七位初期仙帝、三位中期仙帝、一位后期仙帝，如落五行磨盘般，被磨灭消失，尸骨无存，伤者更多！

　　“嘤……”

　　一招最强手段轰出，五绝仙帝不出第二招，如刺客般，一击不中立刻远遁，眨眼消失得无影无踪，快得让人瞠目结舌！

　　不过，一击灭杀如此多帝境大能，足够凶威赫赫的五绝仙帝，再次威震万界了！

　　与此同时，女娲仙帝之绣球，三清之太极图、盘古幡、诛仙剑，佛门二圣之功德金轮、七宝妙树等等，就像约好了般，极为默契地同时爆发，发起最强攻击，少则数位，多则十数位，战果辉煌！

　　那二十几位混沌存在，依旧没多大反应，似乎从始至终都是在全力守护者盘古大地，抵挡高空大战波及地面！

　　“嗯？！”

　　萧影怔了怔，随即若有所悟。

　　这些回归仙神，冒死回归，之前是为盘古阵营挡下诸多帝境大能。但是，真正的目的，依旧是了结盘古因果。

　　其实，不管萧影和大桓天朝、盘古意志等，如何抉择，他们的主要目的，就是了结自身因果，其余根本不会在乎。

　　就像是五绝仙帝，能击杀森罗鬼帝最好，足以了结因果了。无法击杀就数量弥补，然后当机立断离开。萧影、大桓天朝及盘古生灵的生死，五绝仙帝根本没在乎过！

　　高看这些仙神的节操了！

　　女娲仙帝好歹回复了句，其他存在一声不吭，彻彻底底的无视！


第一千七百三十八章 绝杀之局

　　高看这些仙神的节操了！

　　女娲仙帝好歹回复了句，其他存在一声不吭，彻彻底底的无视！

　　当然，萧影只是明悟而已，却没多少怨念或愤恨，反正之前的几次奉劝，只是基于“同乡”和结个善缘。

　　毕竟三清二圣、五绝仙帝等，一不是大桓子民，二不是萧影亲朋，加上修为境界和身份地位极高，凭什么给大桓天朝卖命？凭什么听大桓国主萧影的敕令？

　　“轰隆隆……”

　　萧影明悟间，三清二圣、女娲轩辕等已经和仙神联盟大打出手，又是一场天崩地裂的超级大战，令人眼花缭乱，看都看不清楚。

　　可以肯定的是，这些人既然冒死回归，没击杀一定天外仙神而了结盘古因果，肯定不会撤走。毕竟此次盘古大劫，也是这些回归仙神最后且唯一的恕罪机会，错过估计会遗憾终生且遗患无穷。

　　从此事也能看出，为什么五绝仙帝孔宣，能混得这么好了！

　　够无耻、够果断、够不要脸，堂堂巅峰仙帝，竟然背后暴起偷袭，然后一声不吭地一击即走。以他的速度天赋和修为实力，加上抢先半步，自然能安稳脱身。

　　三清二圣等就没那么好运了，很快就陷入苦战之中！偷袭如此恐怖的阵容，若非天外仙神也互相牵制、警惕、算计，一波围攻就能秒了他们了！

　　值得一提的是，能回归盘古的荒古仙神，最差也是半步仙帝，其他根本没那修为实力跨界回归。

　　当然，五绝仙帝最让萧影鄙视唾骂的一点，离开就离开，道器万禽五绝扇也没“归还”，就这么“顺手牵羊”了。

　　道器啊！

　　失去个“天地钟”，又失去个“万禽五绝扇”，萧影心中滴血啊！

　　不过萧影也清楚，五绝仙帝真要拿走“万禽五绝扇”，随时可以，不用等到现在。之前的“暂借”，或多或少也有了结盘古因果的谋划在内，所以五绝仙帝连偷袭战果也不看，一击即走，因为他对盘古天地的回馈，绰绰有余了！

　　道理很简单，帝境及以上的大能者，只要还活着，专属道器被夺的可能性太低太低。何况“万禽五绝扇”还是五绝仙帝的真身雀翎炼制而成，可谓分身，便是仙尊想夺，也要付出极大代价，何况是区区萧影？！

　　“走！”

　　想通后，萧影也不再迟疑多想，迅速朝断后诸多大桓大能者叱道。

　　三清二圣等人的存在，也是间接为撤离的盘古生灵断后啊。虽然那些仙神联盟也没追杀的意思，萧影等人却不得不防！

　　很快，包括萧影等人在内的盘古生灵，状若蝗虫群涌上横贯虚空的“彼岸金桥”，就像是行走在无垠金桥上的蚂蚁群，更像是进行大迁徙的兽群。

　　“盘古生灵听令！立刻撤回，否则……杀无赦！”

　　萧影、东皇太一、十二祖巫等正要赶往前方，一阵杀意凛然的森寒叱喝声起，若天威震荡，天雷滚滚，在诸多生灵脑际，回荡不绝。

　　“轰隆隆……”

　　回音未落，探入虚空的金桥末端，忽然爆发出五光十色的璀璨光芒。

　　跑得最快的数以万计的盘古生灵，如蝼蚁般被绞杀当场，湮灭成齑粉。

　　连横贯虚空，镇压一切的彼岸金桥，也如悬崖吊桥，剧烈摇晃，震落了难以计数的盘古生灵，状若暴雨！

　　可以想象，若非此次的“彼岸金桥”，是以黄金海龙和龙桑老祖为主，大桓仙国倾国之力维持，光是此击，就能震退“彼岸金桥”，切断盘古阵营撤离之路了！

　　“陛下……”

　　一位大罗之境的大桓供奉，速若闪电掠至，拜倒汇报道！

　　“杀！”

　　不待大桓供奉说完，萧影脸色阴沉，杀意凛然暴喝一声，又迅速怒吼道：

　　“杀出去！”

　　话落，大步流星，速若闪电沿着金桥射向末端……

　　东皇太一、十二祖巫等心中一凛，迅速跟上，纷纷气势爆发，杀意凛凛。

　　谁都不是傻子，以盘古天地目前的局面，留下来可谓十死无生。难得有大桓仙国接应，如果无法趁机突围出去，绝对死路一条，至少也是沦为阶下囚的下场！

　　当然，这也在萧影、鸿钧、燃灯等人的预料之中，也做好了离开盘古天地时，与天外仙神联盟，在混沌虚空大战一场的心理准备！

　　大桓仙国的接应，除了护卫，就是借助“彼岸金桥”镇压混沌虚空的天然凶险，最大程度降低伤亡！

　　当年的盘古大飞升，也经历了这个过程，极为惨烈。有诸天万界的狙击，又有混沌虚空的风暴，九成多的盘古飞升者，就是死在混沌虚空的大战中。

　　“大敕令术！”

　　疾飞之际，萧影再次激活帝皇之力，牵引社稷之力，在大道神通作用下，社稷之力和帝皇之力瞬间生效：

　　“大预言术！”

　　漫长无垠的彼岸金桥上，一道粗大圣洁的恐怖光柱，爆射而出，威可冻结一切，包括时间和空间！

　　连续两道大道神通，威势惊人！

　　特别是“大预言术”，便是洛天神帝亲自施展，也是远远不及！

　　这就是帝皇之道的强大之处，虽然排不进三千大道前十，看似鸡肋又不突出，却能契合绝大多数大道神通。

　　在辅助性大道中，帝皇之道可排列前三，甚至是首位，因为帝皇之道代表着无尽的可能性和助力，只要势力够大！

　　恐怖光柱爆射而出，所过之处万物冻结，包括术法法宝等，给人种时间静止，空间冻结的强烈惊惧感！

　　“咦？！”

　　全力狂飙且疯狂爆发之际，意志如铁的萧影，却是忍不住速度一缓，双眼圆睁，难以置信看着恐怖光柱中，若隐若现的画面！

　　这个若隐若现，似真似假的画面，只有萧影才看得到，其他人都看不到！

　　因为……

　　萧影的疯狂爆发，动用了太多修为法力，牵引了太多社稷之力，量变似乎引起了质变，让萧影看到了未来的某些片段！

　　大预言术，顾名思义，“预言”才是最核心的奥义，更是神秘莫测。不但涉及极为深奥的时间之道，还能一定程度上影响命运，影响三千大道之首的命运大道。

　　若非“大预言术”的攻防不强，足以列入三千大道前十了！

　　“怎么办？！怎么办？是真是假？！”

　　狂奔之际，萧影强制压下“预见未来”的强烈躁动，心思剧转苦思着。

　　兵贵神速，瞬息万变，加上超强力量体系的恐怖对决，每时每刻都影响极大，至少伤亡极大！

　　……

　　萧影迟疑间，因为事先部署和萧影敕令，加上生死存亡之际。

　　不只是大桓军队听令全力发起突围冲锋，便是难以计数的盘古生灵，也纷纷陷入疯狂，开始生死存亡间的搏命。

　　恐怖光柱爆射而出，冻结辐射范围内一切，包括激战冲锋间的盘古生灵。

　　当然，恐怖光柱距离“彼岸金桥”有点距离，并未阻止“彼岸金桥”近距离内的盘古生灵，特别是三大天级仙舰、五艘元级仙舰！

　　“裂道金刀！”

　　“绝杀之刃！”

　　硬顶着崩碎空间的纷乱之力，萧影沿着“彼岸金桥”，顺利冲出盘古天地，冲过天地晶壁，顾不得查看具体战局，双手齐出，两道无坚不摧的利刃劈向左右！

　　不管是裂道金刀，还是绝杀之刃，都是凌厉到极点的纯粹攻击，不但具有极其的攻坚之能，还有“一力破万法”的特性！

　　狂风骤雨落下的无数攻击，被冒出的萧影，强势劈散许多，数以千计的敌我双方修士，尸骸纷舞，血染虚空！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　紧随萧影之后，密集刺耳破空声起，东皇太一、双魔、十二祖巫等诸多复生大能，与及诸多大桓强者，以毫厘之差紧随而至。

　　此时，也表现出了“彼岸金桥”的逆天作用。

　　不管是进入还是突出，有天地晶壁的隔绝，难度都很大。但是，在“彼岸金桥”贯通下，阻碍还是有，却是轻松无数倍，几乎感受不到天地晶壁的阻碍。就像是“彼岸金桥”打开了扇天地之门，畅通无阻！

　　“嘶……”

　　连绵不绝的盘古生灵沿着“彼岸金桥”涌出，却纷纷动作一滞，更有不少掠起倒吸凉气的声音。

　　只见……

　　浩瀚虚无的无尽虚空，除了“彼岸金桥”附近堆积如山的尸骸，悬浮虚空的血河，更远处，是密密麻麻的身形，神魔鬼怪妖佛仙等都有，还是以极快的速度剧增，明显有难以估算的天外仙神，正朝此处汇聚。

　　更让盘古阵营震撼的是，“彼岸金桥”附近，已经有四五十艘天外仙舰合围，虎视眈眈。同时，依旧有一艘艘天外仙舰，状若驰骋汪洋的巨兽，正不停赶来！

　　这代表什么？

　　别说大桓重臣及诸多大能者，便是普通军队、诸多散修等，用脚趾头想也知道了！

　　之前杀入盘古天地的仙神联盟，只是冰山一角而已！

　　用冰山一角形容可能夸张了些，但肯定只是一部分，而且比例不大，估计一半都没。否则的话，以盘古天地的辽阔庞大，加上无尽虚空的阻碍，仙神联盟不可能如此快汇聚如此多人手和仙舰，拦截盘古阵营的突围！

　　当然，如果是盘古天地四面八方，都有这种阵容在“守株待兔”，那阵容就太恐怖了，恐怖到无法想象！

　　仙神联盟如此安排的目的很明显，对盘古生灵……

　　一网打尽，或者说，瓮中捉鳖！

　　明摆着是一个都不放过的架势，否则不会在天外部署如此恐怖的阵容！

　　“盘古残魂！神秘至宝！”

　　萧影、鸿钧、白泽等盘古天地中处于巅峰层次的存在，瞬间想到了仙神联盟如此部署的真正原因。

　　无漏天网！

　　任何遗漏都不允许的天罗地网！

　　这是预防盘古残魂逃走，或者是神秘至宝遗失啊！

　　“杀！”

　　“时不待我！仙舰舰主基本不在，此时不杀，更待何时？！”

　　“一鼓作气，再而衰，三而竭！”

　　“金桥之路，是唯一的生路！”

　　“杀！”

　　……

　　不待萧影决定、敕令，一阵悍不畏死的疯狂喊杀声起，夹杂着各种各样的号召声、呼喊声……

　　突围出盘古天地而震撼怔住的盘古生灵，极为“自觉”地当机立断发起疯狂冲击，沿着“彼岸金桥”疯狂冲锋……

　　别说了解大概情况的大桓天朝，便是散修、复生大能等，也是迅速压制情绪，全力突围。

　　能跟随突围出盘古天地者，修为境界肯定不低，至少也要真仙之境以上，智慧自然也不会太低。

　　以眼前天外仙神的天罗地网和绝杀之局，加上盘古天地内部争夺“天地钟”的数百帝境大能者，己方不趁着金桥接引及敌方帝境大能缺乏，全力突围，拖得越久，突围的可能性越低，保命的可能性越低。

　　一时间，血腥惨烈的虚空，五光十色的术法交错，如璀璨烟花般遮迷视线，还有心灵！

　　天外虚空，也就是各个天地晶壁间的地带，并无空间定义。所以，也没有崩碎空间的说法。但是，如此一来，疯狂混战的血腥惨烈，反而更为直观，极具冲击力！

　　“万灵咆哮！”

　　“玄武之怒！”

　　“真龙降世！”

　　特别是，当三艘天级仙舰，缓缓开出盘古天地，爆发出天级仙舰的全力一击时，盘古阵营彻底疯狂！

　　三大严重超载的天级仙舰的全力一击，奥义上不深。纯以力量而论，便是巅峰仙帝全力出手，也明显不如。

　　堪比天落海外海的大兽潮，堪比真灵级别存在法相的玄武和真龙两大法相，爆发开来，如秋风扫落叶横扫“彼岸金桥”附近！

　　合围的天外仙神，如秋季落叶般纷飞，其中大半天外仙神，连同周围残骸、血液等，直接凭空蒸发。

　　便是那四五十艘天外仙舰，也被瞬间击碎十几艘，击飞和击落二十几艘，可谓瞬间打残了阻路敌方！

　　如此绝佳的机会，还不知道趁机突围，那真是死有余辜了！

　　“轰……”

　　眼看盘古阵营已经冲出仙神联盟包围圈，突围就在眼前……

　　一股恐怖至极，威能镇压万物，势若封印一切，连神通、法宝、虚空等也一起封印的威势，蓦然降临！

　　一朵庞大到不可思议的巨莲，凭空浮现，似慢实快镇压而下！

　　更恐怖的是，这朵巨莲的气息，比大桓仙国镇国至宝“雷劫紫莲”和吸收盘古天地毁灭之力的“灭世黑莲”，明显强大得多！

　　高达三十六品！

　　莲类至宝的终极之境！


第一千七百三十九章 大桓援军

　　更恐怖的是，这朵巨莲的气息，比大桓仙国镇国至宝“雷劫紫莲”和吸收盘古天地毁灭之力的“灭世黑莲”，明显强大得多！

　　高达三十六品！

　　莲类至宝的终极之境！

　　诸天万界中，高达三十六品的宝莲，有些只有一座……大乘莲台。

　　大乘仙尊的证道之宝“大乘莲台”。

　　因个别圣宝只存在于传说中，被列为十大圣宝之一的“大乘莲台”。

　　高达三十六品的宝莲，已经堪称圣宝，加上大乘仙尊的威名，列入十大圣宝之中，名符其实。

　　终极至宝，终极修士！

　　镇压“彼岸金桥”，阻拦盘古阵营的存在，已经很明显了！

　　大乘莲台降临，接引盘古生灵的“彼岸金桥”，毫无悬念被镇压住。莲台正下方，数以万计的盘古生灵，毫无反抗之力被震爆当场，嫣红血液连成一片，状若血海，显得极为血腥、凶残。

　　传说中，大乘莲台，是诸多宝莲中的“功德金莲”。

　　如此血腥的手段，也能称之为“功德”？！

　　“住手！”

　　如此血腥惨重的伤亡，使得萧影脸色大变，想起之前看到的“预言”画面，硬忍着怒火和戾气，运气暴喝。

　　不阻止也不行啊！

　　仙尊级别存在亲自出手，加上圣宝级别宝物，盘古阵营借助“彼岸金桥”突围的可能性基本为零，反倒全军覆灭的可能性高达九成九！

　　值得庆幸的是，圣人也有私心，何况是萧影？！这些“流落”在外的零散盘古生灵，绝大多数并非大桓子民，或者说，相对来说对大桓天朝的忠诚较低。

　　萧影的暴喝，只是喝醒那些迷失疯狂的盘古生灵，如此恐怖的手段，光是气势就让人胆寒，连反抗之心都提不起来。

　　洪流般的盘古生灵，依旧沿着“彼岸金桥”，连绵不绝穿过天地晶壁，涌出。

　　原本冲锋在前的无数盘古生灵，迅速后撤，以大桓主力为核心，汇聚成一大“团”密密麻麻的阵营，状若庞大马蜂窝！

　　“全军听令！三才五行大阵，起！”

　　道祖鸿钧反应极快，浩瀚神识辐射而开，迅速提醒道。

　　对于得道修士来说，太极、两仪、三才、四相、五行、六合等阵法，只能算最简单的基础阵法。

　　不过，如今的盘古生灵阵营，大半是散修、小势力和平民百姓，也只能组成简略而有效的基础阵法，太过高深强大的奇阵，也无法组成。

　　得到鸿钧提醒和指挥，大桓众臣迅速反应过来，并传令下去。

　　三大天级仙舰，以三才方位互为倚角；五艘元级仙舰，以五行方位互相策应。

　　以仙舰为主干，形成一个外形内角的庞大阵型，无数盘古生灵充斥其中，密密麻麻，层层叠叠。

　　这就是“三才五行大阵”。

　　以“三才五行大阵”，依旧应付不了大乘仙尊。不过，用来抵挡虚空乱流，倒也足够了，还能抵挡周围仙神联盟的围攻！

　　……

　　此时，“大乘莲台”已经完全落下，如恒古巨山横在虚空之中，盘古阵营去路，给人种巍峨不动，恒古不变的威势。

　　上、左、右三方，都是一望无际，很难估算这“大乘莲台”到底多大，却如天地晶壁般坚实，似乎把无垠虚空彻底隔开。

　　让人意外的是，“大乘莲台”下方，“彼岸金桥”依旧，并未崩碎或断折，连镇压虚空乱流的特性也还在，只是接引传送之能失去。

　　非不能，实乃不愿罢了！

　　这点对于盘古阵营来说，算是不大不小，复杂难明的“好消息”，至少证明大乘仙尊虽然甫一出现就狠下杀手，却无绝杀之意，而是震慑居多。

　　对于仙尊级别存在来说，众生皆为蝼蚁，震杀数以万计的盘古生灵，实在不算什么事！

　　一时间，混乱拥挤的盘古阵营，有种寂静到直欲窒息的强烈压抑感。

　　包括萧影、鸿钧等人在内，盘古众人不知该愤怒质问，还是疯狂出手，或者是恭敬认怂。

　　更重要的是，在盘古仙尊的敌对仙尊存在中，大乘仙尊并不突出，有点偏向中立。加上之前“天地钟”事件，十之八九是仙尊级别存在的提醒和协助，具体不知是谁，也可能就是大乘仙尊，让萧影等人一时猜不透大乘仙尊的来意和善恶！

　　可能因为大乘仙尊和大乘莲台的威慑力，不只是盘古阵营平静下来，连不停汇聚而来的仙神联盟，也平静下来，双方不约而同地罢手停战，静待事情发展！

　　百息……

　　顿饭时间……

　　一个时辰……

　　无尽虚空中，时间和空间的感觉很低，容易让人忘却。但是，修为实力强大者，依旧能感应出时间和空间的存在。

　　足足一个时辰，“大乘莲台”毫无异动，大乘仙尊并未现身也没出声，周围仙神联盟依旧在不停汇聚，却没发起攻击，只是合围之势越来越强，越来越严密！

　　压抑且诡异的形势，就这么僵持下来！

　　“道祖……眼前这……”

　　百思不得其解，萧影有些烦躁暴戾，忍不住朝道祖鸿钧传音问道。

　　论见识、论阅历，道祖鸿钧自然是盘古阵营之首。其他存在，如白泽、燃灯、东皇太一等，即便修为实力相差不多，却略逊一筹，甚至不知大乘仙尊是谁，性格如何，目的如何，到底是什么样的存在！

　　“稍安勿躁！以静制动吧！”

　　道祖鸿钧沉思片刻，回应道。顿了下，又解释道：“以大乘前辈的实力手段，若要对付我方，无需如此，我等也别奢望能突围离开。应该有什么我方并不知晓的目的，妄动有害无益！”

　　萧影皱眉看了看四面八方不停汇聚的仙神联盟，强制压下各种情绪，终究什么也没说。

　　难道……

　　大乘仙尊亲自出手的目的，只是想让盘古阵营与仙神联盟摆明车马，真正进行场大决战？！

　　或者，如道祖鸿钧所说，有什么己方并不执行的目的。

　　别的不说，大乘仙尊既然亲自出手，那其余仙尊及巅峰帝境主宰，十之八九正隐匿在周围，至少也会密切关注。

　　没出现，应该真是正进行着己方并不知晓的商议。

　　“力量啊！”

　　“实力为尊！”

　　“实力不够！连知晓自身处境的资格都没，更别说自主选择。只能乖乖当棋子，等待宣判！”

　　“这种感觉，实在太糟糕了！”

　　萧影思绪万千，强烈渴求着力量，却又强制压制着情绪，冷静等待。

　　没办法，层次相差太多了。面对凌驾于诸天万界的仙尊级别存在，别说大桓天朝、盘古天地和大桓仙国，便是九龙岛、天落海内外海，也是不足一提。若无利用价值，看都懒得看一眼，更别说亲自出手了！

　　萧影思绪纷乱之际，被“大乘莲台”镇压的“彼岸金桥”，蓦然剧烈躁动起来，“大乘莲台”却没爆发威势加强镇压，反而急剧收缩，远离“彼岸金桥”一段距离，又没消失！

　　如此异状，顿时引起盘古阵营和仙神联盟一阵躁动，特别是萧影、鸿钧等人的情绪。

　　“嗖……”

　　延绵无尽的金桥，蓦然化为一道金光，缩回无尽虚空。

　　一个庞大无匹的身形，出现在金桥消失方位。一股强大而熟悉的气息，以极快速度逼近。

　　黄金海龙……

　　此时的黄金海龙，比萧影最后一次所见，又庞大了无数倍。

　　横渡虚空而至，如龙舞虚空，威势丝毫不弱于天级的真龙妖舰，便是体型也庞大许多。

　　黄金海龙身上，又有无数道身影、无数道熟悉的气息。

　　龙桑老祖，两大化身（仙道分身，萧无仙；巫道分身，啸九天），九大妖帝（留守九龙岛的十大妖帝之九），修罗魔帝，毗迦魔帝，幻灭魔帝，金叶、白雾、伽罗、洞吠四大魔王，金狮、玉象、鸿豹、月狼、搬山、金眼、火麟等巫王……

　　还有难以计数的巫族大军和异兽大军，如蚂蚁群般攀附黄金海龙体表，似乎把黄金海龙当超级仙舰用了！

　　可以说，除了雷劫紫莲，大桓仙国高层及精锐，可谓倾国而至。以萧影估计，九成以上精锐，应该有了！

　　“这……难道真要和大乘仙尊开战？！”

　　看大桓仙国出动如此阵容，连龙桑老祖和黄金海龙也出动了。萧影心中咯噔一声，暗呼不妙。

　　可以的话，萧影真心不想与仙尊为敌，更不想开战。

　　因为仙尊实在太恐怖了，即便以人海战术取胜，也绝对得不偿失！

　　光是大乘仙尊和大乘莲台，别说击杀，就算击退，大桓仙国加大桓天朝，没伤亡过半也很难做到！明显不划算！

　　……

　　片刻后，大桓仙国阵营，在“大乘莲台”另一方停住，和盘古阵营东西相望。

　　“见过大乘前辈！”

　　龙桑老祖客气见礼，其余妖帝、魔帝、王者等，恭敬失礼，却没出声见礼。

　　不是大桓仙国的帝境、王境等不想出声，不够恭敬。

　　道理很简单，他们连和大乘仙尊“打招呼”的资格都没！

　　不过，如此也说明，大乘仙尊真的现身了，就在附近，只是萧影等人看不到也感应不到而已！

　　“……”

　　等待片刻，大桓仙国阵容，并未汇合盘古阵营，也没和萧影传音，不由让萧影有些无语。

　　大乘莲台西北方，以六道帝级气息为主，一股强大气势浮现，以极快的速度横跨虚空而至。

　　“见过大乘前辈！”

　　片刻后，西北阵营出现，为首还是萧影的老相识。

　　以天心岛岛主命运仙帝为首，圣女天心云岚随侧，还有天心岛云心、云霄、云相、云慈四位老资格仙帝，随后是近万天心岛门人，最弱也是天仙之境，平均约为大道中境之初的玉仙之境。

　　“天心岛？！天心岛竟然如此支持？不会吧？有那么深的交情吗？”

　　“便是生死同盟，能做的也就这样了！”

　　天心岛阵容的出现，特别是之前命运仙帝的出手，萧影能猜到天心众人的来意，肯定不会是来参与仙神联盟对盘古阵营的围攻啊！

　　就是如此，才更让萧影诧异疑惑！

　　放任三清女娲回归相助也就算了，命运仙帝亲自出手相助的恩情，已经够大了。竟然还亲率圣女及四大元老仙帝，率着近万天心精英横渡虚空前来，这就夸张了啊！

　　不是萧影多疑，萧影也不想多想，更不想怀疑关系最佳的盟友。

　　但是，凡事有个度！贸然参与盘古局势，传承万古的霸主级势力天心岛，因此覆灭一点都不奇怪！

　　萧影不由得冒出个念头……世上没白吃的午餐！无事献殷勤，非奸即盗！

　　“见过大乘前辈！”

　　与此同时，“大乘莲台”西南方，又有一股强横磅礴的气势逼近。

　　不出意料，正是大桓仙国关系最近的两大盟友之帝后岛！

　　以帝后岛岛主蓝天帝后为首，圣女梦寻晴，玲镜妖帝蝶安玲等八位妖帝，还有十万之众的帝后岛精英，与天心岛类似，最差也是天妖，平均在玉妖之境。只是帝后岛的阵容，比天心岛明显强大得多。

　　当然，身为天落海外海两大霸主势力之一的帝后岛，真正势力和实力，本就比天心岛强大得多。

　　更让萧影意外的是，在帝后岛阵营中，看到了难以忘怀的身形……

　　黑岩岛岛主兼圣衣宗宗主，新晋仙帝的斗战仙帝师南晴，是萧影飞升后唯一有合体之缘的女人！还有师南晴座下两大统领太叔静萍和古灵云，与及三千斗战圣卫，五千杂牌军队！

　　比起帝后岛、天心岛，甚至是大桓仙国。身为新晋斗战仙帝的师南晴，才是真正的倾巢而出，估计连坐镇黑岩岛的部署也没了。

　　比起其他女人，萧影和师南晴的感情其实没多深。

　　但是，师南晴如此相待，足够说明一切了！

　　别忘了，比起龙桑老祖、命运仙帝和蓝天帝后三大巅峰仙帝，新晋帝境的斗战仙帝，还真不算什么，属于弱者和晚辈。所率阵容，更是孱弱不堪（相对各个势力而言），估计仙神联盟一波冲击，就能全灭了。但是，师南晴还是来了，而且是跨越虚空而来！

　　“这是什么情况？！”

　　萧影彻底迷糊了。

　　龙桑老祖和师南晴暂且不说，以命运仙帝和蓝天帝后的身份和智慧，绝对不可能率众赴死，赌上自己也不可能。

　　当然，无论如何，光是这态度，恩情就极大了！


第一千七百四十章 天外僵局

　　龙桑老祖和师南晴暂且不说，以命运仙帝和蓝天帝后的身份和智慧，绝对不可能率众赴死，赌上自己也不可能。

　　当然，无论如何，光是这态度，恩情就极大了！

　　看大桓仙国、天心岛和帝后岛三方气势，气势磅礴，颇有不惜一战之势，明显是来支援盘古阵营。但是，却又没和盘古阵营汇合，更没真的出手。

　　理智上，萧影也觉得除了大桓仙国，天心岛和帝后岛不会真为了盘古阵营，与仙神联盟和大乘仙尊开战。

　　难道是威慑？！

　　摆明态度，震慑仙神联盟、大乘仙尊等对盘古阵营拥有敌意者，为盘古阵营，或者是萧影，争取一道生机，争取更多优势。

　　“应该是这样……”

　　萧影越想越有可能。

　　从某种角度上说，萧影也不希望三方势力为了盘古阵营赌上一切，不想连累了盟友！

　　想通后，萧影的情绪逐渐平静下来，冷静分析着各种情况，揣摩各种可能情况的应对之策，静待事情发展。

　　便是鸿钧、燃灯、白泽及诸多复生大能、大桓重臣等，与及混乱的盘古生灵，逐渐冷静下来，拥挤氛围也逐渐平静。

　　不得不承认，如果仅仅是大乘仙尊一位仙尊，有龙桑老祖、命运仙帝、蓝天帝后三大巅峰仙帝，正确来说，该称之为半步仙尊，一切条件具备，仅差证得仙尊道果的半步仙尊。

　　再加上众多帝境、王境、仙舰等，大桓阵营（包括盘古生灵、三大援军等）还真不一定会输，至少让萧影个人在仙尊手中保住性命，应该没问题！

　　这就是众人的底气，应该也是三大援军到来的主要原因和目的。

　　……

　　“参见陛下！”

　　萧影正揣摩猜疑间，一个恭敬恢弘而带着沧桑磅礴气息的声音，从“大乘莲台”对面传来，清晰洪亮，传遍周围区域，各个势力、各个修士都能清晰听闻，还颇有回荡之音。

　　这见礼，便是龙桑老祖所发。

　　要知道，这是处于天地晶壁之外的虚空中，时空破碎且混乱，偶有混沌之气飘荡，却又不是真正的混沌虚空，一般被定义为“没有空间”的真正的虚空。

　　用科学术语简单形容，就是生灵生存的正常空间，有九个维度，分别为：长、宽、高、时间、能量、智慧、灵性、德、寂等九个元素。天地晶壁外的范围，就是九个维度破碎混乱；真正的混沌就是九个维度融合在一起，九合为一（具体就不解释了，略懂便可）。

　　九维混乱，自然也就没有正常环境下的各种因素。以声音为例，普通声音根本无法传递，只能靠修士以修为法力支撑声音的传递，修为法力就像是“导声管”。所以，在虚空中传得越远越广，也是修为法力的一种体现。

　　龙桑老祖的简单见礼，就是一种实力的表现，一种间接的威慑！

　　“……”

　　萧影怔了怔，有些疑惑龙桑老祖为什么只出声见礼，却不汇合，随即迅速想到龙桑老祖的目的。

　　本想回应，想想还是不献丑了，自己肯定做不到龙桑老祖的何必，不如沉默！

　　就在此时，龙桑老祖左右，两道身形爆射而出，如流星划破长空，射向萧影所在……

　　“大乘莲台”光芒一闪，肉眼可见的金色庄严佛光普照，照在那两道身形上，却没阻止。

　　十数息后，两道身影穿过“大乘莲台”，射向萧影。

　　东皇太一、鸿钧燃灯、大桓重臣等，正要出手拦截，萧影和白泽齐齐气势吞吐，阻止众人动手。

　　那两道身影掠至，如河流归海，眨眼顺利融入萧影体内，正是萧影留在九龙岛的两大圣隐分身：仙道分身，萧无仙；巫道分身，啸九天。

　　分身的回归，使得萧影的气息和气势暴增，给人种暴增一大截的感觉，却又依旧是大罗巅峰，颇为诡异。

　　更重要的是，通过分身，萧影迅速明白了龙桑老祖的想法、大桓仙国最近的变化、天落海及上界的变化、三大援军到来的目的等等，信息量颇大。

　　别的暂且不说，三大援军的抵达，就如萧影所想，确实是震慑为主。仅仅是为了增强盘古阵营的筹码，或者说，为了保住萧影。

　　如此一来，萧影就要冷静睿智应对了，真的意气用事不惜生死一战，除了大桓仙国，天心岛和帝后岛可不会奉陪，伤不起啊！

　　更深层次的原因，圣隐分身的回归，才是真正且完整的“萧影”

　　其中有点信息让萧影颇为警惕，便是按照龙桑老祖的想法，命运仙帝的亲临，并非对盘古阵营或大桓天朝或萧影，有多么看重，还不值得命运仙帝亲临并赌上天心岛精锐。他看重的是，命运天后……吕雉！

　　“等！”

　　短短数息时间，萧影便吸收海量信息，在周围众人的紧张关注中，睁眼，简单敕令道。

　　顿了下，朝大桓重臣吩咐道：“稳定局势，安抚人心，静待事情发展。如今并非意气用事之时。另外，尽量接引盘古生灵出来，汇聚到此！”

　　“嗯？”

　　看萧影没事，周围众人纷纷大松了口气，随后是明显的疑惑，包括道祖鸿钧、燃灯古佛等大能者在内。

　　萧影迟疑了下，顾作镇定解释道：“只要确定我等与盘古残魂和神秘至宝无关，仙神联盟及诸多大能前辈，便会放行！”

　　话落，萧影又补充道：“这是仙国的意思！”

　　仙国，指的自然是大桓仙国，怎么也不会害仙国之主啊！

　　“呼……”

　　“明白！”

　　“理解！连仙尊都在沉默等待，我们等等也没什么……”

　　听萧影所说，众人紧张情绪放下不少，部分人明显大呼了口气或应了声，特别是鸿钧、燃灯、地藏王、东皇太一等回归仙神和复生大能。

　　眼前的局面，实在太诡异、太压抑、太凶险了。不过，有原因的局面，就像一记强心剂，总比双眼抓瞎，一无所知地胡思乱想和茫然担忧，好得多了！

　　不过，对萧影较为了解的大桓重臣，却没回归仙神和复生大能那般乐观。

　　以萧影的性格，特意补充“仙国的意思”，明显是不确定、不看好。只是眼前局势，大桓重臣也不会傻得提出问题或追根究底。

　　当然，萧影的回应，就是最好的安抚，迅速通过各级官员、首领等，传达到盘古阵营中，极大安抚了盘古生灵的情绪，使得局面逐渐稳定。

　　就如地藏王的阿Q精神式的嘀咕，连大乘仙尊都在沉默等待，他们能有什么意见？敢有什么意见？有意见也要保留！

　　反正还有那么多大能者、那么多得道修士，陪伴着……

　　……

　　一个时辰，半天，一天，三天，十天……

　　令人窒息的寂静中，度日如年。但是，“感官中的时间”，还是无情流逝着，不会因任何人、任何事而减缓、加速或静止。

　　整整十天时间，盘古阵营和仙神联盟都没发生大的冲突、战斗和混乱，包括三方援军和大乘仙尊，局面似乎就此平息下来，就等最后的验证，就能安全离开了。

　　如此大阵容，如此大规模，打起来的话，包括三大半步仙尊在内，谁都没把握保命，能不打最好，敌、我、中立等三方都不想打！

　　十天时间，说长不长，说短不短。

　　对于得道修士来说，闭次关的时间都不够。

　　时间不是问题，更重要的是精神的折磨，对未来的迷茫和生死的磨炼。

　　幸得能突围出盘古天地的存在，至少也是真仙之境，加上“三才五行大阵”的协助和照拂，保持十天不眠不休和无饮无食，暂时问题不大！

　　十天来，依旧有盘古生灵不停从盘古天地突围而出，汇聚到大桓天朝为主的阵营中。其中固然有“彼岸金桥”镇压余波和天地晶壁之力削弱的原因，还有大桓天朝接引和引导的作用。

　　此时，“三才五行大阵”已经完全爆满，具体数量难以计算，估算为三百多亿，依旧是个极为恐怖的数字。

　　只是，想想突围出盘古天地时的千余亿盘古生灵，到如今的三百多亿，仅剩三分之一不到，可想而知此次盘古大劫的凶险和惨烈！

　　……

　　“咔嚓……”

　　诡异平静中，一阵清晰可闻，震颤心神的清晰爆裂声，蓦然掠起。

　　无视了虚空的声响，可想而知动静之大！

　　椭圆形的盘古天地的迷蒙表面，忽然呈现蜘蛛网般的无数肉眼可见的裂缝，并以极快的速度扩增、扩增。

　　“盘古天地要彻底崩溃了？！”

　　不知谁颤抖着呢喃道，深深悸动了盘古阵营，与及其他阵营。

　　虽然盘古阵营，只能看到盘古天地的极小一面，却能轻易想象到情况。

　　眼神复杂看了眼萧影，随后看向周围众人，道祖鸿钧像安抚，又像是解释说道：

　　“三五百位帝境的激战，强如盘古天地，也扛不住战斗余波啊！”

　　想想漫长的盘古历史，多次大劫导致天崩地裂。除了开天之前，也没一次能有“三五百位帝境混战”如此高端的阵容，打碎盘古天地很正常。

　　静！

　　寂静！

　　地狱般的死寂！

　　没人出声，没人回应，也没人议论。

　　因为盘古天地崩裂之际，所有盘古生灵，都有种撕心裂肺的莫名疼痛和感伤，这是种沿自血脉和根源的强烈感觉，不会殃及性命，却是真真正正、实实在在。

　　“啊、啊、啊……”

　　随着盘古天地表面的崩裂，浩瀚磅礴的盘古阵营中，忽然掠起阵稀稀落落的惨叫声。

　　数以百计的盘古生灵，凄厉惨叫着失去生命，化为虚空中的杂物、垃圾。

　　数百之数，相对于三百多亿盘古生灵，实在微不足道，可以忽略。

　　不过，各种各样的莫名情况，纷纷在盘古阵营各处出现，或七孔流血，或无伤无痛，或爆体而亡，或气息衰弱，或境界跌落，或法力失控，或如坠幻境等等，千奇百怪！

　　“阿弥陀佛！这就是因果……”

　　燃灯古佛满脸慈悲怜悯，双手合什宣了个佛号，解开了众人的未知恐惧和疑惑。

　　以反馈、心境、心性、功德、善恶等各种因素，出现的诡异情况不一，就像是量刑。

　　从那些暴毙和伤亡者，主要是后方群体，就能看出……

　　最主要，还是对养育自己的盘古天地的反馈！

　　之前盘古大劫中，没什么行动，贪生怕死只想着自己保命，会受到反噬。特别是那些什么也不做，只知道索取，甚至还内讧、自相残杀、趁火打劫等等，基本无幸存之理。

　　这种情况，颇为诡异奇妙，言语难以描述，只能意会，却是真实发生了！

　　“当年的盘古大飞升，也出现过这种情况……当年的散修，百不存一！”

　　无数道目光看向燃灯古佛，向来庄严宝相，几乎没什么表情的燃灯古佛，却是苦涩一笑，声音嘶哑应道。

　　“嗯？”

　　部分大桓重臣惊呼一声，眼神怪异看向燃灯、鸿钧、释迦摩尼等人，看得他们眼神飘忽。

　　怪不得这些回归仙神，会乖乖返回了，事实就在眼前。

　　当然，更让包括萧影在内的盘古生灵，心悸的是，原来当年的盘古大飞升惨剧，除了虚空风暴、天外狙击等因素，盘古天地的反噬，也是主要侩子手之一！

　　……

　　“轰、轰、轰……”

　　不待天外阵营多想，一阵巨响，原“彼岸金桥”通道口，术法绽放如火山爆发。

　　三道身形速如闪电冲出，冲向“三才五行大阵”，又顿了顿，停留在阵外，颇有自立一个阵营的意味。

　　盘古三清！

　　表面看来，有些狼狈气衰，却没明显伤势，不愧为三清之名。

　　不过，能坚持十天时间，突围而出，盘古因果肯定是了结了。至于为什么不入盘古阵营，就有待验证了！

　　“轰、轰……”

　　紧随三清之后，又有十数道身形紧随而出，后方都有术法跟随，都颇为狼狈，明显是被追杀而逃亡之态。

　　佛门二圣、轩辕仙帝、女娲仙帝、罗马月神狄安娜、十八翼天使拉哈伯等。

　　萧影最为担心关注的是，女娲仙帝，却是披头散发，凤袍焦黑褴褛，左臂消失，明显受创不轻。

　　当然，天外所有存在，最好奇的是，混战之局，谁获得了最后胜利，天地钟落入谁手中了，盘古残魂被逼出来了吗……


第一千七百四十一章 万界妥协

　　萧影最为担心关注的是，女娲仙帝，却是披头散发，凤袍焦黑褴褛，左臂消失，明显受创不轻。

　　当然，天外所有存在，最好奇的是，混战之局，谁获得了最后胜利，天地钟落入谁手中了，盘古残魂被逼出来了吗？

　　“女娲……前辈！”

　　看女娲仙帝如此狼狈，竟然连手臂也失去。萧影心中莫名一痛，迟疑了下，运气传音道。

　　当然，如此多大能在场，所谓的传音，只是虚空传音的一种手段，根本瞒不了人！

　　女娲仙帝明显迟疑了下，看了看命运仙帝为首的天心阵营，又看了看盘古三清及轩辕仙帝等人，最后看向萧影，竟是选择局势最为不妙的萧影。

　　“光明净化！”

　　“神圣治疗！”

　　“回春大法！”

　　“补天术！”

　　女娲甫一抵达，萧影并未询问盘古天地相关诸事，沉默着连续数个术法施展，以治疗类手段居多。

　　但是，除了遏制住女娲的伤势，驱除断臂处的腥臭黑雾，使体表的皮肉伤势愈合等等，无法恢复女娲的衰弱气息，也无法断臂重生。

　　“嗯？！”

　　萧影浓眉一皱，没想到自己拥有帝级光明道果，还是最擅长治疗的光明之力，依旧治不了女娲，不由右手一翻，激活帝皇之力，牵引社稷之力，一轮明月从掌心盈盈升起：

　　“邪月传说！”

　　随着掌中明月升起，萧影似乎和女娲融而为一，气息融合，心神相通，法力相通。

　　更重要的是，因为容和，此时的女娲，某种程度上说，也算是大桓之主。

　　可惜，只能止住女娲的衰弱，让女娲精神和肉体的状态恢复，依旧无法断臂重生。

　　“这是大道之伤！没用的……”

　　女娲温婉一笑，神情温柔如水缓缓说道。

　　“大道之伤……”

　　萧影神情愠怒且悲伤呢喃着，如果是简单伤势，女娲仙帝自己就能恢复了，何必如此狼狈？

　　想到这，萧影不由对号称万界第一天才的洛天神帝，一阵毁谤。

　　谁知道名传万界，隐为光明之道传承者的堂堂洛天神帝，竟然不会“大光明术”？否则治疗这伤势应该没问题。

　　“大恢复术！”

　　就在此时，旁边沉默的道祖鸿钧，右手虚空一抓，拍向女娲断臂，隐约有道光芒融入断臂……

　　“嘶……”

　　温婉端庄的女娲，倒吸了口气，玉齿紧咬，似乎承受着非同一般的痛苦。

　　萧影等人心中一凛，就见到女娲断臂之处，肉芽蠕动，柔和光芒闪烁，一条白皙如玉，完美精致的手臂，以肉眼可见的速度长出……

　　“呼……”

　　看到此状，萧影及周围众人，不由齐齐大松了口气。

　　萧影忽然想起来，道祖鸿钧几乎无所不能，而且所会的八个大道神通中，就有个“大恢复术”。之前道祖鸿钧没出手帮忙救治伤员，估计是懒得出手，女娲身份不同，自然值得出手。

　　这也是周围众人的想法！

　　不说女娲仙帝本身修为实力，在目前局势中作用不小，也是个颇强助力。

　　光是江山社稷图，萧影之前的表现，女娲的选择等等，特别是两人的气息竟然能融合，还会几乎一样的“邪月传说”，用脚趾头想也知道两人关系匪浅！

　　片刻后，女娲绝世艺术品般的白皙手臂完全恢复。

　　法力运转间，女娲仙帝便恢复温婉端庄，尊贵母性的超凡气质，连身上褴褛狼狈的服饰、发型等，也完全恢复，似乎什么伤势都没！

　　看女娲的精神法力等恢复，燃灯古佛率先迫不及待问道：“女娲道友，不知那天地钟……”

　　不只是燃灯，其他人也是热切紧张侧目，毕竟这跟盘古阵营关系极大！

　　女娲仙帝沉思片刻，应道：“不像是神秘至宝……不过，最后应该是落入魔族之手！”

　　“不是神秘至宝？！”道祖鸿钧双眼一眯，有些失态诧异又紧张、失望等，脱口问道。

　　虽然“天地钟”属于萧影所有，失去太可惜了，损失大了。但是，大桓天朝夺得两艘天级仙舰，足够补偿了。

　　如果“天地钟”就是神秘至宝，萧影放弃，就当是摆脱嫌疑，也就罢了，估计谁都不敢要。但是，如果“天地钟”不是神秘至宝，那萧影不是亏大了？

　　当然，以鸿钧个人想法！

　　不管是不是，其实有“盘古传人”之称的萧影，最好都选择放弃，免得麻烦不断！

　　至于白泽、燃灯等人，则是诧异后半句，也就是说，仙神联盟中，竟然是魔族占据上风，连公认最强的神族也略逊一筹。

　　触类旁通，一个情报，可以联想到许多信息！

　　要知道，目前九大仙尊中，有两个出自神族。而魔族，一个都没有，上代魔尊已经陨落上代大劫之末，还不知道夹着尾巴做人？如此也说明，魔族中有人想借助此次大劫证道尊位，估计便是三大魔族主宰之一！

　　“个人看法罢了！或许是神秘至宝。”

　　女娲仙帝凝眉应道，引得众人一怔，是就是，不是就不是，堂堂仙帝就没点判断力吗？

　　又听女娲仙帝迅速接道：“之前诸帝混战，天地钟承受极多攻击，数度被击飞。理论上，早该被打出盘古天地。但是，似乎有什么神秘伟力影响，根本出不了盘古天地。同时，盘古天地并未破碎，似乎也是天地钟的守护作用，所以……”

　　“哦？还有这事？”道祖鸿钧神情微变，疑惑呢喃着，便是萧影、东皇太一等人，也是一脸疑惑和沉思。

　　能让诸多仙尊争夺的“神秘至宝”，应该是凌驾诸天万界之上，至少也是圣宝，至少也不会受小天地所限。

　　“天地钟”无法离开盘古天地的话，那肯定不是“神秘至宝”。

　　但是，能承受数百帝境轰击而不碎，也强悍得没边了，似乎也只有圣宝级别至宝才能解释！

　　“之前……陛下不是已经带离盘古天地了吗？”燃灯古佛忽然疑惑插言道。

　　众人默然，没人回应，也不知该怎么回应，怎么解释！

　　道祖鸿钧看了眼逐渐崩裂的盘古天地，骇异迟疑低声道：“之前属于陛下……如今……”

　　“盘古残魂？！”天知白泽瞪眼脱口应道。

　　也只有这个解释了！

　　萧影浓眉大皱，看向众人提醒道：

　　“好了！反正已经决定撤离，而且已经离开，没必要牵扯太多，更没必要知道太多！”

　　包括女娲、鸿钧、燃灯、白泽、双魔、东皇等帝境在内，齐齐赞同点了点头。

　　“盘古余孽……都在这里了吧？”

　　就在此时，一个清脆悦耳，却又充满了威严、狂妄和霸道的声音，蓦然掠起，清晰传遍浩瀚虚空！

　　“嗯？！”

　　无数道齐齐看向声源，萧影等盘古生灵，更是怒目而视，什么叫“盘古余孽”？！

　　不过，众人都知道正戏开场了，也没人会去纠结“称呼失误”这种事！

　　浩瀚虚空，一个娇俏清丽，皎若秋月的黑装少女，如暗夜中的纯洁精灵，诡异浮现，似乎本来就在那里，其余都是后来者。

　　更让人忌惮震惊的是，天外虚空本无空间之说，更无上下左右的说法。

　　这黑装少女，无视诸多帝境和亿万修士，给人种凌驾所有人之上，宛若天威俯瞰着苍生蝼蚁的强烈感觉，这得多么恐怖的气势和修为啊？！

　　“灾……难……”

　　道祖鸿钧气息絮乱，气势一滞，声音嘶哑颤抖且威若蚊蚁呢喃着，似乎口干舌燥，呼吸断续。

　　“嘶……”

　　“灾难？！”

　　“灾难魔帝？！”

　　一阵极度压抑的惊呼声和倒吸凉气声起，部分人难以抑制地惊呼出声。

　　幸得道祖鸿钧反应极快，蓦然气息吞吐，湮灭并制止了绝大多数惊呼声和诧异声等等。

　　便是仙神联盟、天心阵营、帝后阵营、仙国阵营等，磅礴气息一阵躁动，又明显被大能者强制镇压下来，如风暴瞬起瞬息。

　　人的名，树的影。

　　虽然灾难魔帝也只是半步仙尊级别，却是魔族三大主宰之一，还是三大主宰之首，隐为魔尊，是最有可能证道尊位的存在。

　　更重要的是，大乘仙尊虽然强横到无法想象，终究是佛门出身，相对来说，手段并不狠辣，也不嗜杀。之前灭杀十数位盘古生灵，仅仅是震慑而已，反正是蝼蚁一群。

　　但是，灾难魔帝，却是杀出来的威名，代表的就是灾难！

　　惹怒了她，天心帝后仙国等三大势力助阵，灾难魔帝也可能毫不犹豫开打，压根不会有什么顾忌。

　　当然，威名是一回事，众人更诧异意外的是，没想到威震万界的灾难魔帝，竟然是如此纯洁到极致的精灵少女！

　　“人不可貌相”这句古话，在灾难魔帝身上，最为合适，合适到不敢置信！

　　难道逆天妖孽，都有逆天癖好？！

　　“分身……之一！也是……本尊！”

　　看萧影脸色数变，双眼涨缩数次，女娲不由低声解释道。

　　“……”萧影怔了怔，没好气看了眼女娲。

　　又是分身，又是本尊，到底是分身还是本尊？！

　　女娲这什么坏习惯？两次都是这样，说了跟没说差不多！

　　当然，也是萧影境界未到，一时无法理解！

　　“开始吧！预祝……大桓……晋国成功……”

　　没人回应，也没人见礼。灾难魔帝不以为意，自顾自语气平静说道，似乎只是在说“天亮了，起床了”，却有着不容抗拒的韵味！

　　“晋国？！”

　　“晋什么国？！”

　　一时间，无数仙神的质疑声，此起彼伏。

　　大声嚷嚷自然没人敢，质疑声却连绵不绝，更多的是满头雾水。

　　“敕令下去，准备晋国大典吧！”

　　萧影神情一正，郑重朝左右吩咐道。

　　之前融合两大分身时，萧影就得知相关信息，并不是很意外诧异。只是时间提早了，原定是盘古天地彻底崩溃之后！

　　道祖鸿钧却是脸色一沉，诧异疑惑低声稳定：“晋国？在这里？晋级什么品级？”

　　不只是鸿钧，天知白泽、燃灯及大桓众人等，纷纷疑惑看向萧影。

　　这里是虚空，上不着天，下不接地，再加上无数敌人虎视眈眈，凶险可想而知！

　　还有一点，是大桓天朝晋级大桓仙国，还是大桓仙国晋级大桓仙朝，还是两个大桓国度融合或一起晋级？或者是为了得到大道认可？

　　太多疑惑了，不但没底，而且迷糊！

　　萧影沉默，一时不知该如何解释，说来话长啊。

　　女娲仙帝迟疑着插言解释道：“他们怀疑……盘古残魂可能隐藏在大桓国运中，也想验证……陛下虚实，应该还有其他目的。所以……总之就是要举行晋国大典！当然，这也是摆脱嫌疑的极好机会，是诸多前辈、道友及势力，为大桓争取而来，也算万古机遇且一劳永逸！”

　　“万古机遇？一劳永逸？”鸿钧苦笑摇头呢喃道。

　　呢喃间，鸿钧偷偷看向天心阵营，又瞄向盘古三清等回归阵营，迟疑着要不要趁机离开，离开大桓阵营这个无尽漩涡、无底深渊。

　　说得容易，虚空中晋国，从未听过，跟在各个天地内晋国，意义完全不同。

　　很简单的一点，在某个天地中晋国，就是得到那个天地认可；在虚空中晋国，等于要整个大道认可，完全不是一个级别啊！

　　就像是某个家族的认可和全世界的认可的天地之别，鸿钧实在不看好大桓！

　　万古万界，似乎没哪个国度，是在虚空中晋国啊？这是借刀覆灭，还是真的看好？

　　以鸿钧的阅历和智慧，也无法看清，只知离得越远愈好，反正他的回归目的已经达到了，何必再淌这个浑水？

　　当然，优势也很多。

　　首先，诸天万界估计没哪个势力在进行晋国大典时，能汇聚如此多得道修士和大能者，连仙尊也来了大半，可能全部来了。这是种荣耀，是种见证，是种气势，更是种机遇。

　　其次，盘古余孽尽在此处，某个方面也代表了盘古气运，多多少少有些帮助。如果不趁机晋国，还不知道多少盘古生灵能活着抵达九龙岛？会陨落多少强者？

　　……


第一千七百四十二章 佛光普照

　　其次，盘古余孽尽在此处，某个方面也代表了盘古气运，多多少少有些帮助。如果不趁机晋国，还不知道多少盘古生灵能活着抵达九龙岛？会陨落多少强者？

　　然后，若能成功，综合实力大增是必然，也说明大桓势力潜力无穷，得到的可是整个大道的认可，不再局限于某个天地。不能说所有天地都认可，都对大桓势力有果位作用，至少比其他国度势力的优势大得多了，可谓天外虚空中的“关系户”，又不会失去本源天地之一的仙界认可。

　　最后，如女娲仙帝所说，这是万古机遇且一劳永逸，机遇是否先不说，一劳永逸倒是真的，至少大典后，其他势力、大能者等，很难再以“盘古”为借口，纠缠不休了！

　　总而言之，有利有弊，风险很大，收获也很大！

　　“陛下！”

　　众人寻思揣摩间，龙桑老祖出声喊道，提醒萧影该进行下一步了。

　　话落，“彼岸金桥”从黄金海龙龙首中吐出，横贯虚空，把大桓仙国阵营和盘古阵营连通起来，成为两大阵营的桥梁。

　　“大桓子民听令，按照顺序，全速渡过金桥！”

　　萧影暗叹了声，微微摇头甩掉纷杂情绪，紧随着高声下令道。

　　“大桓子民？！”

　　“渡过金桥？现在？”

　　萧影话音刚落，盘古阵营中顿时掠起阵不小议论猜疑声，主要是那些非大桓子民的盘古生灵。

　　大桓之主萧影，敕令的是大桓子民，那他们是否该听令呢？

　　但是，不听令的话，如今处于虚空之中，没有大阵和金桥守护，光是虚空风暴就难以轻视，估计大半盘古生灵难以撑过虚空风暴。

　　更重要的是，周围还有仙神联盟及无数大能者，没有大桓庇护，他们该何去何从？仙神联盟会放过他们吗？看之前大飞升（大劫前）全军覆没，就知道最轻是被俘虏，运气不好可能被当场击杀！

　　一时间，非大桓子民的盘古生灵，矛盾万分，进行着激烈心理斗争。

　　大桓子民却没那么多想法，反而觉得理所当然，毕竟不管是大桓天朝，还是大桓仙国，势力之主都是萧影，其实属于同一势力。在晋国大典如此关键时期，自然该齐心协力，全力以赴，就看大桓之主对于晋国的选择，到底想形成什么品级的势力了！

　　不过，想归想，大桓子民还是果断听令行事，以三大天级仙舰、五艘元级仙舰为主，沿着“彼岸金桥”，缓缓驶向“大乘莲台”对面的大桓仙国阵营。

　　其他没受仙舰、至宝等收容庇护的零散大桓子民，迅速跟上，其余非大桓子民，迟疑了下，也慌忙跟紧，还有加快脚步之势。之前大劫的例子在前，不停大桓敕令，凶多吉少，三分之二以上的盘古子民，就是没及时跟上大桓队伍，被留在了盘古天地，突围而出的可能性几乎为零了！

　　更明显的一点，趁着如今有“彼岸金桥”和诸多大能者镇压虚空，不趁机离开，虚空风暴可不会留情！

　　这也是萧影暗叹的原因，明显的趁人之危。但是，难道拒绝吗？

　　……

　　以八艘仙舰为主，密密麻麻的盘古生灵，状若万鸟迁徙，横渡虚空。

　　神秘庄严的庞大“大乘莲台”，悬浮“彼岸金桥”上方，磅礴超凡的淡金佛光普照，把大片虚空染成淡金色，给人种“佛光普渡，照彻妖邪”的感觉。

　　但是，这淡金佛光并无多大异状，也没什么危害，更无度化妖邪的征兆。

　　大部分盘古生灵，顺利沿着“彼岸金桥”通过“大乘莲台”，和对面的仙国阵营汇合，便是那些魔修、亡灵等，也没受到任何伤害。

　　“嗡……”

　　直到萧影、鸿钧、女娲、燃灯、东皇等殿后大能者开始通过……

　　“大乘莲台”忽然嗡鸣一声，数十道较为浓溢明亮的金色佛光，射向萧影等人。

　　鸿钧五道、女娲两道、东皇太一两道、燃灯古佛一道、天知白泽一道……

　　最显眼最突出的萧影，竟然是高达十几道，几乎占据了小半数量。

　　如此异状，使得除萧影外的诸多大能者，动作一滞，齐齐功法运转，气势爆发，大有奋起反抗之势。

　　龙桑老祖的安抚，及时传达：“无需惊慌！凡是真正帝境和道器，便会会激发大乘佛光，只是个验证探察，没什么实际危害！”

　　声音一落，众人风暴般的气势方才平息许多，却也是全神贯注，保持着随时全力爆发的状态，似乎随时准备拼死一战。

　　不过，这些盘古大能者的姿态，却没被诸位巅峰帝境放在眼里。

　　别的不说，光是大乘仙尊和灾难魔帝，就算这些盘古大能者爆发，又能如何？

　　当然，弊端也有，大乘佛光之下，众人的真实修为和底牌，无法隐藏。

　　女娲仙帝是本身修为境界和姻缘绣球两道，燃灯古佛、天知白泽、双魔等大能者仅仅是本身修为境界一道，东皇太一是本身及东皇钟两道，显然十大千古至宝之首的东皇钟，名不虚传，虽未正式晋级为道器品级，却被大乘佛光评定为道器了！

　　除东皇太一和东皇钟外，较让众人诧异意外的是道祖鸿钧，竟然高达五道。

　　道祖鸿钧本身，竟然吸引了两道，分射胸部和头部；另外三道，则是个一块残破玉谍、一块不起眼的怪石、一把拂尘。

　　三件外物也就罢了，以道祖鸿钧的底蕴，并不意外，意外的是本身的两道，顿时吸引了无数关注，无数道隐晦神识，瞬间锁定鸿钧！

　　最让众人关注者，自然是早有“多宝”之名的萧影。

　　萧影本身没有大乘佛光，说明真实修为境界并非帝境，而且没有额外因素，说明此时的萧影是本尊且完整体，也就是没被夺舍、没意外因素、没被盘古残魂附体。

　　这也是之前镇守九龙岛的两大圣隐分身回归的主要原因之一。另一主要原因，便是告知诸多信息情报。

　　随后，圣木五蕴紫雷竹，圣木七曜定天木，残破道器托天帝塔，三十二品“灭世黑莲”，《江山社稷图》，旷世奇书《天帝经》残本，先天五行旗，绝杀之刃，大光明之翼，大光明之剑……

　　包括萧影在内，较为意外的是，残破道器“托天帝塔”竟然吸引了两道大乘佛光，其次是残本《天帝经》，竟然吸引了五道；先天五行旗，竟然吸引了两道！

　　如此豪华惊世的“配备”，顿时吸引了无数炽热的眼光，萧影还能感应到难以计数的强大神识，如苍蝇般萦绕不去。

　　不过，按照圣隐分身的记忆，只要是“大乘佛光”下暴露的至宝，如果来历清白，诸天万界都不得抢夺，并承诺将来也不得抢夺，否则必受群起而攻。

　　虽然这协议肯定只是表面，暗中肯定有许多大能者窥视。但是，这个协议是诸多仙尊共同商议的结果，至少表面上没人敢抢夺，否则被杀也没处说理，也没大能者敢出头相助！

　　“鸿钧！萧影！项羽！留下，其他继续……”

　　不待众人多想，娇俏纯真少女般的灾难魔帝，忽然出声道，依旧是不容置疑的语气。

　　果然，除了灾难魔帝的声音，没任何声音响起。

　　道祖鸿钧瞬间脸色大变，难看得吓人，更有惴惴不安的忐忑和紧张。

　　西楚霸皇项羽，则是错愕呆滞，他一道“大乘佛光”也没吸引到，留下他干嘛？

　　萧影迅速低声安慰道：“放心！这也算好事！诸多大能者，特别是诸位仙尊，共同承诺了。此次暴露的至宝，只要来历清白，永不被夺！”

　　话虽如此，鸿钧和项羽，却没丝毫放松的意思，反而更为紧张忧虑，因为他们不明白自身的异状！

　　不过，此时也没人跟两人具体解释。

　　有了萧影的安抚，盘古生灵继续渡过，加上“彼岸金桥”的传送特性，很快便全部渡过，只留萧影等三人，留在金桥之上，被“大乘佛光”锁定着，有点孤影单调的凄凉韵味！

　　“请大乘前辈出手！”

　　灾难魔帝迟疑了下，没多少恭敬却客气朝虚空拱手道。

　　话音刚落，一道几为实质的金色光柱，从虚空中射出，以迅雷不及掩耳之势，眨眼轰中鸿钧。

　　强如道祖鸿钧，连反应都来不及，更别说躲避或抵抗了！

　　“吱……”

　　道祖鸿钧头顶，一团混沌气雾掠起，如水蒸气般被凭空蒸发，彻底蒸发！

　　原为仙帝后期的鸿钧，气息大幅度衰弱，明显跌落到仙帝中期，引得无数人诧异震撼关注！

　　以大乘佛尊的手段，自然没人怀疑能否击杀道祖鸿钧，仅仅打落一个小境界且不伤分毫，可想而知力量精确之恐怖！

　　“嗯？！”

　　境界跌落，道祖鸿钧不惊反喜，眼神一亮，难以抑制地兴奋激动得身躯颤抖，竟是恭敬万分躬身拜谢道：“拜谢前辈相助，晚辈铭记于心！”

　　寂静！

　　没任何回应，显然大乘佛尊不稀罕鸿钧的恩情，连回应都懒得回应！


第一千七百四十三章 刘邦和秦始皇

　　没任何回应，显然大乘佛尊不在乎鸿钧的恩情，连回应都懒得回应！

　　“这是……抹除……盘古因果吗？”

　　无数人疑惑又若有所思看向鸿钧。萧影眨了眨眼睛，有些难以置信，又不知如何形容，迟疑着低声问道。

　　彻底抹除道祖鸿钧和盘古天地的因果，自然不可能，除非彻底抹杀鸿钧。以此推算，也得杀光所有盘古生灵，才能真正抹除盘古遗迹，这自然不可能。

　　不过，道祖鸿钧较为特殊，曾经和盘古大道融合过，是盘古大道的代言人，甚至勉强可算盘古大道的特殊分身，自然会蕴含盘古大道的“特殊元素”。萧影不知如何形容这“特殊因素”，只能称之为“因果”了！

　　因果大道，在三千大道中排名第二，威力玄妙可想而知。即便是大乘仙尊也没修成，不过，身为佛门至尊，肯定也有所涉略，没修成“大因果术”，却会“小因果术”，威力玄妙不下于很多大道神通。

　　“嗯！”

　　兴奋莫名的鸿钧，毫不犹豫爽快应道。心中依旧迟疑着是否跟大桓阵营“厮混”下去，却也暂时不急着离开，撇开关系！

　　“果然……那西楚霸皇项羽，是为什么？”

　　萧影心中一凛，暗自揣摩猜疑着。

　　看大乘佛光，针对的是项羽本身，并非“开天斧”，虽然“开天斧”号称盘古天地中攻击最强的至宝，是当年用以开辟盘古天地的无上至宝。却终究不属于道器级别，还不如“东皇钟”！

　　“难道是……”萧影忽然想到了什么，不由得心如骇浪，难以平静。

　　“大剥夺术！”

　　萧影正震惊骇异间，灾难魔帝化掌为爪，朝项羽隔空一抓……

　　“啊……”

　　西楚霸皇项羽，蓦然狂吼一声，声震虚空，似乎承受着极大痛苦。

　　磅礴霸气爆发，长发如龙狂舞，青筋如蛇躁动，魁梧健硕的身躯表面，无数“脓包”起伏不定，极为狰狞，令人看得毛骨悚然！

　　“噗……”

　　项羽一张口，一团巴掌大的紫金血液喷出，落入灾难魔帝白皙小手之中……

　　灾难魔帝迟疑片刻，小手一甩，那团紫金血液横渡虚空，射入正在崩溃的盘古天地，消失得无影无踪！

　　以灾难魔帝的修为实力，想彻底抹除“紫金血液”，自然办得到。但是，灾难魔帝明显不想和盘古仙尊结下因果。虽然灾难魔帝并无参与围攻盘古仙尊，但盘古仙尊的亲朋好友、后裔传人等，遍布诸天万界，极为麻烦！

　　再看项羽，修为境界并无变化，只是气息明显衰弱许多。

　　那股力大无穷，霸气移山的强大气势，衰弱到了极点。

　　最明显的是……蕴含着无穷力量的肉躯，也衰弱到了极点，似乎被抽走了九成以上的力量！

　　项羽天生神力，后来又得到了盘古精血，力可拔山，甚至凝练出盘古真身，可谓得天独厚。

　　当年同一修为境界时，便是萧影的纯肉体力量，也不如项羽，显然项羽比萧影更适合盘古力量之道。

　　如今，项羽的盘古精血被抽走，肉体力量暴降九成以上，修为不变，战力也折损大半！

　　不待项羽怒火悲愤，灾难魔帝翻手间，白皙如玉的手掌中，一颗金光炫目的晶体呈现，射向项羽平静说道：

　　“这是……真正的仙尊精血，是否融合随你！但是，弥补你的损失，绰绰有余了！”

　　“黄金魔血？！而且，应该是黄金魔族始祖之黄金魔尊遗留下来的精血，价值无量！”

　　无数道炙热眼神看向项羽，基本认出了这晶体的来历。

　　一步登天！

　　只要是得道修士，融合这颗晶体，轻松便能抵达半步魔帝之境，能否晋级魔帝之境，就看各自的机缘、悟性、潜力、资源等等因素了！

　　如何能不让周围无数修士眼红，贪婪？！

　　灾难出品，必属精品！

　　已经站在万界巅峰，便是普通仙尊也敢一战的灾难魔帝，会忌惮项羽吗？明显不会！

　　灾难魔帝只是不想结下没必要的因果罢了，谁知道量劫之际，七拐十八弯的会牵扯出多少麻烦？

　　“果然……果然是盘古精血！”

　　萧影双眼微眯，心绪如浪想道，无数疑惑、疑问蜂拥而出……

　　“天下皆知，盘古天地中拥有盘古精血者，有且只有三个，千古一帝秦始皇，大桓之主萧影，西楚霸皇项羽。”

　　“但是，论盘古精血，十二祖巫不是更亲近？为什么大乘佛光无视了？”

　　“还有盘古三清和自己，为什么也没吸引到大乘佛光？”

　　“难道盘古残魂，真的附体在项羽身上？如此容易被抹除，就不是盘古残魂了！项羽到底有什么特殊之处？”

　　“不管是自己，还是项羽，盘古精血都来自于秦始皇。项羽被强制抽走盘古精血，那秦始皇如今情况如何？又扮演着什么角色呢？”

　　……

　　无数个疑惑涌出，让萧影有些心境失守，更为迷茫。

　　“不错！不愧为气运之子，果然有其独到之处。竟然能炼化盘古精血。现在，放出托天帝塔中的事物，看看到底隐藏了什么吧！”

　　萧影正迷茫疑惑间，灾难魔帝眼神澄净看着萧影，语气平静说道。

　　“……”

　　萧影心中一凛，连忙强制压下各种疑问和纷乱情绪，却不敢和灾难魔帝对视。

　　无他，心虚而已！

　　要知道萧影可从灾难魔帝的分身……千目魔帝，夺走了价值无量的无数魔鳞髓，这仇怨结大了！换成其他地方，谁知道灾难魔帝会不会一巴掌拍死自己？还是别撩拨她了！

　　“尽快融合，尽力增强！”

　　萧影一指点出，把部分《黄金魔典》的信息，传递给项羽安抚道。

　　只要项羽能融合这颗晶体，大桓阵营又会多出一位半步魔帝，再加上“开天斧”，也是个不小助力！

　　“谢陛下恩赐！”

　　极度虚弱的项羽，眼神复杂看了眼萧影谢道，硬忍着离开“大乘莲台”，前往大桓仙国阵营！

　　按照协议，项羽并非真的臣服萧影。但是，光是这道典级别的《黄金魔典》，虽然只是部分，也是极大恩情，让项羽有些纠结和矛盾了！

　　随着项羽和鸿钧离开，“大乘莲台”笼罩的金桥中部，只剩萧影一人，还有那连仙尊也难以无视的诸多至宝！

　　相信此事过后，别的不说，大桓之主的“多宝”之名，肯定名传诸天万界！

　　想想大桓之主萧影，初出江湖时的“财神”之称，还真是名不虚传啊！

　　“哼！”

　　一阵轻咳声起，灾难魔帝有些不耐烦催促道，却让人意外地没气势逼迫，只是纯粹的催促而已！

　　如此态度，明显不符合灾难魔帝的行为作风，顿时又引起无数猜疑！

　　“气运之子？朕愧不敢当，也无需放出托天帝塔中所有事物……”

　　萧影心思一转，神情惭愧说道。随后，不待灾难魔帝等人反应，挥手间，一道身形出现……

　　蜀王刘禅！

　　“托天帝塔的异常，应该是他的缘故吧？他才是真正的气运之子！朕的许多至宝，还是借助了他的气运，是从他手中直接或间接夺来！”

　　萧影看了眼灾难魔帝，立刻转移视线，却是平静说道。

　　萧影玩了点文字游戏，却是发自真心的言语，那些大能者能看出萧影并未说谎！

　　果然，蜀王刘禅一出，锁定“托天帝塔”的两道大乘佛光，迅速转移一道锁定蜀王刘禅……

　　蜀王刘禅明显不具备盘古精血血脉，而是更为深层次的神秘因素，从那相对“孱弱”的身躯，谁都能看出！

　　“萧影？！！！”

　　原本惊慌怯弱的刘禅，忽然气质异变，变得威严尊贵，怒不可赦地咬牙切齿叱道！

　　如果眼光能杀人，足以把萧影千刀万剐，彻底抹除了！

　　在刘禅心中，这是赤裸裸的栽赃陷害啊！

　　是可忍，孰不可忍！

　　盘古天地中的恩怨也就算了，如今双方的修为境界和身份地位都不同了，那些可算小事。但是，萧影明显没化解的意思，这仇真心结大了，就是盘古天地崩溃也无法化解！

　　更重要的是，不只是大能者能看出刘禅只是一具特殊分身。光是从气质的大变，周围修士也能看出来了。

　　飞升已久的刘邦，麻烦大了！

　　萧影满脸无辜，苦笑应道：“与朕无关！朕不过是别无选择，实话实说罢了！反正以你的气运，百屈不饶，怕什么？”

　　看似无辜无奈解释，却明显的落井下石，又深深给了一刀！

　　“砰……”

　　不待刘禅多说，灾难魔帝的小手，虚空一握，直接捏爆刘禅，使之化为一团嫣红血团，落入灾难魔帝手中！

　　有这团血肉在手，追踪刘邦自然容易无数倍！

　　“这才是真正的灾难魔帝吧？”

　　萧影嘴角一抽，暗自嘀咕着，随即看了眼被“大乘佛光”锁定的诸宝，看向灾难魔帝和“大乘莲台”说道：

　　“朕可以离开了吗？该准备晋国大典了！”

　　话音刚落，那些“大乘佛光”蓦然溃散、消失，显然认同了萧影的说法！

　　灾难魔帝意味深长看着萧影，忽然出声提醒道：

　　“好好利用《天帝经》，这是大桓的最大依仗！如果真有人能在虚空中证道帝皇，应该只有你！”


第一千七百四十四章 虚空晋国

　　灾难魔帝意味深长看着萧影，忽然出声提醒道：

　　“好好利用《天帝经》，这是大桓的最大依仗！如果真有人能在虚空中证道帝皇，应该只有你！”

　　话落，不待萧影多问，也不等周围众人多想，灾难魔帝蓦然消失得无影无踪，绝大多数人连她怎么离开都不清楚！

　　紧随着，威势庄严的“大乘莲台”也紧随着消失在虚空中，只留萧影独立金桥中部。

　　“嗯？”

　　萧影有些怔然，没想到看似来势汹汹，来意不善的大乘仙尊和灾难魔帝，竟然这么容易且爽快就退走了！

　　当然，包括萧影在内的诸多大能者，能猜到大乘仙尊和灾难魔帝并未真的离开，只是隐匿虚空，让诸多修士无法察觉罢了！

　　最让萧影意外和疑惑的是，灾难魔帝的最后提醒。

　　以“大乘佛光”的表现，旷世奇书之残版《天帝经》，应该是价值最高的物品，或许不比圣木七曜定天木和五蕴紫雷竹差，竟然独自吸引了五道“大乘佛光”。

　　当然，或许还有其他原因，就非萧影所能猜测了。

　　以灾难魔帝的身份地位和修为境界，知晓的辛秘肯定比萧影多得多，也不会故意欺瞒！

　　看向周围虚空……

　　仙神联盟的汇聚速度慢了许多，没什么明显增加。整体数量难以估算，光是仙舰就高达数百艘，连之前闯入盘古天地的四艘天级仙舰，也重新来到天外。充当旗舰，四方围住盘古阵营，包括天心岛和帝后岛在内，显然依旧呈包围之势，依旧有着极大的威逼震慑之力。

　　回望盘古天地……

　　此时的盘古天地，崩裂之势更为明显，状若无数巨龙攀附，甚至能从恐怖的裂缝中，隐约看到内部天崩地裂，五光十色的末日场景，这表示着天地晶壁正随着盘古天地的崩溃而崩溃。

　　等天地晶壁彻底崩溃，就代表着盘古天地彻底消失了！

　　做个简单比喻，盘古天地就像是浩瀚星空中的一颗星球，天地晶壁就像是守护星球的大气层、隔绝层等，天外虚空就是浩瀚星空。

　　眼前的仙神联盟，看似除了仙舰，数量远不如大桓势力，也就是仙舰多了点，双方决战之下，胜负难料。

　　其实，大桓周围修士，并非盘古天地周围仙神联盟的总数，肯定还有许多部署在盘古天地周围，预防盘古天地内部的盘古生灵突围，特别是盘古残魂。

　　这也说明了，仙神联盟依旧有稳压大桓势力的实力！

　　沉思揣摩之际，萧影通过“彼岸金桥”，与盘古阵营和大桓仙国阵营汇合，如今该统一称之为大桓阵营了。

　　因为大桓仙国的精英，正在利用天级图腾柱，全速降服非大桓盘古生灵，而且绝大多数顺利认同。虽然幸存至今的盘古生灵，绝大多数本就是大桓子民！

　　按照萧影的两大圣隐分身的记忆，晋国大典本就是增强大桓仙国实力的极佳机会，不管盘古生灵愿不愿意，都没得选择，只能加入大桓仙国，这是明显的“趁人之危”。

　　更重要的一点，如今形势诡异，是盘古大劫，也是大桓大劫。大桓众人也不放心己方阵营中，混杂着非大桓修士。

　　……

　　返回大桓阵营后，大桓天朝重臣和大桓仙国重臣，迅速进行了番沟通，以众人的修为境界和智慧手段，倒也没出什么叉子。

　　大桓仙国方面，出动的仙国重臣，几乎全是帝境，最差也是王境，修为境界远超天朝重臣，天朝子民自然不会傻到轻视，对强者的敬重是所有修士的本能。

　　大桓天朝方面，仙国子民知道天朝是大桓之主的嫡系，特别是帝后、皇妃、皇子等，更是皇亲国戚，是大桓势力的核心。再加上天朝子民都经过逆天造化，潜力无算，修为境界也无法小觑，仙国子民自然也不敢轻松。

　　如此双方有意无意的退让相敬之下，沟通氛围自然很融洽。

　　认真说来，原大桓仙国，只是真正的帝境的数量比较多。否则大桓仙国的综合实力和势力，已经远远不如如今的大桓天朝了，特别是多了近千复生大能！

　　可想而知，如今的天朝子民，才是将来大桓势力的主力啊！

　　……

　　一天时间，转瞬即逝。

　　“哼！”

　　大桓势力整合得差不多时，一阵明显不耐烦的冷哼声起，在浩瀚虚空中，给大桓子民一种晴天霹雳之感。

　　这是隐匿虚空的大能者，在催促大桓势力了！

　　“差不多了！”

　　龙桑老祖朝萧影点了点头示意道。

　　萧影会意，整理了下思绪，体内功法运转，修为法力躁动，帝皇之威爆发：

　　“大敕令术……召唤！”

　　噼里啪啦的雷鸣声响中，一道庞大紫雷光影划破虚空……

　　已经达到三十四品的雷劫紫莲，被萧影召唤而至，镇压虚空。

　　无数细小天雷萦绕“雷劫紫莲”，声势惊人，气势巍然。

　　更重要的是，雷劫紫莲对天雷的抵抗力很强，是渡劫，特别是雷劫的无上至宝，能极大削弱雷劫威力。再则，雷劫紫莲中蕴含着囚禁了无数修士和亡魂的“业火雷狱”，还隐藏着圣宝级别的大荒鼎。

　　圣宝级别的“大荒鼎”，萧影自然不会轻易暴露，否则肯定引来无数贪念，连仙尊也会贪婪欲求。

　　不过，如果大桓势力难以度过“虚空晋国之劫”，就顾不了那么多了，仙神联盟及诸多仙尊等，出动如此大阵容，不能说针对大桓势力，却是针对盘古生灵，自然没那么容易搞定。

　　召唤来“雷劫紫莲”，萧影翻手间，“灭世黑莲”祭出，化为庞大无匹的黑莲，与紫莲叠加在一起，一紫一黑，一上一下。

　　宝莲，是诸天万界无数物品中，相对较为神奇珍稀的宝物。

　　大桓势力一次性出动两件，一件三十四品，一件三十二品，价值比普通道器只高不低。这就惹来了无数热身眼神和躁动神识。

　　“出！”

　　两大莲台出现，萧影挥手间，原天级图腾柱也被召唤而来，化为数千丈巨柱屹立；并祭出托天帝塔，化为高达数千丈的巨塔。并立“雷劫紫莲”之上，一为镇国之柱，一为定国之塔，威势凛然，镇压八方！

　　其实，按照萧影的想法，是融合原天级图腾柱和托天帝塔，重现顶级天级图腾柱，再渡“虚空晋国大劫”最好，可惜诸多大能者和仙神联盟，不给大桓势力这个时间！

　　“诸位帝境，分镇一片莲叶！”

　　身为大桓势力守护者的龙桑老祖，协助萧影部署着。

　　晋级为三十四片莲叶的“雷劫紫莲”，就需要三十四位帝境。大桓势力自然没那么多，但是，加上半步帝境，就绰绰有余了！

　　十大妖帝，三大魔帝（修罗魔帝，毗迦魔帝，幻灭魔帝），鸿钧，女娲，燃灯，双魔（魔祖罗睺和魔尊计都），祖龙元凤始麒麟等荒古妖神，东皇太一，妖师鲲鹏，十二祖巫，十大妖神，诸多大妖、大巫、古仙、古神等等。

　　如此惊人的阵容一出，引得周围仙神联盟一阵躁动，连天心岛和帝后岛也震撼莫名。

　　情报归情报，当大桓势力的恐怖阵容真实摆出，具体亮相，冲击力确实是惊人。

　　诸天万界暂且不说，纵观天落海，哪个势力能有大桓势力如此惊人的阵容？便是雄霸外海，公认最强的帝后岛和玄帝后，也远远不如啊！

　　或许，这也是诸天万界经过未知商议，最终决定逼迫大桓势力虚空晋国的主要原因之一。

　　否则的话，让如此强大的大桓势力，顺利抵达九龙岛，成为天落海的绝对霸主，几乎没什么悬念。

　　就是仙神联盟愿意，天落海各个霸主级别势力，也不同意啊！

　　居安思危加唇亡齿寒之下，天落海各个势力，十之八九会联合起来狙击大桓势力。难道坐等大桓势力反灭他们吗？！

　　“三大天级仙舰，五艘元级仙舰，各个势力，各就各位……”

　　各个帝境就位，还多出数十位。又一阵敕令传下。

　　三艘天级仙舰，以三才方位，成巨大三角形围住莲台；五艘元级仙舰，以五行方位，呈五角形，部署在最外围。

　　两百多亿的大桓子民（各艘仙舰内部修士没算在内，总数三百多亿），加上原仙国援军、大桓仙卫等，如虚空虫群，密密麻麻遍布八艘仙舰的空隙之中，形成气势如海的严密整体。

　　有诸多大桓将领统帅和诸多大能者震慑，加上平均修为境界的因素，高达两百多亿的恐怖数量，倒没出现太大混乱，表面看上去，还真像那么回事，有点“大阅兵”的整齐如一的震撼感觉！

　　直到整体局势初定，萧影朝女娲仙帝示意了下！

　　此时，女娲仙帝的道器级别至宝“江山社稷图”，萧影已经归还。

　　毕竟女娲仙帝才是正主，又有足够修为境界驾驭，也远比萧影熟悉得多，并且晋国大劫降临时，才分得出精力掌控！

　　女娲仙帝会意，手中“江山社稷图”一抖……

　　“哗啦啦……”

　　浩瀚虚空，连绵躁动声起，如滚雷阵阵，如风云大作，如骇浪涛涛，如旌旗咧咧。

　　一片青山绿水，高原平川等地形尽有的锦绣江山，状若实质呈现，铺陈在大桓阵营下方，就像是大桓阵营，站立在“真实”的江山大地之上。

　　“十方胎藏混元大阵，起！”

　　“阵成！”

　　早有准备的道祖鸿钧，混沌气息爆发，席卷四面八方，似乎和浩瀚虚空融合在一起。

　　本就有那么点整体气势的大桓阵营，数道阵法光芒接连掠起，形成一片真正的整体。

　　以“江山社稷图”为太极，以“雷劫紫莲”和“灭世黑莲”为倒立的两仪，以三艘天级仙舰为三才，以五艘元级仙舰为五行，以无数大桓子民弥补四相、六合、七星、八卦、九宫、十方等因素。

　　星罗棋布，构架玄妙，极为复杂繁琐的无数个体，构筑出十方元素，组成看似完整的完美整体，使得大桓阵营状若形成独立的真实天地。

　　……

　　部署初成，在周围无数修士看来，强横至极，豪华惊天的阵容，在萧影等人看来，依旧有些不足！

　　“呼……”

　　萧影长长呼出口气，仰望浩瀚无垠的虚无虚空……

　　以大桓势力的力量，其实还能从九龙岛调集异兽、子民等前来。但是，突破虚空是个难题，加上大桓仙国也有不少敌对势力虎视眈眈，总得留点力量镇守，眼前已经是大桓势力能调动的最强力量，连守护者、守护兽、两大宝莲、诸多至宝等，基本动用了！

　　“嗷……”

　　龙吟震耳，震荡虚空。

　　庞大得惊人的大桓守护兽黄金海龙，盘绕“雷劫紫莲”之上，下半身盘绕天级图腾柱数圈，上半身盘绕“托天帝塔”，龙首置于巨塔之巅，势若噬天！

　　万事俱备，只欠东风！

　　“人法地，地法天，天法道，道法自然！天地大道，自然伟力，才是真正的匠师，能修葺万物，包括道器！”

　　就在此时，道德仙帝（老子）忽然语气平静，莫名其妙出声道。

　　“嗯？！”

　　萧影一怔，心思剧转品味着道德仙帝之言，这是《道德经》中的原话。但是，什么意思啊？

　　“托天帝塔！可把天级图腾柱，放置帝塔之中，借助雷劫融合，修葺！个体威力看似增强不多，作用不大，身为图腾柱，却影响极大！”

　　道祖鸿钧眼神一亮，状若照耀虚空，恍然大悟提醒道，随即眼神复杂看了眼道德仙帝，呢喃赞道：“不愧为三清之首！”

　　“这也行？”

　　萧影有些疑惑头疼，他又不擅长炼器之道，怎么融合、修葺啊？

　　想归想，萧影还是觉得相信道德仙帝和鸿钧，迅速把图腾柱放入“托天帝塔”中，正好让黄金海龙盘绕巨塔之上，至少能让守护之力和增幅之力更强！

　　“轰……”

　　心思一动，万界雷起。

　　难以计数的天雷，疯狂汇聚而至，而且全是品级不低的虚空神雷，似乎由诸天万界之力形成，威势惊心！


第一千七百四十五章 虚空渡劫

　　“轰……”

　　心思一动，万界雷起。

　　难以计数的天雷，疯狂汇聚而至，而且全是品级不低的虚空神雷，似乎由诸天万界之力形成，威势惊心！

　　这就是“虚空晋国之劫”，看似跟天地中的“晋国之劫”差不多，反而省却了“祭天仪式”这一大步骤，也省却了祭祀、礼仪、昭告等小步骤，似乎只要帝皇心思一动便可进行，简易快捷。

　　但是，劫数之力却不在同一层次上。

　　光是这初出雷劫，就像是浩瀚无垠的虚空，就像是从诸天万界的每个天地抽取而来，无穷无尽，难以估算。

　　以萧影的修为境界，也无法估算雷劫之威，仰望无边无际、无穷无尽，更有种无法抗拒的极度卑微渺小之感。

　　“这只是第一波雷劫，就如此恐怖。还怎么渡过七九六十三波仙朝劫数……”

　　“所谓的妥协，根本就是陷阱！兵不血刃灭绝盘古生灵的陷阱啊！”

　　“否则的话，灭绝盘古生灵，不但要承担极大因果，还得付出不小代价。不知得伤亡多少门人子民……”

　　感受到劫雷的恐怖，萧影一阵哀叹，有种浑身发软，绝望无力的感觉，不由悲观猜疑着。

　　没错，萧影想度的是“仙朝之劫”，不但想把大桓天朝和大桓仙国融合起来，还想更进一步。

　　九为数之极，仙朝正好处于国度级别势力的第七个层次，七九六十三，需要渡过六十三波劫数！

　　不只是萧影绝望无力，大桓子民的感觉也差不多，而且更为恐慌惊惧，连氛围也掠起不小骚动。

　　“你……陛下……这……这是什么劫数？”

　　道祖鸿钧脸色数变，硬着头皮看向萧影，惊骇不已地有些结巴传音问道，显然眼前局势大出鸿钧的意料，明显被吓到了！

　　萧影也知道自己身为势力之主，如果自己没信心，子民更没信心，硬忍着顾作镇定应道：

　　“仙朝之劫！一般来说，诸天万界上得了台面的国度势力，都是以本源天地为标准，仙国之上便是仙朝！”

　　鸿钧不置可否，忽然苦笑说道：“我方被算计了……”

　　萧影沉默，估计鸿钧想表达的意思，跟萧影的猜疑差不多，都认为己方被所谓的“妥协”给坑了！

　　让萧影疑惑的是，以龙桑老祖的修为境界和身份地位，加上命运仙帝、蓝天帝后两大主宰级别存在。如果真是算计坑害，他们没道理认同啊？至少根据两大圣隐分身的记忆，应该会有反驳、抗拒等事，而不是惊喜接受。

　　另外一方面，如果大桓势力真被算计了，亲盘古仙尊的大能者，没理由赞同，至少也会提醒吧？除非盘古仙尊是众叛亲离，在诸天万界中一个关系友好者也没，想想也不可能！

　　以天外虚空的环境，加上诸多大能者的手段能力，也没什么“秘密传音”之说，都需要“凝聚法力传音”，才能表达自己的意思。鸿钧的言语，自然瞒不过其他人！

　　“算计倒不是！以我方的势力、实力和条件，并非不可能渡过，顶多只能说凶多吉少而已！如果有所机遇，自能化凶为吉，青云直上。”

　　龙桑老祖看了眼鸿钧，忽然插言说道。

　　鸿钧揣摩龙桑老祖之话，忽然眼神一亮脱口而出：“《天帝经》？！”

　　“《天帝经》？”

　　想起之前灾难魔帝的体系，萧影翻手间，外形残破的旷世奇书《天帝经》出现掌上，却没任何反应。

　　看到此状，萧影失望至极，暗自疑惑：“难道是修为境界未到？无法感悟《天帝经》。或者是并未得到认可，无法得知真传？”

　　……

　　“轰隆隆……”

　　时间不等人，劫数不会考虑渡劫之人的想法，也不会等待渡劫之人做好万全准备。

　　虚空雷鸣，无边无际的雷劫降临，威可毁灭一切，状若雷海坠落，而不仅仅是一道或数道劫雷！

　　以萧影、大桓子民等人的感官，雷劫是悬挂上方，自然如在天地中那样劈落。

　　实际上，虚空根本没方向之说，只是个人的感官问题而已！

　　虚空雷劫一落，却是从四面八方涌至，更让防不胜防，更为凶险。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　危机降临，所有大桓子民全力以赴，使得超级大阵“十方胎藏混元大阵”全力运转，涌起阵无数阵法躁动的声响。

　　浩瀚无垠的雷海，把笼罩范围极广的超级大阵，完全包裹在内，使之状若海中小岛。

　　大阵中部，既是大阵核心，也是雷劫主要肆虐区域，主要针对对象，自然承受最大的劫雷之力。

　　雷劫紫莲和灭世黑莲一起缓慢旋转，无穷无尽的劫雷涌至，纷纷被瓦解、吸收、消融。

　　其中，“灭世黑莲”体型缩小了一圈，显然有所削弱。

　　“雷劫紫莲”却是膨胀了一丝，又一片莲叶虚影浮现，有点向三十五品进化的趋势，这就是“雷劫紫莲”的最强特性之处。

　　随后是“托天帝塔”、黄金海龙、龙桑老祖，势力之主萧影只能排在第四，莲台上诸多大能者次之，而后蔓延而开又威力依次递减，八艘仙舰、诸多大桓子民等等，最后则是“江山社稷图”做为烘托，就像是众人根基之大地。

　　镇压虚空的庞大托天帝塔，沐浴在无尽劫雷中，在无尽雷劫中蚋变，有种劫雷淬炼的韵味，托天之威明显增强了一大截，气息、气势等也明显强大许多，而且变得更为纯粹。

　　这是“托天帝塔”，借助虚空劫雷，逐渐融合内部“天级图腾柱”，用以修补自身。

　　这就是之前道德仙帝和道祖鸿钧，提醒萧影把“天级图腾柱”，置于“托天帝塔”内部的主要原因之一！

　　黄金海龙咆哮，龙吟荡虚空，无数雷劫密布黄金海龙身躯，却丝毫奈何不了黄金海龙，连片黄金龙鳞都没掉落，也没碎裂或漆黑，庞大无匹更胜天级仙舰的海龙之躯，还略微增长了些，只是极为细微，萧影等修士并未察觉而已！

　　龙桑老祖没多大变化，却是浮现出本体龙桑树的法相，葱葱郁郁，华盖遮天。庞大至极的树冠，几乎遮住了超级大阵的上空，守护之名，名不虚传。

　　与黄金海龙不同的是，龙桑老祖的体型，表现在法相上，非但没有增强，还有在逐渐收缩，气息气势等也在锐减，明显削弱不少。但是，这是削弱，更是凝炼。

　　萧影，同样有无数劫雷萦绕，状若雷电凝聚而成的人形。表面上没多大反应，之前疯狂暴涨的修为法力，却凝实精纯了许多，道基也巩固许多，甚至连得自洛天神帝的帝级光明道果，也在加速融合。

　　雷劫紫莲的诸多大能者，与及周围的仙舰、大桓子民等，情况也差不多。

　　气息、气势等，被无尽劫雷轰击着，明显削弱。修为法力、心境道基等，却是随之凝实许多。

　　最明显的是，原本与天外虚空格格不入，带着明显的小天地“尘俗”气息的盘古生灵，“世俗气息”明显消散许多，就像是渡劫飞升的过程，连洗却世俗气息的仙晶都省了。

　　当然，凡事都有两面性，弊端肯定有。还是有数以十万计的盘古生灵，被劫雷击伤、重创、轰杀，总数估算，约为三到五百万，可谓伤亡惨重。但是，相对目前的大桓阵容，这点伤亡几乎可以忽略不计！

　　表面看来，似乎好处无数，利大于弊。

　　但是，这就是劫数，这就是考验，这就是磨炼。

　　撑得过去，就是百炼成钢；撑不过去，就是化为灰灰。

　　……

　　雷光消散，第一波雷劫过去！

　　大桓阵营的整体力量，明显削弱了许多。但是，仔细观察感悟，气息、气势等，却更为凝炼，更为精纯。

　　就好像污垢杂质极多的物品，正在历经磨炼，去粕存精！

　　“吼……”

　　雷光消散，大桓阵营蓦然掠起阵疯狂躁动，无数子民疯狂欢呼，只是因为天外虚空的环境，大半无法发出声音，只是数量极多而引起力量躁动。

　　看似无法抵挡，毁灭一切的劫雷，就这么渡过，给予原本绝望的大桓子民，极大的信心。

　　这就说明了，虚空劫数没想象中或错觉中那么恐怖，依旧有渡过的希望！

　　确实，值得欢呼！

　　萧影、龙桑老祖、鸿钧、燃灯、女娲及诸多大桓重臣等大能者，却没子民那么乐观，也没亢奋欢呼，反倒更为绝望、压抑、惊惧、紧张……

　　第一波雷劫，就伤亡三到五百万子民，之后还有六十二波呢！

　　按照万界不变的劫数规律，接下去，劫数之力肯定越来越强，无需置疑！

　　随着劫数之力越来越强，大桓阵营的伤亡，肯定越来越多，综合力量越来越弱。而后，伤亡又会越来越多，这是典型的此消彼长，典型的恶性循环。

　　大桓阵营的数量，高达三百多亿，看似很多，加上诸多大能者，综合力量确实极为恐怖，便是覆灭天落海某个霸主级势力，应该也足够了。

　　但是，能经得起多少伤亡？！

　　第一波三到五百万，第二波只多不少，五到八百万？第三波、第四波……

　　大桓子民再多，也扛不住如此恐怖且持续的损伤啊！

　　“镇定！冷静！全速全力，恢复状态！”

　　龙桑老祖以恐怖神识横扫阵营，气势磅礴镇压躁动，严肃提醒道。

　　众人恍然，倒是没人抗议，纷纷自觉趁着劫数时间差，尽力恢复修为法力。

　　此时，大桓阵营周围的仙神联盟，明显退开极大距离，原本密密麻麻的重重包围圈，显得有些稀落，可想而知距离拉开之远。

　　仙神联盟没趁机打击大桓阵营，隐匿虚空的诸多大能者，也没任何反应，就像是局外旁观般宁静。

　　虚空晋国，如果这么容易渡过，怎么也轮不到大桓势力了！

　　万界万古以来，选择虚空晋国的国度级别势力，并非真的完全没有，也有不少，而且绝大多数是统一一界的强大势力，比大桓势力强大无数倍。

　　只是，真能成功虚空晋国的势力，一个都没有。这就造成了包括道祖鸿钧在内的绝大多数修士，从未听说“虚空晋国”之事！

　　为什么？！

　　没人说得清为什么，只知选择虚空晋国的国度势力，完全是自找死路，寿星上吊活腻了。

　　当然，虚空晋国的例子，伤亡的只是天外虚空的渡劫群体，不会波及天地内部子民，而且不会全部轰杀。

　　绝大多数例子中，只要识相点，及时放弃且脱身，依旧有不少大能者在失败后，能逃过一劫！

　　或许，这也是龙桑老祖、命运仙帝、蓝天帝后等亲大桓势力的大能者，统一万界妥协之策的主要原因之一。

　　人力有时而穷，盘古生灵实在太多太多，哪里顾得过来？就算晋国失败，伤亡九成九的子民，只要保住势力之主萧影及大桓重臣就足够了，还能让大桓势力摆脱盘古嫌疑。

　　这就是妥协，既是敌视盘古的势力的妥协，也是亲近盘古的势力的妥协，是双向的妥协，而非单向！

　　当然，如果劫数中，暴露出盘古残魂或神秘至宝，那就没什么可说了！

　　……

　　“轰隆隆……”

　　不待大桓众人完全恢复，第二波劫数已经蕴量完毕，并即时劈落！

　　仅仅第二波而已，类似第一波的情况。再次削弱了大桓阵营的力量，却又使之更为凝实稳固！

　　最让萧影、鸿钧等人惊恐绝望的是……伤亡！

　　第二波劫数，大桓阵营的伤亡，数以百万计，估算总数超过两千万……

　　劫数，并非以百分比或简单的翻倍，波波增长，而是以几何倍数猛增。

　　三五百万、超过两千万……

　　第三波呢？过亿。第四波、第五波……

　　如果没什么特殊手段，别说撑过七九六十三波劫数，估计连前十波都撑不过去，大桓阵营就会伤亡殆尽了！

　　但是，大桓阵营，又已经全力以赴，两大莲台、超级大阵、守护者和守护兽等，还有什么抵抗手段？！


第一千七百四十六章 渡劫契机

　　如果没什么特殊手段，别说撑过七九六十三波劫数，估计连前十波都撑不过去，大桓阵营就会伤亡殆尽了！

　　但是，大桓阵营，又已经全力以赴，两大莲台、超级大阵、守护者和守护兽等，还有什么抵抗手段？！

　　两拨雷劫轰杀近三千万子民，看似相对总数来说，依旧能够承受，顶多算皮外伤。但是，萧影、鸿钧、龙桑等人，想得更为长远，以此类推，大桓势力根本扛不住啊！

　　众人忧虑之间，道祖鸿钧忽然叹息道：“这哪是获得大道认可的渡劫？！看这声势，劫数根本就是在清除异端啊！难道虚空渡劫都是如此？怪不得万古以来，没势力渡得过去了！”

　　一般来说，劫数和势力强弱的关系不大，强大势力的劫数自然强，弱小势力的劫数会随之减弱。其中有个度，就看天地大道如何判定了！

　　以鸿钧的说法，如今大桓势力的晋国劫数，是冲着“清除异端”的目的而发。如此说来，眼前劫数就是冲着覆灭大桓势力而来，并非单纯的晋国之劫，大桓势力自然不可能渡过去。

　　除非大桓势力能扛得住诸天万界的综合大道势力，这点自然不可能！

　　看萧影、龙桑、女娲等人忧心忡忡，一筹莫展。道祖鸿钧沉思了下，再次解释道：

　　“简单直白点说，就是天地大道不认可我方。所以，眼前劫数，虽是由晋国而发，而非正常的晋国劫数。得不到认可，就不可能渡得过去！”

　　“《天帝经》？”

　　姜还是老辣的辣，龙桑老祖迅速明白过来，低声呢喃了句，随后期待看向萧影问道：

　　“陛下对《天帝经》钻研得如何？”

　　萧影暗叹了声，顾作平静应道：“领悟了两部功法，跟普通的功法玉简差不多，谈不上钻研与否！”

　　两部功法，自然是《帝皇九变》和《帝皇拳诀》，威力奥义等确实不凡。

　　萧影不认为这两部功法，对于眼前劫数能有什么帮助，跟普通的功法手段差不多，影响不了大局！

　　“嗯？”

　　鸿钧、龙桑老祖等人精神一振，期待看着萧影，他们可不知两部帝皇功法的具体情况，就知道《天帝经》出品，必定不凡。

　　以灾难魔帝的修为境界和身份地位，既然特意提醒，自然有其用意，总不会说废话啊？

　　“帝皇九变！”

　　萧影嘴巴张了张，不知如何解释，干脆直接施展。

　　九个帝皇分身从萧影体内走出，气息、气势、气质、相貌等一模一样，普通手段很难看出区别！

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，第三波劫雷孕育劫数，又是包裹住大桓阵营的整片雷海降临，四面八方且毫无死角地轰击，是全方位的冲击。

　　这也是虚空雷劫的可怕之处，绝大多数手段根本无法做到完全抵挡，基本得靠自身硬抗，让肉体和魂魄承受雷劫的冲击、淬炼。

　　“帝皇拳诀之……”

　　“诛仙、杀神、降妖、伏魔、灭佛、荡鬼、斩怪、戮巫、弑灵！”

　　九大帝皇分身，分别轰出一拳，九拳齐出，克尽万界九族九道。

　　仔细感应，九拳齐出，隐约有超脱一切的无极之威，似乎有点类似于“虚空劫数”的韵味。

　　“帝皇拳诀之终极一式……帝皇！”

　　萧影本尊并未出拳，而是原地手脚未动，仅仅气势爆发，帝皇君临之威爆发，状若化无相为有形，隐约凝出帝皇法相，颇有“仙神退避，万法莫侵”之势。

　　原本四面八方密集轰向萧影的无数劫雷，还真被萧影的帝皇气势，震溃大半，消耗远远少于前两次渡劫！

　　再加上九大帝皇分身的齐击，竟使得萧影周围的劫雷，被肃清大半，不只是萧影自身，连周围众人的劫雷之力，也轻微许多，效果昭著。

　　“还真行？这……难道《天帝经》真能克制虚空劫数？或者，不能说克制，而是应对的正确方法！”

　　感受到临身劫雷之力和周围的情况，萧影怔了怔，有些惊喜寻思着。

　　炫目失明、失聪、失识的无尽雷光，缓缓消散！

　　原本拥挤得密密麻麻的大桓阵营，明显出现无数大大小小的空隙，无数大桓子民被轰成齑粉，化为飞灰；数以千万计的大桓子民，哀嚎痛吼，入目一片惨剧！

　　第三波雷劫……

　　大桓阵营的伤亡，就如众人所料，伤亡过亿，从整个阵营观察，已经能明显看出了！

　　庆幸的是，伤亡者，绝大多数是之前刚加入大桓阵营的子民，或者是心思叵测、心性不稳等存在。

　　雷劫，淬炼的不只是个人修为法力和肉体魂魄的糟粕，似乎也在淬炼着大桓阵营的糟粕！

　　“这就是得自《天帝经》的手段！也就这样了，更无法把这‘奇术’当法宝使用……”

　　不待鸿钧、龙桑等人多说，萧影看向众人，自觉说道。

　　《天帝经》是应对虚空劫数的最佳方法，已经得到了验证。但是，只能影响极小区域、极少部分人，对于大局根本没什么作用，可谓杯水车薪！

　　“没别的信息？”

　　一直坐着剧烈心理斗争，想着是否离开大桓阵营的道祖鸿钧，自然也感受得到《天帝经》之效，信心增长许多，却是怀疑且期待追问道。

　　萧影看向手中“旷世奇书”，朝众人解释道：“没了！这是残本而已，并非完整体！”

　　旷世奇书《天帝经》，就像是道祖鸿钧手中的造化玉碟，只是残本，自然蕴含不了完整信息，更缺乏最精华的部分。

　　“残本……”

　　道祖鸿钧低吟一声，不由自主看了眼天心阵营，原大桓仙国之人的反应也差不多。

　　天心岛有个镇宗之宝，疑为《天帝经》残本，是天心岛的立宗之本。这在诸天万界，特别是天落海，不是什么秘密。

　　龙桑老祖面无异色，看不出什么心理，忽然说道：“这应该便是亲近我方的前辈道友等，为我方争取而来的契机，或者说机缘、机会。”

　　没明说的话，就看萧影能否聚齐失传万古的《天帝经》了。

　　天心岛的天帝碑，是天心宗立宗之本，肯定不会轻易交出，就看大桓势力能否让天心岛交出来，能给予什么代价交换了！

　　“轰隆隆……”

　　虚空雷鸣，第四波雷劫开始蕴量、汇聚。

　　“命运前辈！不知天心宗如何才愿交出天帝碑，重现失传万古的《天帝经》！”

　　萧影心思剧转，有些纠结寻思着，随后硬着头皮朝命运仙帝传音问道。

　　以萧影的修为境界，根本无法做到“秘密传音”，依旧被周围诸多大能听在眼中，顿时使得无数大能者齐齐看向命运仙帝。

　　以命运仙帝的境界身份，萧影等人想得到的事，他自然不可能想不到。

　　所料不差，此次命运仙帝亲率天心精锐门人“相助”，十之八九就是等着这个时刻！

　　萧影话语刚落，命运仙帝毫不犹豫迅速回应道：

　　“第一，拿雷劫紫莲及其相关一切，交换；第二，立天心岛为国教；第三，让大桓命运天后拜入我宗；第四，迎娶我宗圣女，并立为国母！”

　　“嗯？！”

　　萧影心中咯噔一声，脸色顿时阴沉起来，维持的帝皇气势，更有种怒海冲向的躁动，差点忍不住破口大骂！

　　不得不承认，天心宗确实对萧影颇有恩德，萧影飞升前的隐晦相助，飞升后的友善，天心宗之行的照拂、礼遇，闭关期间的门人降世守护，后来的多番相助等等。

　　细细说来，萧影还真欠天心宗不少人情、恩情。

　　但是，想想命运仙帝提出的条件……

　　第一个，不知道命运仙帝是否知晓“雷劫紫莲”的真正价值。

　　本身就是高达三十四品半的至宝，价值不下于真正的道器；又蕴含着支撑起当年威震万界的雷帝岛的根本之业火雷狱。

　　更重要的是，疑为十大圣宝之一的大荒鼎，也在其中，不知道命运仙帝是否知晓这个秘密。

　　从某种程度上说，雷劫紫莲的价值，已经不下于一个仙国级别的势力！

　　第二个，立为国教，看似把天心宗和大桓势力绑在一起，荣辱与共，以大桓势力目前的综合力量来看，天心宗确实有资格担任大桓国教，还是大桓势力赚大了，萧影等人应该迫不及待且躲在墙角偷笑了。

　　但是，换个角度，想长远点，如果《天帝经》重现，大桓势力渡过此劫问题不大！

　　大桓势力真能渡过此次“虚空劫数”，肯定气运暴涨，一冲飞天。称霸天落海，乃至仙界，指日可待，只是时间的早晚而已，反而是天心宗赚大了！

　　第三个……

　　萧影一直猜疑，命运仙帝对自己的关注和友善，很可能是因为命运天后吕雉。

　　命运之道是三千大道之首，玄妙莫测。并非想修习就能修习，可谓亿万中无一，亿万个得道修士也不一定找得到一个！

　　命运仙帝不管是为了自身衣钵传承，还是为了天心宗未来，甚至是为了自己的命运之道更进一步，命运天后吕雉的价值，都很明显，不难猜测！

　　第四个……

　　迎娶天心宗圣女……天心云岚，并立为国母！

　　这个比较模糊，身为天落八仙之一的天心云岚，确实配得起萧影，萧影还有点高攀了，毕竟很多天落后霸主级势力的少主、圣子等，也在疯狂追求而不可得。身为新兴势力的大桓势力，何德何能？

　　更重要的是，娶得天心宗圣女，某种意义上等于获得了天心宗的全力支持，双方可谓就此合并！

　　当然，“立为国母”这四个字，不能忽视了，同样作用极大，影响深远，甚至是将来大桓势力被天心宗所夺，雀占鸠巢，一点也不奇怪！

　　命运仙帝，不愧为命运仙帝，能窥视命运长河中的某些辛秘。

　　萧影很怀疑，命运仙帝的多次青睐和天心宗的多次相助，十之八九是早有谋划的部署。

　　更恐怖些，说不定道祖鸿钧被命运仙帝打压、发配、指使等，也可能是命运仙帝的谋划，谋划万古。

　　如此说来，道祖鸿钧之前轻易臣服大桓势力，就不是萧影所想的诸多理由那么简单了！

　　触类旁通之下，无数疑问、无数辛秘，一言难尽。

　　诸多信息、心思等，在萧影心中蜂拥而出。可惜，时不待我，正经历“虚空劫数”的萧影，没那么多时间去理清、应对！

　　不待萧影回复，蓝天帝后不屑冷哼一声，当众运气冷笑道：

　　“命运道友……好大的胃口！难道就不怕撑死吗？区区天心宗，吃得下如此收获吗？小心蛇吞象不成，反遭灭绝之祸啊！”

　　以蓝天帝后的修为境界，在无垠虚空中“秘密传音”自然办得到，当众出声，显然是故意为之。

　　所料不差，蓝天帝后和命运仙帝，应该也早有沟通，只是两者没沟通好而已！

　　蓝天帝后亲率帝后岛精英横跨虚空前来相助，不排除有抗衡、压制命运仙帝及天心门人的意思在内！

　　越想越复杂，越想越深远，越想越混乱……

　　可惜，时间、环境、局势等，不会给予萧影慢慢去理清、消化、应对！

　　“出！”

　　眼看第四波雷劫即将落下，萧影顾不得多想，也顾不得回应，迅速沟通“雷劫紫莲”中的“业火雷狱”，把“业火雷狱”的囚犯、狱卒等，全部召唤而出……

　　浓溢黑雾从庞大至极的“雷劫紫莲”中，蜂拥而出……

　　黑雾中，无数身形咆哮躁动着，状若洪流肆虐，威若群魔乱舞。

　　萧影闭关十年，而后回归盘古天地年余。业火雷狱中的囚犯和狱卒，已经积累到一定的程度。

　　数以百万计的奇形怪状的存在，蜂拥而出，密布“业火雷狱”四周，几乎把庞大的“雷劫紫莲”包裹起来……

　　一条庞大至极，堪比大桓守护兽之黄金海龙的巨蟒，缓缓从“雷劫紫莲”内部探出，萦绕大半个“雷劫紫莲”，蟒首抬起，威若吞天！

　　这些，本来是大桓仙国最后的手段，最后的底牌！

　　如今，提前出世了！


第一千七百四十七章 帝后出手

　　这些，本来是大桓仙国最后的手段，最后的底牌！

　　如今，提前出世了！

　　业火雷狱，顾名思义，主要因素是业火和天雷，是能极大压制各种力量的特殊因素。是雷帝协助九陨雷皇，以雷劫紫莲为核心，以雷皇业力和雷系精华为主材料，加上无数天材异宝，以大神通、大法力、大智慧炼制而成。本身就融入了天地之心，自成空间，以雷劫紫莲为载体，以雷之精华为禁制，以业力为手段，以所杀生灵为狱卒，神奇玄妙至极，是类似天地钟的多功能特殊天地之宝，只是偏向禁锢、压制。

　　以“业火雷狱”的特性，内部孕育的狱卒，可算灵族，本就对雷之元素具有很强免疫力，是用来挡劫的极佳对象。便是内部关押的“囚犯”，因长期受到业火和天雷的禁锢、压制和惩戒，同样对雷劫有极强免疫力，至少相对其余修士来说，承受力强得多了！

　　至于巴蛇，身为“业火雷狱”的镇狱之兽，和业火雷狱，乃至雷劫紫莲，已经有一定程度的融合。加上巴蛇本身特性，对雷劫的抵抗力极为恐怖，再加上巴蛇体型的暴涨，雷抗估计不比守护兽黄金海龙差多少！

　　“轰隆隆……”

　　第四波劫雷降临，依旧是虚空震荡般的轰鸣连响，而非个别雷电躁动的霹雳声。

　　无穷无尽的劫雷涌至，雷海淹没整座大桓阵营。

　　雷光消散，有了“业火雷狱”的数以百万计的狱卒和囚犯分摊雷劫之力，大桓阵营伤亡大减，保守估计就两三百万之数，和第一波劫雷的伤亡差不多，还包括了雷狱狱卒和囚犯的伤亡。

　　“吼、吼、吼……”

　　雷光一散，密集连绵的怒吼声、暴躁声、咆哮声等响起，却是诸多囚犯难得脱离生不如死的雷狱，开始疯狂！

　　萧影牵引社稷之力，帝皇之威横扫周围，镇压诸多囚犯，语气森寒叱道：

　　“助我国渡过此劫，朕特赦尔等自由，作乱者……立杀不饶！”

　　疯狂发泄和躁动的雷狱囚犯，暴戾情绪平缓大半。

　　能被“业火雷狱”关押者，最差也是玉仙之境，以妖帝、魔帝等为主的帝境，数量高达十四位；王境高达百余，大罗过千。虽然数量还没狱卒的百分之一，平均修为实力却有过之而无不及，是支颇为强大的阵容，可谓底牌。

　　可以说，如果不是业火雷狱和雷劫紫莲，光凭这些狱卒，很难镇压住这些囚犯！

　　不过，业火雷狱的狱卒，是以大桓阵营所杀生灵为媒介，增长速度极为恐怖。仅仅大桓仙国建国十几年，狱卒数量就高达两千余万，其中绝大多数是异兽形态，主要是大桓仙国击杀海兽而来，还只是孕育出一部分而已，这就是支极为强大的力量，是当年“称霸天落海，威震诸天万界”的雷帝岛的最强底牌之一。

　　若非当年雷帝野心太大，如今雷帝岛依旧是天落海最强霸主，绝非天落海各个霸主级势力所能奈何！

　　这样的至宝，作用比当年大秦帝国的秦始皇墓，有过之而无不及，就算不把内部隐藏的圣宝“大荒鼎”算在内，萧影岂会拿来交易？！

　　至于献出命运天后吕雉，萧影再没良心，也不会做这种事！

　　第二、第四个条件，倒是可以商量！

　　“命运前辈！朕可以立天心宗为国教，迎娶天心圣女，并立为最巅峰群体的诸后之一，绝不亏待。”

　　时间不等人，萧影终于抽出时间，迅速运气传音应道。

　　顿了下，感觉筹码确实不够，确实不足于换取天帝碑，萧影又迅速接道：“还可以加上先天五行旗，与及《天帝经》副本一份，使之成为天心宗镇宗秘典！”

　　此话一出，无数人脸色微变，心思各异。

　　但是，想想眼前局面，再想想天帝碑的重要性，倒是没人出声反驳。

　　“不够！”

　　命运仙帝语气平静且郑重简单应道，顿了下，耐着性子解释道：“四大古典只能传承、传授，却无法复制、抄录。否则，也不至于失传了！至于先天五行旗，也算珍稀至宝，隆重炼制一番，可为护宗根基，却成不了立宗之本，意义不同，类别不同，层次更不同！”

　　“若是……”

　　萧影内心一沉，却没多大意外，嘴巴张了张，欲言又止。

　　特别是《天帝经》等四大古典，竟然无法复制、抄录，命运仙帝不换也很正常。

　　本来，萧影想拿《黄金魔典》，《灭世魔典》，《斗战魔典》，五大盘古真传等其中部分换取，想必一部道典，加上其他条件，足够换取天帝碑了，也能当立宗之本！

　　如果这样还不行，那命运仙帝就是明摆着趁火打劫，居心不良了！如今大桓势力和天心宗的友好关系，肯定会出现破裂！

　　至于之前命运仙帝的条件，其实也不算趁火打劫或狮子大开口，毕竟天帝碑非同小可，对天心宗作用很大，就算命运仙帝是天心宗宗主，也无法一意孤行，否则宗主也做到头了，萧影可以理解，只会警惕，并不会记恨。毕竟别人帮忙是情义，不帮是本分，没欠你什么！

　　但是，想起无数大能者隐匿周围窥视，特别是灾难魔帝明显在暗中观察，萧影终究不敢说出来。

　　三大魔典不能说，否则十之八九会被魔族大能要回去，说不定还奢求更多，导致节外生枝，以后也会麻烦不断！

　　五大盘古真传，合起来可算一部道典，分开的话，价值就大打折扣了。更不能说，否则“盘古传人”之名就更难以洗清了！

　　心思剧转，萧影换了个言辞说道：“朕以大桓之名承诺，将来必以一部道典回报天心宗，如何？”

　　“一部道典？若是大桓国主无法得到呢？”命运仙帝微微一笑，依旧气死人不偿命地平静应道。

　　看着孕育得差不多，即将劈落的第五波雷劫，萧影焦急如焚，咬了咬牙传音道：

　　“千年为限！若是千年内，朕无法奉上一部道典，就无条件答应……”

　　隔空传音，比平时正常环境中说话更难，耗费的时间更对。

　　短短几句话功夫，第五波雷劫爆发，漫天雷光……

　　“嘤……”

　　“大迷天术！”

　　萧影话未说完，一直沉默在侧的蓝天帝后，忽然气势爆发，人身鱼尾的美人鱼女帝法相浮现，右手一抓，无数条“大道”化为玄妙光线浮现……

　　一指点向萧影，那无数条光线，有两条光亮、大小等不一的光线，射向萧影：

　　“大赋予术！”

　　“大帝皇术！”

　　依旧施展《帝皇九变》和《帝皇拳诀》的萧影，因此孕育而出的“天帝法相”，蓦然膨胀且凝实无数倍，爆发的天帝之威蓦然膨胀数十上百倍，笼罩整座“雷劫紫莲”，还蔓延出颇大范围。

　　天帝之威所向，虚空雷劫之力被削弱大半。

　　雷光消散，大桓阵营的伤亡也仅仅五百万左右，并未恢复到第一波和第二波的差距，其中的比分更大！

　　三千大道，基本是顾名思义的奥义。

　　大帝皇术，才是帝皇之道的真正核心，万古万界以来，能修成者屈指可数。诸如萧影所得的“大敕令术”，与及其余仙国、天庭帝皇修成的“大王霸术”、“大社稷术”、“大律令术”、“大统治术”等等大道神通，都属于帝皇之道的衍伸大道，也是大道神通，也是种大道，只是偏向帝皇大道的分支！

　　包括萧影、命运仙帝、龙桑老祖、道祖鸿钧等人在内，正诧异怔然之际。

　　蓝天帝后莲步轻移，却恍惚间来到“雷劫紫莲”之上，萧影之侧，巧笑嫣然使人如浴春风，如见世间最美事物，声若天籁说道：

　　“若是大桓国主愿把《天帝经》奥义相告，本宫能施展的‘大帝皇术’的威力，肯定更强。若能再加上帝后子民，或许所产生的效果，不会比大桓国主得到完整的《天帝经》差多少！稀罕吗？”

　　最后一句莫名其妙的话，蓝天帝后看着萧影所说，却明显是说命运仙帝！

　　如今的诸天万界中，拥有“大帝皇术”者，表面上一个都没，实际上应该也没有。

　　天庭级别势力之主，有半成可能修成；圣庭级别势力之主才能真正修成，不过，诸天万界并无圣庭级别势力！

　　拥有类似“大迷天术”的大道神通的大能者，应该有不少。但是，能牵引出“大帝皇术”且数个大道神通齐施的大能者，不出五指之数，估计只有蓝天帝后一个！

　　命运仙帝的诧异怔然，一闪而逝，依旧是智珠在握，冷静如镜平静问道：

　　“大桓国主所度之劫，似乎是七九大劫吧？不知蓝天帝后又能施展几次呢？”

　　“……”

　　蓝天帝后的嫣红小嘴，张了张，却什么也没说。

　　不说七九六十三波，蓝天帝后能施展出六次就算不错了，超过十次就得拼命了。毕竟蓝天帝后的所谓“大帝皇术”，是连续施展三个及以上大道神通，才有作用，消耗更多。这已经是蓝天帝后修为深厚，境界超绝了。换成其他大能者，又有几个能一口气施展三个大道神通？估计一次就耗干修为法力了！

　　“前……帝后客气了！”

　　萧影毫不犹豫地微笑说道，临时变换了下称呼，随后一指点向蓝天帝后眉心，把自己所知的《帝皇九变》、《帝皇拳诀》和《天帝经》的相关感悟和信息，全部传递。

　　光凭蓝天帝后对萧影的恩情，区区《帝皇九变》等信息，不足以回报，萧影又岂会吝啬？本来想称呼“前辈”，又鬼使神差换为帝后了！

　　萧影的手指刚放下，蓝天帝后已经消化得差不多，快得让萧影骇异惊心，展现出恐怖悟性，却是冷笑不屑低声嘀咕道：

　　“这伪君子……看来还真得完整的《天帝经》才行，否则……有希望，只是伤亡太大！”

　　前半句传遍周围，包括天心岛、帝后岛、仙神联盟等阵营，后半句，却只有萧影听得到！

　　这就是萧影和蓝天帝后的修为境界的悬殊差距！

　　话落，不顾命运仙帝的难看脸色及周围众人的各异神情，也不等萧影多想，蓝天帝后迅速吩咐道：“别想了！册封帝后岛为大桓国教吧！”

　　吩咐的语气，萧影却感激看了眼蓝天帝后，毫不犹豫沟通九龙帝玺，激活帝皇之力和大桓国运，声若洪钟敕令：

　　“帝皇敕令，代天封赐……天落海之帝后岛，传承万古，德义双馨，势力恢弘……特封天落海之帝后岛势力，为大桓供奉国教……”

　　所谓供奉国教，意思是等同普通国教，却又较为超然。

　　最明显的的一点，就是帝后岛子民，无需把生命印记或魂魄本源，融入大桓图腾柱之托天帝塔。

　　当然，就算萧影把天心岛立为国教，命运仙帝和天心岛十之八九也不会献出生命印记和魂魄本源，却有个名分之差！

　　无论如何，蓝天帝后这明显是便宜大桓势力，倾力相助，恩情极大，是命运仙帝和蓝天帝后的最大差别，也是帝后岛和天心岛的最大差别！就像是朋友和盟友的差别！

　　敕令一落，莫名的神秘力量，落在帝后岛阵营中……

　　早有准备的帝后岛阵营，迅速以最快速度，飞行大桓阵营，数量虽少，不足千万分之一，却依旧散向大桓阵营各处！

　　蓝天帝后又看向道祖鸿钧客气说道：“要鸿钧道友多多劳力了！”

　　“帝后前辈言重了，份内之事！”鸿钧倒是不敢对蓝天帝后托大，连忙客气恭敬应道！

　　论修为境界，蓝天帝后和鸿钧都是帝境，以道友相称很正常；论辈分实力，蓝天帝后明显高出一个层次，称呼前辈也没错！

　　“迷天大阵，起！”

　　帝后岛阵营站定，迅速组成庞大奇阵，融入大桓阵营超级大阵中……

　　帝后圣女梦寻晴和斗战仙帝师南晴，身份特殊，直落蓝天帝后身侧，却齐齐美眸晶莹深邃看着萧影……

　　萧影坦然对视，沉默点了点头！

　　此时，一切尽在不言中。

　　无言更胜千言万语！


第一千七百四十八章 盘古崩溃

　　此时，一切尽在不言中。

　　无言更胜千言万语！

　　“轰隆隆……”

　　就在此时，第六波雷劫爆发，更为炫目、更为浩瀚、更为强大的雷海，如骇浪席卷而落。

　　“帝皇拳诀之……”

　　萧影担忧看了眼蓝天帝后，依旧与九大帝皇分身，一起施展帝皇拳诀！

　　大桓阵营的超级大阵运转，汇聚所有大桓子民之力，共扛雷劫！

　　让萧影、命运仙帝、鸿钧等人意外的是，蓝天帝后一动不动，丝毫法力波动都没出现，似乎无视了雷劫，也没准备出手。

　　“迷天……帝皇！”

　　由帝后岛阵营组成的“迷天大阵”，紧随全速运转，类似“大迷天术”的神秘波动荡漾而开……

　　整座超级大阵的力量，被“迷天大阵”牵引着融入萧影的“帝皇拳诀之帝皇”中，使之“天帝之威”暴增无数倍，又反馈而回，让“天帝之威”辐射整座超级大阵！

　　天帝之威所过，虚空雷海之力，被削弱大半，宛若一层薄膜，过滤掉雷海的暴戾清剿之力，使之威力大减。

　　雷光消散，大桓阵营气势大振，信心大涨！

　　伤亡却只有百万左右，还没第一波雷劫的伤亡多。

　　这才是真正的标准型的虚空晋国雷劫，而不是如之前般，一副不死不休地清除异端般的暴戾凶悍的怪异雷劫！

　　这就是《天帝经》的用处和奥义所在，也是万界万古以来，无数巅峰势力无法虚空晋国和无法晋级圣庭的真正原因之一。

　　光是此波劫数，就让无数修士不虚此行，就让无数野心勃勃的巅峰势力，知晓了虚空晋国的秘密！

　　幸好《天帝经》身为四大古典之一，无法复制、抄录等，真正的核心奥义难以散播，否则万古万界不会一直没有圣庭级别势力，不会相对较为和平了！

　　可以说，如果没虚空晋国的话，入侵其他天地（包括本源天地，如魔界入侵仙界）的难度，会困难无数倍，会被相应天地大道压制、排斥，道理跟上界仙神入侵盘古天地差不多。这也是万界相对和平且极少势力的疆域能攘括诸界的主要原因。

　　由此可知，就算为了自保，也有无数天地的势力，会阻止或狙击《天帝经》出世，就算不得到也要全力毁掉！

　　“呼……”

　　想到这些，萧影不由长呼了口气，有惊喜也有担忧。

　　惊喜的是，终于找到了“虚空晋国”的正确方法，终于看到了大桓势力的无尽前景。

　　担忧的是，萧影想得到的事，其他修士自然也想得到，特别是那些大能者。这就给大桓势力带来了无数忧患，不知有大能者和巅峰势力会暗中谋划！

　　反正够惹眼了，萧影有点虱子多了不痒的心理，更不想让大桓子民伤亡过大，眼神凌厉看向命运仙帝，郑重沉声问道：

　　“命运前辈觉得如何？朕以大桓之名承诺，千年之内必奉上道典一部！”

　　事实就如之前命运仙帝所说，蓝天帝后亲自出手，也施展不了几次大道神通。

　　这也是此次蓝天帝后没亲自出手的主要原因之一，最保险的方法，自然是隔几波雷劫施展一次，争取在间隔时间内尽力恢复修为法力。

　　但是，蓝天帝后独力难支，就算有帝后岛阵营以“迷天大阵”弥补，假的终究是假的，天地大道没那么好“迷惑”。按照眼前局势下去，大桓阵营最后估计还是无法顺利渡劫，会差那么一线，就像是再高的高仿品，也比真品差那么一线。

　　退一万步讲，就算大桓阵营撑到最后，撑过虚空雷劫，肯定也损失惨重，那也不是萧影及大桓阵营想要的结果。大桓势力的将来，还要靠这些盘古生灵了，都死光了还怎么发展？没足够的人口基数，势力的发展肯定大受限制。

　　“这个……”

　　一直冷静镇定，宛若始终智珠在握的命运仙帝，终于露出迟疑之色，却是暗中与天心岛元老沟通。

　　片刻后，命运仙帝看了命运天后吕雉一眼，又看向萧影说道：“就按照大桓国主的意思！”

　　话落，不待萧影等人大喜，命运仙帝又接道：“不过……”

　　“什么？！”

　　萧影脸色一沉，有些迫不及待追问道，最恨“不过、但是……”等字眼了！

　　有话不能一次性说完吗？非得吊人胃口？

　　“放心！仅是本座的私人意愿罢了，与大局无关！”

　　命运仙帝微笑安抚道，随即迅速接道：“本座想收天后为关门弟子，将来继承本座的衣钵传承，甚至是继承天心宗！”

　　说到这，命运仙帝停顿了下，又迅速接道：“当然，这要看天后的个人意思，我等皆不要影响她，全凭天后自己选择。本座自认绝对是天后的最佳传道者，没有之一。并且，本座承诺，只要本座没有陨落，必保天后之命，更绝不夺其道果！”

　　“无耻！”

　　萧影暗松了口气，欲言又止，却是暗骂了句。

　　这也叫全凭天后吕雉自己选择？这也叫都别影响吕雉？

　　不过，冷静想想，命运仙帝所说确实有理，而且是极大诱惑，更算是皆大欢喜之事，一举多得。

　　萧影对命运仙帝最大的警惕，就是怕命运仙帝为了更进一步，夺取天后吕雉的命运道果。其他来说，对吕雉有益无害，求之不得啊！

　　“臣妾愿意！”

　　感受到萧影征询的意思，吕雉果断爽快迅速应道。

　　以吕雉的精明和心性，这也在萧影的意料之中。

　　在盘古天地时，吕氏一脉是大桓势力中，仅次于大秦一脉的派系；如今，有了命运仙帝和天心宗的支持，吕氏一脉估计会上升为大桓势力的最强派系，连九龙岛妖族、天落海巫族等派系，也要甘拜下风了！

　　另外一点私人原因。

　　天后吕雉的命运之道，偏向攻击，陨天一指极为凶悍，估计比吕雉高上两三个境界者，也不敢生死相搏，却来来去去只会一招。

　　而命运仙帝，极少出手，出手则无败绩，之前隔空就挡下了神界中身份威名仅次于光明仙尊的创世神帝，实力手段可见一斑。但是，其智慧谋略更为突出，更是威震万界，这是天后吕雉最想要的命运之道！

　　既然决定了，协议自然是越快越好！

　　天后吕雉看了眼即将蕴量而成的虚空雷劫，看向命运仙帝坦言提醒道：“需要立誓吗？”

　　这也是天后吕雉的性格，既然决定了，就雷厉风行，果断利落，带着点咄咄逼人的锐气，巾帼不让须眉！

　　“哈哈……”

　　命运仙帝明显满意赞赏大笑，想要成为合格的势力之主，还真需要天后吕雉这种犀利的性格作风。

　　在命运仙帝看来，天后吕雉比大桓之主萧影，更适合成为大桓之主！

　　当然，更重要的是，以命运仙帝对吕雉的了解，若无意外，天心宗的下任宗主，还会是命运一脉！

　　“册封吧！”

　　震荡虚空的笑声未落，命运仙帝变脸般神情一正，看向萧影简单吩咐道。

　　顿了下，看萧影浓眉微皱，似乎有些不大情愿，不由摇头笑骂道：

　　“别不知足！我宗得到天帝碑万古，借之立下万古传承，并非浪得虚名。若有我天心相助，大桓国主才能尽快且真正地掌握《天帝经》，才能顺利度过虚空晋国之劫，才能达到心中的目标……”

　　“哼！好大的口气！”

　　看命运仙帝如此倨傲狂妄，蓝天帝后脸色明显有些难看，不由冷哼一声嘲讽道。

　　至于真正原因，到底为什么恼怒，就只有蓝天帝后自己清楚了！

　　“帝皇敕令，代天封赐……天落海之天心岛，传承万古，顺应天心，辅国有功……特封天落海之天心岛势力，为大桓国教……”

　　“帝皇敕令，代天封赐……天心云岚，尊贵贤淑，顺天优雅，名传万界……特封天心云岚为天心云后，享大帝果位，赐帝玺凤冠，掌天心殿，镇天心域……”

　　既然决定了，该急的是大桓阵营，而非天心阵营。萧影毫不犹豫沟通九龙帝玺，激活帝皇之力和大桓国运，声若洪钟连续敕令。

　　对于命运仙帝的说法，萧影倒是可以理解和接受，倒不认为命运仙帝是在太高天心宗。

　　就如命运仙帝所说，天心宗得到天帝碑万古，立为立宗之本，自然研究得无比透彻。估计失去天帝碑也没什么影响，这也是天心宗会拿出天帝碑出来交易的主要原因之一，否则任何势力也不会轻易拿出立宗之本，就算交易代价再大也一样！

　　天心！天心！

　　光从天心奥义，就知道是沿自天帝碑的《天帝经》奥义，有天心阵营的相助，大桓阵营确实能更顺利更强大地发挥出天帝之威，确实能最大程度减少伤亡，萧影确实能最快速度掌握《天帝经》！

　　命运仙帝也很爽快，萧影的帝皇敕令刚落，便虚空一划……

　　“小命运术！”

　　一道横贯虚空，镇压时空的神秘玄妙的命运长河，蓦然浮现，射向萧影。

　　命运长河甫一浮现，看似虚无的天外虚空，顿时掠起数十道躁动气息，却丝毫阻止不了命运长河，更拦不住长河中的东西！

　　小命运术，不算真正的大道神通，却更胜大道神通。

　　命运中，天帝碑甫一离开天心岛，就会被大桓之主萧影得到。所以，一切干扰都是“镜中花，水中月”，无法阻拦！

　　这就是命运之道的逆天之处，强如灾难魔帝、光明仙尊等，估计不是不心动，而是只能干瞪眼。当然，“小命运术”的影响只是暂时，萧影有可能甫一得手就被夺走！

　　“……”

　　没感受到敌意、杀意，萧影呼吸一滞，激动兴奋莫名静待命运长河降临，并迫不及待地大手一翻，旷世奇书之《天帝经》残本入手，静待融合……

　　不只是萧影，命运仙帝、蓝天帝后、龙桑老祖、道祖鸿钧及无数隐匿虚空的大能者，齐齐瞪视萧影……手中的《天帝经》！

　　《天帝经》，万古万界以来，依旧来源神秘的四大古典之一，而且是四大之首！

　　甚至，有不少大能者怀疑，所谓的神秘至宝，很可能不是天地钟，应该是《天帝经》，毕竟旷世奇书之《天帝经》残本，比天心岛之天帝碑明显份量更重，又出自盘古天地。

　　理由很多，四大古典的神秘超然，《天帝经》的价值和来历，万古万界未有的圣庭级别势力的必需物等等。

　　可以说，如果不是之前大乘仙尊的“大乘佛光”，对旷世奇书之《天帝经》残本没特殊反应，估计有许多大能者不顾一切出手了，包括那些仙尊在内！

　　当然，也不排除，《天帝经》恢复后，那些大能者不会出手抢夺！

　　命运长河刚落下，缩小到数尺大小的天帝碑，与《天帝经》残本融合……

　　无尽无量，凌驾一切的天帝之威，蓦然爆发，强如命运仙帝、蓝天帝后、龙桑老祖等，全被天帝之威震慑，心神失守、迷失，估计隐匿虚空的那些大能者也是如此，毕竟命运仙帝等已经是处于巅峰之处的主宰级存在！

　　就在此时……

　　“当……”

　　一声震荡虚空，震惊万界，震动一切的诡异钟声，蓦然响起，似乎敲响了万界警钟！

　　“天地钟？！”

　　包括萧影、命运仙帝等人在内，无数修士，齐齐本能浮现出这个念头，也只有极为神秘，最差也是最强大最神秘的盘古仙尊证道至宝的“天地钟”，能有这威势！

　　“轰……”

　　不待无数修士多想，一股强横至极、恐怖至极的力量、声响、气息、气势等，蓦然爆发！

　　威可横扫一切，势能席卷一切！

　　无数修士，包括那些大能者，全都瞬间失神、失聪、失明，诸感（五六七八感）齐失，彻底迷失！

　　盘古天地，彻底崩溃，余波非言语所能形容！

　　通俗直白点形容，就像是一枚氢弹在地球世界爆发的声势。但是，又没有其危害、影响，只是让天外无数修士霎那间迷失而已！

　　“天帝杖？地皇策？大荒鼎？大洪钟？”

　　“《天帝经》？《地皇经》？《大荒经》？《大洪经》？！！！”


第一千七百四十九章 终极辛秘

　　“天帝杖？地皇策？大荒鼎？大洪钟？”

　　“《天帝经》？《地皇经》？《大荒经》？《大洪经》？！！！”

　　盘古天地崩溃爆破之时，旷世奇书和天帝碑恰巧融合，一股浩瀚信息冲入萧影脑际，使得萧影瞬间失神，震撼莫名！

　　万界通传，所谓的十大圣宝中，真正的圣宝指的是前四件，也就是天帝杖，地皇策，大荒鼎，大洪钟等四件。其余圣宝，只是因为本身威力及物主威名等各种因素综合而来。相比如先天之宝和后天之宝的差别！

　　神秘莫测，玄妙莫名的四大古典，其实就是沿自四大圣宝，相互间有种配套的关联，四大古典就像是四大圣宝的掌控之法，能发挥出最强威力。

　　拥有四大圣宝，才能铸造出至尊无上的唯一圣庭，也是圣庭级别势力的必需品。

　　以一个国家级势力为例。

　　天帝杖代表的是帝皇权威，能牵引、借助和凝聚整个社稷的力量，类似于势力中的帝玺、信物等，只是威能功效强大无数倍。

　　地皇策代表的是官方势力，就像是官府中的登记注册等书籍，又像是巫族部落中的图腾柱，利于统筹子民，治理民生，掌控社稷等等。

　　大荒鼎代表的是社稷根基，拥有镇压根基之能，大荒鼎在，则子民血脉永不断绝，类似于镇压社稷的国鼎，重在保持血脉，保住势力根基之血脉。

　　大洪钟代表的是社稷子民的意志，功能震惊大千，镇压社稷，类似于号召、警示、敕令、御敌等各种功能的声音。

　　所以，想要铸造出至尊无上的圣庭，就必需这四大圣宝，否则诸天万界浩瀚无垠，更有无数强弱不一的天地晶壁隔绝，如何统治、如何治理、如何维持等，肯定是个大问题！

　　其中，四大圣宝之首的“天帝杖”，四大古典之首的《天帝经》，便是首需条件，也是虚空晋国的必备条件，否则得不到攘括诸天万界的天地大道的认可。

　　这也是万古万界以来，无数强横势力在虚空中进行晋国大典失败的真正原因之一。

　　当然，大桓阵营如今面对的仅仅是仙朝级别晋国大劫，距离圣庭级别势力还遥遥无期，不需要四大圣宝。若非是在天外虚空中渡劫，连《天帝经》和“天帝杖”也不需要！

　　让萧影意外、震撼、惊喜且难以置信的是……

　　所谓的《天帝经》，其实萧影手中的旷世奇书之《天帝经》残本，本就是《天帝经》完整版了，并无残本和完本之说。

　　堂堂四大古典之首的《天帝经》本体，也不可能会被击破、轰碎。

　　之前的旷世奇书之《天帝经》“残本”，威名不显。只是宝物自晦，并且没被激发的主要缘故。这个激发钥匙，便是天心岛上的“天帝碑”！

　　更重要的是，天帝碑，其实，就是……

　　天帝杖！

　　遗失万古，仅存在于传说中的十大圣宝之首的天帝杖！

　　诸天万界，无数修士，无数大能者，诸多仙尊等，全被蒙蔽了！

　　如果让他们知道，四大古典之首的《天帝经》，早就出世，而且大桓之主萧影早就拿出来，会怎么想？！

　　如果让他们知道，十大圣宝之首的“天帝杖”，早就出世，而且光明正大地立在天心岛上，还不排斥修士感悟、观摩，会怎么想？

　　想到这，萧影不由自主打了个冷颤，要是这辛秘暴露，估计诸天万界修士，包括诸多仙尊，会立刻不惜代价抢夺，连天心宗也会立刻翻脸。

　　冷颤之后，萧影本能地立刻毫不犹豫地收起《天帝经》和天帝杖，这是“财不露白”的潜意识反应作祟！

　　刚收取两大至宝，萧影忽然想到……

　　盘古天地为什么早不崩溃，晚不崩溃，如此巧合地在《天帝经》和天帝杖解封现世之时，彻底崩溃？！

　　无限接近于本源天地的盘古天地，崩溃爆破，声势自然极为恐怖。光是天地钟之钟声，估计就响遍了诸天万界，余波估计也能席卷无数个天地。但是，偏偏这个崩溃声势，有点雷声大雨点小的意味，足够吓人，却没造成多大实际性伤害，连距离最近的仙神联盟，也没出现多少伤亡，还有无数原在盘古天地之内的修士顺利逃出！

　　真的是巧合吗？！

　　……

　　似永恒，似瞬息……

　　被钟声和余波震懵的无数修士，纷纷反应过来，绝大多数本能地第一时间看向盘古天地所在方位，特别是仙神联盟和隐匿虚空的诸多大能者。

　　“轰隆隆……”

　　虚空晋国大劫，却不会因任何事而迟缓，不待大桓阵营清醒恢复，不待大桓子民做好准备，第七波雷劫降临！

　　依旧是雷海降临，依旧是无量雷光，无尽劫雷，而且声势明显比之第六波雷劫强大十数倍。

　　但是，劫雷落在大桓子民身上，却是威力大减，削弱到让萧影、命运仙帝、蓝天帝后等人无法相信的程度，大罗及以上修士，毫不抵抗也没造成多大伤害！

　　更重要的是，每波雷劫都伤亡惨重的大桓阵营，伤亡别说百万，连一万之数都没，被劈死的绝大多数是本就重创垂死的重伤员。

　　这点伤亡，基本可以忽略不计了。

　　道理很简单，虚空劫数虽然声势不变，性质却随着《天帝经》和“天帝杖”的认主而改变，威力已经削弱了无数倍。

　　想想也是，大桓阵营渡的只是仙朝级别的晋国大劫，劫数能有多大威力？！

　　区区仙朝劫数，却出动了三大主宰、数十位帝境、数百位王境、过万大罗，高达三百亿的得道修士，还动用了诸多至宝，并布下环环相扣的诸多大阵。豪华盛大到没边，是典型的小题大做。估计渡仙庭级别势力的晋国大劫，这样就这阵容了！

　　晋国大劫面对的是整体，而非个人，考验的自然是综合力量。

　　如此恐怖的阵容，在仙朝大劫中能有多少伤亡？就像是天仙之境渡真仙之劫那般，本就不该出现什么伤亡！

　　“呼……”

　　雷光消散，无数大桓子民明显大呼了口气，喜上眉梢，更有种阴霾尽去，拨开阴云见明日的精神焕发。

　　有帝后阵营加入和“迷天大阵”辅助，有天心阵营加入和“天心大阵”辅助，有《天帝经》的重现。此次如此轻松度过劫数，众人觉得理所当然，连周围观望监视的无数修士，也没什么想法，顶多就是意外诧异了番，随后便释然了！

　　“恭喜大桓国主终得至宝，收获如何？此次交易很划算吧？”

　　命运仙帝邀功般微笑看向萧影，语气平静问道。

　　“嗯？！”

　　萧影心中一凛，很怀疑命运仙帝是否得知四大圣宝和四大古典的辛秘，随即否决。

　　以命运仙帝的身份地位、修为境界和心境智慧，萧影确实极为佩服，几乎只有盘古仙尊可堪一比，连天知白泽、道祖鸿钧、蓝天帝后等明显逊色。但是，萧影不信命运仙帝面对《天帝经》和“天帝杖”的诱惑，还能如此淡定。

　　十之八九，这是命运仙帝的试探，只是说得比较委婉，有些模棱两可而已！

　　寻思间，萧影顾作好奇、感伤、缅怀、愤恨等复杂情绪，看向彻底崩溃，而破碎化为无边无际的破碎团体的“盘古天地”！

　　此时的盘古天地，已经不再是天地，而是一团极速崩裂、碎裂、瓦解的超级大团体！

　　可想而知，盘古天地已经消失，就此除名。而且要不了多久，就会化为天外虚空中的尘埃，顶多留下极少极少部分的残骸！

　　就在此时……

　　庞大无垠的破碎团体，猛然极速收缩，就像是黑洞诞生般极度收缩。

　　“咦？！”

　　萧影、命运仙帝、蓝天帝后等大桓阵营，与及周围仙神联盟，纷纷惊疑一声。

　　连虚空中也出现数十道隐晦波动，显然那些大能者也被如此异状所震撼，导致气息不稳而外泄！

　　“当……”

　　极度收缩下，一座庞大无匹的恐怖巨钟浮现，高达万丈，威镇虚空！

　　很明显，崩溃破碎的盘古天地，被“天地钟”被吸收了，吸入了“天地钟”内部！

　　一声回荡不绝的钟鸣，达到恐怖的万丈大小的巨钟，以极快速度缩小，化为一道流光射向无尽虚空……

　　“大愿望术！”

　　“大乾坤术！”

　　“大终极术！”

　　“大造化术！”

　　“大梦衍术！”

　　“大光明术！”

　　……

　　数十道撼动天外虚空的恐怖力量，猛然爆发，威震亿万修士，无垠天外虚空，齐齐扑向那快到极致的流光。

　　清一色的境界极高的大道神通，清一色的震荡天外虚空的力量，清一色的威震亿万修士的恐怖威势。

　　光是无数修士能看得出来的表面上的存在，就有高达六位的仙尊，几乎是不分先后出手。

　　“大八卦术”、“大玄易术”、“大潮汐术”、“大擒拿术”、“大锁定术”、“大追踪术”、“大挪移书”、“大缠绕术”、“大推演术”……

　　毫厘之差者，还有高达百余的各种各样的大道神通，可谓百花齐放，各展神通，看得无数修士眼花缭乱，震撼莫名，场面极为壮观恢弘。

　　紧随着，便有百余道流光，以肉眼难分的恐怖速度，紧追着“天地钟”所化极光，没入无垠无空的天外虚空，眨眼消失得无影无踪！

　　更重要的是，这百余道流光，最差也是帝境后期，其余自觉未动。

　　毕竟修行有成者都不傻，修为境界不到者，追也追不上，追上了也抢不到，抢到了也保不住……

　　包括天知白泽、大桓重臣等大能者及萧影，有些傻眼。

　　本来还以为隐匿虚空者，也就数十位大能者，没想到眼前就冒出百余道高达帝境后期的气息，还有高达百余道帝境气息没离开……

　　实际上隐匿的大能者，肯定更多，肯定不会全部追出去或暴露出来！

　　“大桓国主？！”

　　“陛下？！”

　　命运仙帝、龙桑老祖、蓝天帝后、东皇太一等四位，几乎是异口同声看向萧影喊道。

　　至于其他人，包括道祖鸿钧、天知白泽、双魔祖巫、诸多妖帝等，颇有自知之明，连出声都没。一是对“天地钟”没想法也不敢有，一是自觉修为境界较低，有三大主宰在侧，自觉低调！

　　正因为如此，东皇太一的出声，反倒显得颇为突出，顿时引来无数关注！

　　区区东皇太一，也就妖帝初期，按资排辈或实力排位，也要排到三五十之后，哪里轮得到他出声表达意见？

　　就算东皇太一是盘古天地唯一的天帝，那也是在盘古天地中，如今实在算不上什么！

　　萧影深深看了眼东皇太一，顾作无语摇头微笑道：“专心渡劫吧！人贵有自知之明，别想太多了！”

　　“呵呵……”

　　雷劫紫莲上的大桓众人，顿时掠起阵心思各异的轻笑声，笑的是东皇太一，不是三大主宰级别巅峰存在。

　　“哎……可惜啊！如此至宝，竟然就此失去了！毕竟是同源，微臣心若刀割啊……”

　　东皇太一长叹一声，满脸遗憾和不甘叹息道。

　　顿了下，不待众人多想多说，东皇太一脸色数变，明显的肉体不舍，最终咬牙接道：

　　“微臣愿奉上东皇钟，不求其他。只求陛下能全力栽培，至少让东皇钟恢复到天地钟的威能，不会在微臣手中蒙尘了！”

　　众人恍然，纷纷赞同且敬佩看向东皇太一，部分眼色也和善许多。

　　实际上也是如此，东皇钟应该是盘古仙尊用来迷惑诸天万界之物，若非气息和力量的强弱之分，东皇钟和天地钟几乎看不出差别！

　　以“神秘至宝”为模型而诞生的东皇钟，潜力绝对难以想象，在东皇太一手中确实浪费了，也只有大桓之主萧影，才能让东皇钟晋升到极致！

　　“是吗？”

　　不待萧影回应，命运仙帝讶异疑惑之色一闪而逝，深深看了眼东皇太一和东皇钟，似笑非笑淡定反问道。

　　反应较快且智慧通天的蓝天帝后、天知白泽、道祖鸿钧，与及对东皇太一较为了解的妖师鲲鹏等，同样疑惑讶异看了眼东皇太一。

　　以东皇太一的高傲心性和经历身份，可谓惜字如金且镇定如山，怎么会忽然失态？！

　　更重要的是，东皇钟是东皇太一的伴生物，可谓东皇太一的身体的一部分，连当年东皇太一陨落也没遗失，如今竟然甘愿送给大桓之主？！当儿子期待而望子成龙吗？


第一千七百五十章 终极辛秘（续）

　　以东皇太一的高傲心性和经历身份，可谓惜字如金且镇定如山，怎么会忽然失态？！

　　更重要的是，东皇钟是东皇太一的伴生物，可谓东皇太一的身体的一部分，连当年东皇太一陨落也没遗失，如今竟然甘愿送给大桓之主？！当儿子期待而望子成龙吗？

　　东皇太一看似合情合理的言语，反倒有些不打自招，此地无银三百两的味道，反倒令人更为起疑了！

　　“……”

　　一看众人反应，东皇太一神情一僵，欲言又止，苦笑看向萧影。苦笑中，还带着莫名的悲伤和不舍。

　　没错，是悲伤和不舍！

　　“嗯！如东皇所愿，朕必不负此钟威名，还有东皇的奉献！”

　　本来，萧影还想顾作不知搪塞过去，看众人和东皇太一的反应，想了想，干脆点头应道。

　　因为，如今东皇太一手中的天地钟，并非“东皇钟”，而是之前遁走虚空，引走无数大能者及诸多仙尊的“天地钟”。

　　更重要的是，彻底崩溃的盘古天地，就在“天地钟”内部。

　　如此一来，东皇太一自然无法发挥出“天地钟”的真正力量，以后只要动用，肯定露陷，肯定更让人怀疑。再加上“天地钟”本就属于萧影，在萧影手中也更能发挥出威力，这就是东皇太一迅速找借口献上宝钟的主要原因。

　　两件宝钟的互换，就在盘古天地惊动万界的“超级大爆体”之时，极为隐秘。估计只有萧影和东皇太一两位宝钟之主才能感应到，连隐匿虚空的仙尊，竟然也被骗过了。具体如何互换，手段就远超萧影和东皇太一的想象了，只有最强大最神秘的盘古仙尊，才办得到！

　　可想而知，驾驭“东皇钟”遁走者，肯定是盘古残魂。

　　从某种角度上看，盘古残魂也算是牺牲自己，引走诸多大能者，为大桓阵营减少许多压力，并留下了“天地钟”给萧影。

　　回想自己的平生，就像有个“神秘人”在暗中协助自己，说不上掌控，却是多次相助，一次比一次明显！

　　盘古精血、九龙潭、九龙气运、天落之局、道果转移、大能复生等等，太多太多了！

　　“盘古……盘古……你到底在谋划什么？到底想做什么？如此大的恩情，让我如何回报啊？”

　　想到这，萧影思绪复杂，暗自叹息莫名寻思着。

　　更重要、更无法解释的是……

　　根据萧影从《天帝经》和“天帝杖”得来的信息，加以揣测。

　　铸造至尊无上的圣庭级别势力的必需条件，萧影基本具备了。

　　四大古典，萧影基本涉略了，虽然得到的只是皮毛，却是确实接触到了。

　　四大圣宝，所料不差，萧影也基本拥有了！

　　最重要的“天帝杖”和《天帝经》，萧影完全得到了。

　　第二圣宝“地皇策”，应该就是盘古灵宝之《生死薄》，顶多加上执掌大道，代表苍天的天书；执掌阴面，代表大地的地书。

　　第三圣宝“大荒鼎”，萧影早就得到了，就藏在“雷劫紫莲”之中。

　　第四圣宝“大洪钟”，应该就是“天地钟”了，只是还未彻底解封罢了！

　　仔细回想和揣摩，四大古典和四大圣宝，冥冥中都以各种各样的方式，聚集到萧影手中。如果说没有盘古仙尊的谋划，那也不可能。

　　或许，这也是盘古仙尊的取死之道！

　　没有相应的气数和气运支持，盘古仙尊独揽四大圣宝，光是反噬也扛不住，就像是专业不对口，硬上也枉然。就算盘古仙尊号称最强大最古老的仙尊，结局也一样！

　　对于萧影的暗示，东皇太一没多少兴奋欣喜，反而神情复杂应道：“份内之事，微臣不敢居功！”

　　话落，大手一挥，“宝钟”便化为一道流光射入萧影体内，快得众人难以反应。

　　萧影想了想，拿出私藏备用的中品元宝焚海九火轮和九炎刀，递给东皇太一，让他暂时使用。

　　东皇太一的本体是三足金乌，擅长火之一道，焚海九火轮和九炎刀颇为适合，还能让东皇太一的修为感悟更强一丝。

　　至于东皇太一的反应，萧影倒是可以理解。

　　按照此事分析，号称十大千古至宝之首的“东皇钟”，应该才是盘古仙尊的真正证道之宝，盘古残魂才能完全发挥出“东皇钟”之威。

　　只不过，盘古仙尊来了个“瞒天过海”和“偷梁换柱”，瞒过了诸天万界的探察和窥视。

　　再回想之前，“天地钟”也被认为是“东皇钟”，极为曲折，变幻莫测。

　　虚虚实实，真真假假之中，蒙骗了无数大能者。

　　不过，以上只是萧影的个人猜测，由此推测，携带“东皇钟”而生的一代天帝东皇太一，十之八九是当年的宝钟的器灵转世。

　　先天之灵和器灵转世，意义又不同了，再加上事情曲折复杂，无怪乎东皇太一也心思不定，情绪躁动了！

　　……

　　“轰隆隆……”

　　以上诸事，如浪潮般连绵而出，不过是数十息间的事。

　　第八波雷劫蕴量完毕，迅速降临。

　　大劫当前，加上萧影和东皇太一都没解释的意思，命运仙帝、蓝天帝后等人虽然疑惑，却也没时间多想，更没时间追根究底！

　　以大桓阵营相对“仙朝级别晋国大劫”来说，豪华到极致的阵容。

　　正常情况下，渡过仙朝劫数自然是轻而易举。

　　接下来数十波雷劫，大桓阵营顺利渡过，伤亡基本可以忽略不计。

　　虽然渡劫之下，大桓子民的修为法力消耗很大，但收获同样很大。从长远来说，大桓子民的好处，难以估量。

　　首先，就是清除了世俗气息，节省了海量仙晶，使得盘古生灵能更快更好地融入上界环境，也节省了漫长适应时间。

　　其次，盘古生灵的修为境界，绝大多数是大机遇、大造化而来，修行进展得太快，时间又太短。不能说是拔苗助长，却也留下极大隐患，修为法力肯定颇为虚浮，对自身力量的掌控也颇为迷茫混乱。如此，经过七九六十三波的虚空雷劫洗礼，去粕存精，只要没陨落，就足够累实修为、掌控自身力量了！

　　随着一波波虚空雷劫落下，大桓阵营的气势越来越强，越来越凝实，大桓子民的信心也越来越强，越来越振奋。

　　之前绝望、迷茫、无力等情绪，已经基本消散，取而代之的是对仙界的期待、对未来的憧憬、对修行的明悟、对大桓的归属等等。

　　“轰隆隆……”

　　第四十二波晋国雷劫落下，雷海落下，寂灭一切，连天外虚空中杂物尘埃等也被清剿一空。

　　三百亿左右的大桓子民的力量、气息、气势等，通过帝皇之道和阵法之力，凝聚出肉眼可见的庞大无匹的天帝法相，随着一波波雷劫落下而逐渐凝实！

　　此时，之前离去的诸多大能者，部分纷纷返回，可能包括难以察觉的仙尊。


第一千七百五十一章 两大嫌疑

　　三百亿左右的大桓子民的力量、气息、气势等，通过帝皇之道和阵法之力，凝聚出肉眼可见的庞大无匹的天帝法相，随着一波波雷劫落下而逐渐凝实！

　　此时，之前离去的诸多大能者，部分纷纷返回，可能包括难以察觉的仙尊。

　　声势惊心，威若寂灭一切的第四十二波雷劫落下，包裹住庞大的天帝法相，使得天帝法相以肉眼可见的速度凝实，却没见大桓子民出现多少伤亡，基本可以忽略不计！

　　片刻后，雷劫消散，天帝法相随之消散，密布浩瀚虚空的大桓子民，大半不约而同地虚空盘坐，沉默着全速全力恢复修为状态！

　　这是在渡劫吗？！

　　这还是万古以来，诸天万界五一能渡过的“天外虚空晋国大劫”吗？

　　这劫数，根本就是在磨炼大桓子民，纯粹的协助和栽培啊！

　　“这是第几波雷劫？这么容易就渡过了？”

　　“难道四大古典之首的《天帝经》，真的现世了？”

　　“这帝皇之威浓溢的法相，便是天帝法相吧？这才是真正的帝皇之道啊！似乎是凝阵化形的终极版本，能完美地汇聚众人之力！”

　　“《天帝经》真是天外虚空渡劫的必备之物？是晋级圣庭级别势力的必需品吗？”

　　“之前发生了什么？”

　　“这么短时间就渡过四十二波雷劫了？以此看来，大桓势力成功渡劫很有可能啊！”

　　“《天帝经》，四大古典之首，大桓势力只不过是个戴罪之身的新兴势力，何德何能能拥有？”

　　……

　　追求“宝钟”归来的诸多大能者，神识席卷沟通间，很快就了解了之前所发生的事，其中部分大能者还达成了某些共识。

　　很快，便有数十道不怀好意的神识，锁定萧影等人，特别是萧影，能感应到明显的不怀好意。部分神识更是赤裸裸的鄙视，杀意森寒彻骨！

　　萧影法力蕴量，气势含而不发，给人种明显的暗流汹涌，随时爆发的感觉！

　　龙桑老祖忽然低声传音问道：“有好消息，也有坏消息！陛下打算先听哪个？”

　　虽是传音，却不是针对萧影个人，“雷劫紫莲”上的大桓强者，大半能听得！

　　萧影皱眉看向龙桑老祖，并未出声。

　　命运仙帝神情威严而没什么表情，插话接道：“好消息是……天地钟失踪了。七位仙尊，百余位帝境后期及巅峰的大能者，竟然谁都没得到，连精确去向都没感应到。同时，那些大能者能大概感应到，天地钟进入了魔界，在魔界失踪，基本可以排除陛下及此处盘古生灵的嫌疑了！最后，如今依旧有四位仙尊及近百帝境大能者，正在四处搜寻，我方面对的压力相应地就小得多了！”

　　命运仙帝较为爽快，也不吊胃口地一口气说完，让萧影、鸿钧等大桓众人神情一松，也有幸灾乐祸的意味。

　　“天地钟”本来属于大桓势力所有，却是被逼迫放弃。如今，谁也得不到，让诸天万界无数大能者失望至极，可算是竹篮打水一场空！

　　敌人不开心了，己方自然应该开心点，否则就对不起这“敌对关系”了！

　　“那坏消息呢？”萧影可没部分人那么乐观，有些迫不及待追问道。

　　“哼！”

　　蓝天帝后愣愣瞥了幸灾乐祸的部分人，插言提醒道：

　　“很明显，诸天万界谋划万古，此次出动了如此大阵容，特别是诸多大能者亲自出手，什么都没捞到，或者为面子，或者为交代，或者为贪婪，或者为某些原因，不管因为什么，心理肯定不平衡！他们心理不平衡，我们自然就危险了……”

　　天荒妖帝天荒蛮牛，性格较冲，迅速瓮声瓮气恼道：“他们自己得不到，难道还能怪我们了？”

　　龙桑老祖瞪了眼天荒妖帝，理所当然解释道：“谁让他们付出许多，什么都没得到，而我方却获益匪浅？获益差距，就是一种罪！”

　　“这也算？”天荒妖帝瞪眼嘟囔着，却也不敢再胡乱发表意见了！

　　龙桑老祖没理会天荒妖帝的嘟囔，又看向萧影、命运和蓝天说道：“另外，据老夫所知。‘天地钟’并非全部遁入魔界，有部分遁入了仙界，应该是到仙界圣州了！”

　　“嗯？”

　　萧影心中一凛，半真半假疑惑脱口而出：“并非全部？什么意思？难道‘天地钟’还解体了？”

　　便是命运仙帝、蓝天帝后、道祖鸿钧、燃灯古佛、东皇太一等大能者，也是疑惑看向龙桑老祖！

　　之前众人都没离开，又被仙神联盟排斥在外，很多情报信息自然不知道。

　　龙桑老祖的所谓“据说”，应该是有人暗中相告。

　　这也是对大桓势力的一种提醒，应该是亲大桓势力，或者说亲近盘古一脉的大能者，或许还是诸位仙尊之一，否则很难知道得如此清楚！

　　龙桑老祖揣摩了下，措辞解释道：“据诸多道友和前辈推测，遁走的‘天地钟’，应该是由盘古残魂和‘天地钟本体’组成。否则的话，光凭天地钟或盘古残魂，都无法从如此多大能者的围追堵截下成功遁走。其中，天地钟遁入了魔界，盘古残魂却遁入了仙界圣州。这么说，容易理解吧？”

　　“理解！”

　　众人纷纷点头，萧影点头应了声，又苦笑接道：“但是，却又更不理解了！不过，还是谢谢前辈的提醒，反正我方注意点就是了，提防居心叵测者发难、袭击！”

　　“注意提防是一方面！还有个坏消息……”

　　龙桑老祖气死人不偿命再次说道，引得萧影等人一阵郁闷，又紧紧盯着萧影和项羽问道：“陛下和项小子的盘古精血，是得自秦始皇吧？”

　　萧影心中咯噔一声，心中涌起阵极度不妙的感觉。

　　项羽却是脸色大变，迅速应道：“嗯！怎么了？大乘佛光不是验证过了吗？如今晚辈融合的是黄金魔血，盘古血脉被剥夺了啊！”

　　项羽也是回归仙神，很清楚被打上“盘古标签”的影响。

　　连大桓势力都九死一生，差点扛不住。更别说他了，他可不是萧影！


第一千七百五十二章 万界谜底

　　项羽也是回归仙神，很清楚被打上“盘古标签”的影响。

　　连大桓势力都九死一生，差点扛不住。更别说他了，他可不是萧影！

　　项羽自认，如果他被诸多大能者盯上，大桓势力不会拼死保住他，就算会。以后他都被出门了，永远躲起来吧！

　　“不关你事！”

　　龙桑老祖毫不客气啐道，使得项羽毫不在意地明显大松了口气，又听龙桑老祖接道：

　　“大约数个时辰，诸天万界就找到了已经飞升的诸多盘古生灵。不管是远古时期，还是近代时期，这就是诸天万界联手之力。”

　　说到这，龙桑老祖停顿了下，紧紧盯着萧影接道：“但是，有两个小群体找不到，一个是秦始皇，一个是陛下之前放出的那个人！根据灾难道友的感应，盘古精血遁走的方位在魔界，那个人的气息却在仙界圣州，又正好与诸多大能者的猜测相反，是巧合吗？陛下是否知道为什么会这样？”

　　“什么意思？”

　　萧影眼瞳一缩，心思剧转间配合疑惑问道，随即喃喃自语般接道：“朕之前放出的那人，是蜀王刘禅，也就是当年的气运之子刘邦的帝皇分身之一！也就是说，诸多大能者怀疑，秦始皇就是盘古残魂，刘邦已经得到神秘至宝了？”

　　龙桑老祖点了点头，应道：“假设神秘至宝就是天地钟的话，恰好相反。这也是诸多大能者百思不得其解之处，陛下可知为什么？若能解释，也能极大降低诸多大能者对我方的窥视，更是给他们个交代！”

　　“……”

　　在场大部分人，明显的满头雾水，一时理不清其中的复杂难明的关系。

　　萧影苦笑了下，坦然说道：“等等，朕好好揣摩下，有些乱！”

　　龙桑老祖赞赏点了点头，暗叹说道：“尽力吧！也是为了我方！”

　　“事情应该是这样……”

　　数息时间，在大桓众人及诸多大能者神识锁定下，萧影沉思着分析道：

　　“灾难前辈之前抽走了盘古精血，又抓住了刘邦分身。所以，灾难前辈能感应到两者的气息方位，只是条件缺乏，只能感应到大概！”

　　从龙桑老祖的反应，萧影很清楚，这不是龙桑老祖想要答案。而是和龙桑老祖暗中沟通的大能者想要答案，也是诸多窥视大桓势力的大能者，想要答案！

　　萧影的解释，主要还是给那些人！

　　“后来，盘古天地崩溃，盘古残魂掌控‘神秘至宝’遁走，也就是天地钟。但是，天地钟却遁往魔界，而盘古残魂却遁往仙界圣州！是这样吧？”

　　“嗯！”

　　龙桑老祖、命运仙帝、蓝天帝后等点头认可，便是窥视的诸多大能者，也认同萧影的说法，事实上也是如此！

　　“再加上诸天万界找不到秦始皇和刘邦的踪迹。所以，怀疑秦始皇和刘邦，应该分别与盘古残魂和神秘至宝有特殊联系。以灾难前辈的感应和揣测，盘古气息应该和盘古残魂的方位一样。所以，盘古残魂属于秦始皇，神秘至宝属于刘邦。所以，正常情况下，天地钟遁往的方向应该是仙界圣州，盘古残魂遁往的方向应该是魔界！”

　　“诡异的是，事情却反过来。天地钟遁走的方向是魔界，是盘古精血所在方位；而盘古残魂遁走的方向是仙界圣州，是刘邦气息所在方位！这就是诸多前辈百思不得其解之处吧？”

　　“呼……”

　　龙桑老祖长呼了口气，点头苦笑应道：“就是这样！”

　　事情错综复杂，扑朔迷离。

　　就算萧影简单理清脉络，不动点脑子一样糊里糊涂，满头雾水！

　　“答案不是很简单吗？”萧影颇为无语且毫不犹豫看向龙桑老祖问道。

　　“什么？”龙桑老祖一时反应不过来。

　　萧影毫不迟疑迅速应道：“盘古开天后，盘古仙尊衍化盘古天地！但是，天下皆知，盘古元神之力，衍化出盘古三清；盘古血肉之力，衍化出十二祖巫！也就是说，盘古开天后，元神和肉体是分开的……稍微了解盘古历史者都应该知道啊！”

　　“哦？！”

　　龙桑老祖眼神一亮，便是关注萧影的诸多神识，也明显躁动，掀起一阵小风波。

　　“然后呢？”

　　“然后……不是很好理解吗？”

　　萧影顾作无语且不耐烦摇头啐道，随即迅速接道：“盘古仙尊陨落是事实吧？别说诸多仙尊围攻，还无法肯定盘古仙尊死活！然后，以盘古仙尊的恐怖修为手段，肯定留有后手。就像是盘古天地的诸多仙神，就算身死，也会轮回转世，等待复生！”

　　“以盘古仙尊的手段，轮回转世自然极为隐秘玄妙，一分为二很正常啊！至少不会被一网打尽，彻底消亡。”

　　“当然，以盘古仙尊的深谋远虑和手段野心，轮回转世不会仅仅为了复生，肯定想着更进一步。如果两者都能复生，融合之后，修为境界十之八九会更进一步，超脱自我。随后，我们这些只是盘古仙尊的力量所化的盘古生灵，自然也就会成为他的手下，成为他再战万界的势力，还能顺便为他作掩护，吸引诸天万界的注意力，一举多得，多管齐下！”

　　此次，萧影也不等龙桑老祖等人消化，一口气分析道。

　　“嗯！”

　　龙桑老祖颇为佩服深深看了眼萧影，却追根究底问道：

　　“结论呢？还没说天地钟和盘古残魂的诡异分化的缘故呢！”

　　萧影没好气翻了个白眼，啐道：“用得着说得这么白吗？如果诸位前辈没分析错，那秦始皇代表的就是盘古仙尊的肉体力量，是纯粹之力，是蛮力；刘邦代表的就是盘古仙尊的元神力量，是术法之力，是手段。所以，神秘至宝这个身外物，遁往秦始皇所在的魔界；盘古残魂属于感悟、知识，遁往刘邦所在的仙界圣州！”

　　“嗯！”龙桑老祖颇为满意点了点头，然后……没然后了！

　　年纪大得傲视诸天万界的龙桑老祖，并无那么强烈的好奇心，主要还是代诸多大能者问萧影。所以追问得清楚些，以免那些大能者纠缠不清！

　　果然，萧影分析完后，诸多锁定萧影的神识，明显柔和了许多，不再是如之前那般杀意凛然，彻骨森寒的寒意也减轻许多。

　　……

　　诸多大能者自以为疑惑解开时，萧影却是暗中祈祷着：

　　“盘古前辈，我能回报的事，也就这样了……”

　　萧影之前的分析，七分真，三分假。

　　真真假假中，才更能让人信服。

　　最重要的一点，萧影知道遁走的宝钟，并不是“天地钟”，更不是什么“神秘至宝”，反倒是真正属于盘古仙尊的至宝。所以，如果盘古仙尊真有转世之身，十之八九就是秦始皇，而不是什么气运之子刘邦。

　　至于刘邦为什么找不到，盘古残魂为什么遁往刘邦所在区域，萧影就不知道了！

　　以萧影对盘古仙尊布局的了解越多，如此明显的盘古残魂找上刘邦，就更不可能是刘邦，明显的祸水东引。

　　如果说刘邦就是盘古仙尊，萧影更愿意相信自己就是盘古仙尊了！

　　刘邦这家伙，一直都是神神秘秘，难听点就是偷偷摸摸、鬼鬼祟祟。再加上运气逆天，还是个不死小强。估计又得了什么了不得的至宝或手段，才能瞒得过诸多大能者的追查。如此好的嫁祸对象，别说盘古仙尊，萧影也会选择刘邦嫁祸！

　　当然，从心理上，萧影自然偏向秦始皇，不会偏向刘邦。

　　所以，虽然萧影没为秦始皇开脱，言语中却把刘邦描述成真正的盘古仙尊，诸多大能者应该会把刘邦当主要目标！

　　“轰隆隆……”

　　几句话功夫，虚空雷劫依旧保持原速，不急不缓地降临。

　　大桓阵营，依旧轻而易举渡过，明显的颇有余力，也没出什么大的意外！

　　“交出大秦帝后，本座代表魔界，绝不为难大桓！”

　　又一波雷劫过去，看似娇俏纯真的灾难魔帝，身形浮现，威慑虚空，眼如利刃临身看着萧影，不容置疑说道！

　　“该来的还是会来……这才是龙桑老祖暗示的真正的坏消息吧？！”

　　萧影苦笑了下，暗叹嘀咕着。

　　从龙桑老祖说起灾难魔帝凭借盘古气息追踪，萧影就料到眼前之事了！

　　真正的盘古精血，只有三个人拥有，分别是秦始皇、项羽和萧影。后来盘古秘境所出的所谓“盘古精血”，埋葬万古已经失去了灵性，只能增强肉体力量，也就是次品！

　　如今项羽的盘古精血被抽走，萧影的盘古精血已经自己化解，只剩下失踪的秦始皇了！

　　更纠结的是，项羽的盘古精血，之前灾难魔帝没想太多，到手就彻底湮灭了。也就是说，灾难魔帝手中并没有盘古精血，只是依靠着之前遗留的淡薄气息进行追踪，可想而知灾难魔帝的恐怖！

　　既然盘古精血没有了，那就只能从秦始皇的血脉入手，而秦始皇的血亲，死的死，失踪的失踪，只剩下其母赵姬和女儿华庭。

　　从血脉方面入手，相对来说，女儿的血脉，自然比目前亲近和浓溢的多。

　　“华庭是大桓两大帝后之一，与国母比肩。”

　　萧影答非所问，莫名其妙说起华庭的身份和地位，随后语气坚决接道：“灾难前辈要精血可以，交人不行！”

　　在场大桓众人，大部分欲言又止，终究理智地没有反驳或奉劝！

　　以萧影的心性，能同意交出华庭帝后的精血，已经是极为忍让了。如果他们在反驳或奉劝，很可能会起反效果，说不定还会同时得罪萧影和华庭帝后，有百害而无一益，自然没人出声！

　　华庭帝后泪眼迷蒙，感动莫名颤声道：“陛下？！”

　　以灾难魔帝的身份地位，自然不会毁诺，影响极大。

　　同时，诸天万界中，敢果断拒绝灾难魔帝的修士，估计也找不出几个，连诸位仙尊，大部分也会多少给点面子，也是给魔界面子！

　　“是吗？！”

　　灾难魔帝巧笑如花的纯真笑靥，忽然一愣，声若寒冰问道。

　　质问间，灾难隐现，有毁天灭地之天灾，有焚天煮地之火灾，有席卷一切之风灾，有毁灭万物之雷灾，有心魔狂潮之魔灾等等，似乎在演绎着世间所有灾难！

　　“是！”

　　萧影毫不犹豫应道，连辩解和解释都省了，却足够表达萧影的态度和坚决了！

　　“哼！”

　　灾难魔帝俏脸阴沉，冷哼一声叱道：

　　“好大的胆子！大桓国主真以为本宫不敢下杀手吗？还是以为那些藏在幕后的道友和前辈，会为这件事，为大桓势力出头？”

　　萧影苦涩又坚定朗声道：“不敢！朕不会也不敢奢求太多。只知，大丈夫有所为有所不为，否则……就过了自己的道心一关，还谈什么将来？”

　　没说出来的话，如果仅仅是灾难魔帝，萧影还真不怕，至少有勇气一战！

　　灾难魔帝再强，终究没有证道尊位，能强到哪去？

　　如今大桓势力，拥有三位主宰、数十位帝境、数百王境，数百亿得道子民，更有“天帝杖”和三大次品圣宝。

　　可以说，如果生死一搏，仅仅动用天帝杖、大荒鼎和两大圣木，萧影还真敢和灾难魔帝正面一战，并自信胜多败少。就算掀起大桓和魔界的跨界大战，萧影也有信心，大桓势力不会被覆灭！

　　简单点说，如今的大桓势力，今非昔比，已经不再是小天地中的势力或仙界的低级小势力。

　　光是两大国教的势力和实力，就不下于普通仙国和一流宗派。再加上盘古生灵和九龙岛，足以横扫天落海各个霸主级势力了！

　　如果不是顾忌隐匿中的诸多大能者，担心引起众怒被群起而攻，仅仅灾难魔帝，萧影连华庭帝后的精血都不会给，爱咋滴咋滴！

　　“陛下……能得陛下如此爱护，臣妾……”

　　华庭帝后心中一暖，泪眼微笑哽咽说道，并脚踏虚空主动走出……


第一千七百五十三章 虚空人劫

　　“陛下……能得陛下如此爱护，臣妾……”

　　华庭帝后心中一暖，泪眼微笑哽咽说道，并脚踏虚空主动走出，颇有舍身之意。

　　“别傻了！欲加之罪，何患无辞！”

　　萧影心中一暖，却是顾作恼怒皱眉叱道，并以法力为索，把华庭帝后拉了回来。

　　顿了下，萧影看了眼周围大桓众人，又看向华庭帝后，意味深长又郑重万分说道：“你是帝后，大桓帝后，更是仅有的两大帝后之一。如果连你也保不住，大桓一切还有何意义？朕的未来还有什么意义？大道之路是一方面，生不如死才是最重的代价！再则，此次是你，下次可能是另一重臣，甚至是朕，再下下次……大桓又能交出多少人？还有多少人敢投靠大桓？”

　　话音一落，大桓众人一阵沉默，原本松动糟乱的氛围，明显凝聚平静了许多。

　　萧影着重强调华庭帝后的身份，意思很明显。

　　于私而言，华庭帝后是大桓之主萧影的女人，身为一个男人，连自己的女人都保不住，活着还有什么意义？

　　于公而言，以华庭帝后在大桓势力的身份地位，如果大桓之主萧影此次牺牲华庭，大桓势力还有什么人不能牺牲？下一次会轮到谁？估计会人人自危且离心离德。

　　萧影的话，不只是说给华庭帝后和灾难魔帝听，也是说给大桓众人及周围修士听。

　　灾难魔帝凝眉沉思片刻，语带威胁却平静问道：“看来大桓国主是有恃无恐，对大桓颇为自信啊？”

　　萧影冷笑一声，毫不退让应道：“不敢！只是前辈的要求太过而已！精血罢了，何必要人？”

　　灾难魔帝微微摇了摇头，主动转移话题提醒道：“看来大桓国主还不清楚虚空晋国的真正意义！”

　　“是吗？还是那句话，欲加之罪，何患无辞。朕与大桓势力，已经尽力妥协、忍让，实在不行，唯战而已！”

　　萧影依旧脸带冷笑，沉思着措辞沉声说道，有些底气不足，更重的却是决不妥协的味道！

　　虚空晋国的真正意义，无需揣摩复杂局面和作用影响，光是沿自《天帝经》的信息，萧影就很清楚了！

　　可以说，天庭级别势力是任何天地中的最高级别势力，包括本源天地，这也是诸天万界的共同大道，对于各界生灵和势力的一种间接保护，也是诸天万界没有“超级战乱”不休的主要原因，跨界战争的代价太大了，很不划算。再强大的势力，也扛不住己方力量被压制的情况下，去入侵和征服异界！

　　天庭之上，便是圣庭。

　　圣者，通也，又意为超然、至尊无上等等，不同于神魔鬼怪妖佛仙等。

　　如此一来，圣庭就成了跨界征伐的最佳最强的代名词，不管因为什么，诸天万界和诸多大能者，都不允许圣庭的出现！

　　大桓势力是撇清了盘古传承的嫌疑，却招来了影响和威胁类似，甚至有过之而无不及的“圣庭之劫”。

　　较为庆幸的是，大桓势力此次成功渡劫，也仅仅是仙朝级别，距离“圣庭”级别还远得很，无量量劫已临，谁也不知道将来如何，能不惹事尽量不惹事，否则量劫未起，很可能就先成为炮灰或牺牲品了。这也是仙神联盟和诸多大能者的迟疑之因，否则直接就群起围攻了，哪里还会废话？！

　　“轰隆隆……”

　　虚空震荡，一股令人窒息的恐怖杀意，威若杀劫将领，威慑浩瀚虚空！

　　无形无相的恐怖杀意，竟然化为肉眼可见的血雾阴霾，血雾中演化出依稀可见的尸山血海、无间惨剧。

　　“交出《天帝经》，我等并不为难大桓，这是我等的底线！”

　　一阵如阴森寒风般令人冷颤的声音，四面八方响起，隐约飘渺。

　　一位面红齿白，俊秀非凡的绝美少年，浮现在大桓阵营上空，如灾难魔帝般俯瞰大桓众人。

　　杀戮魔帝！

　　无需他人介绍或来者报名，有点见识者，第一时间猜到来者身份！

　　萧影顾作疑惑问道：“你等？那是多少人？多少势力？《天帝经》具有唯一性，到底给谁呢？你们打算怎么分？”

　　灾难魔帝是公认的魔界第一强者，三大魔界主宰之首。

　　萧影敢在灾难魔帝的浩荡魔威下，坚决拒绝，何况是杀戮魔帝！

　　以萧影的估算，杀戮魔帝也就跟龙桑老祖、命运仙帝、蓝天帝后三位主宰差不多，再强也有限，如果是二对一，杀戮魔帝必败；如果是三对一，能不能逃走都是个问题，萧影有什么可怕？！

　　杀戮魔帝绝美精致面庞，露出颇为不和谐的狰狞杀意，语气冰冷叱道：“这就无需大桓国主担忧了。老实交出便可！”

　　“哦……交出？可以的话，朕也想交出啊！”

　　萧影顾作恍然应了声，脸露无奈苦笑道。随即顾作疑惑且无辜接道：

　　“万界皆知，四大古典不但具有唯一性，而且具有不可传授的特性，万古以来都是应运而生，有缘者得，非意愿所能强求，这就是法不传六耳！难道堂堂魔界主宰，竟然连这点也不知道吗？杀戮魔帝让朕怎么交出来？拿什么交？”

　　“嗯？”

　　杀戮魔帝一怔，明显张了张又什么也说不出来。

　　不只是杀戮魔帝，便是灾难魔帝、龙桑老祖、命运仙帝等大能者，也是纷纷一怔，似乎还真不知道四大古典有这特性。毕竟万古以来，四大古典现世的次数，屈指可数，根本没多少相关信息流传下来，除了名字，绝大多数对四大古典一无所知！

　　不知是否得到什么授意，杀戮魔帝气势浓溢许多，冷声叱道：“如此说来，大桓国主是不想交了？”

　　随着杀戮魔帝气势增强，那血雾杀意更为凝实清晰，有点类似于天心岛的“心灵天地”，明显这些杀意并非虚幻，不比实质弱多少。

　　让人觉得怪异的是，杀意凛然之际，杀戮魔帝却是一副绝世正太的模样，显得有些……可爱！

　　对，就是可爱！

　　若非亲眼所见，打死萧影及无数修士，也很难相信，凶威镇万界的两大魔界主宰，竟然会是如此模样！

　　或许，这就是魔修的扭曲怪异之处，丑陋者惨不忍睹，千奇百怪；美丽者绝美醉人，完美无瑕。

　　“想交啊！怎么会不想出！反正朕已经习得，很难遗忘或被剥夺，交出便可解决大麻烦，为什么不交？朕可什么门户观念或敝扫自珍的想法！”

　　早有准备的萧影，毫不犹豫脱口应道，神情语气显得格外认真。随即又无奈苦涩接道：“问题是怎么交？交什么？”

　　《天帝经》的重要性和影响力，萧影很清楚，知道交出来的话，是祸非福，这些大能者也不会真的就这么放过大桓势力，反而会引来更大的麻烦和劫数。

　　最简单最明显的事，就算萧影真的交出《天帝经》，“天外虚空晋国大劫”基本已能渡过，可谓生米已经煮成熟饭。这些敌对势力真的会就这么算了嘛？十之八九又会出什么难题或幺蛾子！直至覆灭大桓势力，扼杀大桓威胁为止！

　　另一方面，萧影猜测，“天外虚空晋国大劫”，针对的是诸天万界，而不仅仅是某个天地。

　　诸天万界的围攻，很可能也是劫数中的一环，就像是盘古天地中的晋国大劫的人劫！

　　或许，从终极大战爆发时，劫数就已经开始了！

　　“……”

　　看萧影不似说谎，杀戮魔帝一时不知该如何继续下去。

　　继续纠缠不放，明摆着是借口发挥了。

　　更重要的是，杀戮魔帝也清楚，大桓国主萧影根本不怕他的威胁，自己及杀戮一脉，也很难真的威胁到大桓势力！

　　沉默中的灾难魔帝，忽然问道：“如此说来，《天帝经》把相关信息传给大桓国主，就彻底消失了，是这样吗？”

　　萧影不知灾难魔帝的意思，也不知道这么问到底是善意还是恶意，只能硬着头皮继续玩文字游戏应道：

　　“灾难前辈指的是什么？天心宗所交出的天帝碑，确实是传递信息后，便消失了！现在就算天心宗反悔，想找朕讨要回去，朕也拿不出来！”

　　事实上，萧影确实是在装傻充愣地玩文字游戏，偷换部分概念，以求误导众人！

　　萧影修行的是帝皇之道，如今又得到《天帝经》，一言一行自有神秘约束，这就是所谓的金口玉言。所以，萧影不能睁着眼睛说瞎话，否则可能出现什么不可预料的变数。但是，这个标准，是以萧影的本心为标准，只要萧影认为自己没说谎就行了！

　　简单点说，就是以萧影自己的道心为标准，不影响自己的道心就行了！

　　灾难魔帝眼露意外，死死盯着萧影冷哼提醒道：“哼！大桓国主恐怕不清楚一些辛秘！四大古典都具有不可摧毁的特性，否则早就彻底遗失，哪有重现的机会？哪里还轮得到大桓国主？”

　　“笑话！不可摧毁特性？那《天帝经》为何会破碎为两大主体？难道是分为上下两部吗？真不知堂堂灾难魔帝，哪里得知的所谓辛秘……”萧影嘲讽般反问道。

　　“……”

　　灾难魔帝张嘴无语，一时不知如何反驳。

　　其实，数次插言，是灾难魔帝自己和其余大能者的试探而已。他们又没得过四大古典完整版，所知只是各自传说或古籍记载，哪里知道四大古典的真正奥妙？

　　似乎又得到什么授意，灾难魔帝微笑反问道：“为何不能是分为上下两部呢？按照天地人三才之理，具体应该是分为三部！”

　　“呼……”

　　听灾难魔帝如此说，萧影反倒暗松了口气，更肯定了心中猜测，不屑暗自嘀咕着：

　　“扯谈吧！堂堂《天帝经》，又不是路摊货，还分部？更不是类似包容万象的各种道典经文，除了解说般的部分辛秘，真正记载的功法手段等极少，或者说没有！主要内容还是以感悟为主，更无明文信息，旨在指明一个方向、一条道路……”

　　灾难魔帝等大能者，确实是不了解四大古典，否则不会问这种不懂装懂的小白问题了！

　　“够了！你们到底想做什么？直说吧！别忘了万界协议！难道我等尚未回归，你们就想毁诺了？堂堂仙尊，也会言而无信？”

　　萧影沉默，像是无语的沉默。龙桑老祖不由恼怒叱喝并提醒道。

　　灾难魔帝和杀戮魔帝的出现，明显得到了什么授意，绝非两者的个人行为！

　　一位仙风道骨，面如冠玉的中年仙修，瞬移般缓缓浮现，煞有其事提醒道：“万界协议，针对的是大乘佛光暴露出的诸宝，《天帝经》是后来得之，自然不算在内！”

　　“若非大乘佛光，陛下会暴露出《天帝经》残本吗？”

　　蓝天帝后绝美娇颜一寒，不屑耻笑反问道。随即，看向先后现身的三位主宰级别大能者，冷笑接道：“陛下所言不差，确实是欲加之罪，何患无辞！堂堂玉清，竟然也会出尔反尔，强词夺理了！本宫实在失望得很，尔等意欲何为，直说吧，无需拐弯抹角，千般算计了！我大桓也绝非毫无反抗之力，如果仅凭三位道友，加上代表的势力，还真没资格叫喧！别丢人现眼，自落脸皮了！”

　　帝后岛已经成为大桓势力国教。

　　所以，某种程度上说，帝后岛已经是大桓臣子，称呼萧影“陛下”，倒也没错，反而表示帝后岛支持到底的态度！

　　堂堂蓝天帝后，也就对上灾难魔帝有些心虚和底气不足。如果仅仅是杀戮魔帝和玉清仙帝，不管是单挑还是群战，蓝天帝后还真不怕！

　　面如冠玉的玉清仙帝，玉脸一黑，他曾经就疯狂追求过蓝天帝后，如今也没死心，被蓝天帝后如此鄙视，确实尴尬羞愧万分！

　　命运仙帝修长身躯一挺，言语玄妙插言道：“命运所指，我等终究要做过一场！以我等的身份，就无需没事找事了，直接动手吧，刚好三对三！”

　　在场各方势力和修士，沉默一片，连灾难魔帝等也不再出声，而是静静看着雷劫降临……

　　虚空雷劫，确实极为凶险，凶险到从无成功例子！

　　但是，此时也是大桓势力的最佳庇护和屏障，如果灾难魔帝等大能者和仙神联盟，贸然参与进去，那是没事遭雷劈了，他们可没天帝之威护佑！


第一千七百五十四章 屠尊妄语

　　虚空雷劫，确实极为凶险，凶险到从无成功例子！

　　但是，此时也是大桓势力的最佳庇护和屏障，如果灾难魔帝等大能者和仙神联盟，贸然参与进去，那是没事遭雷劈了，他们可没天帝之威护佑！

　　大桓阵营看似轻松地抗下数十波虚空雷劫，实际上一点都不轻松，换成普通修士和势力，估计早就死亡殆尽了！

　　大桓阵营是汇聚了数百亿得道修士的力量，又有诸多大阵沟通联合，再加上帝皇之力的超级加强版本的天帝之力相助，削弱虚空雷劫之力的同时，又最大程度凝聚了众人之力。其他势力，特别是仙神联盟，自然没这么强的凝聚力和默契性，自然不会傻得半途加入。

　　……

　　随着虚空雷劫一波波降临，大桓阵营的气势越来越强，实际上的实力却越来越弱，大半大桓子民的修为法力，已经消耗严重，而且不少还已经透支！

　　生死关头，情况也由不得大桓子民选择，扛不住就是灰飞烟灭，无处可逃也无人情、侥幸等可讲，别说透支修为法力，不少修士连生命也透支了！

　　更让大桓众人感觉不妙的是……

　　随着盘古天地的彻底崩溃，甚至就像是从未出现过彻底失踪，原本围困盘古天地的仙神联盟，全都暴露出来，并开始朝大桓阵营转移，声势浩大到难以估量！

　　整整十二艘天级仙舰，分四面和八方，占据十二个方位，围住大桓阵营，就像是十二座超级虚空战堡。还没把被大桓阵营夺走的两艘天级仙舰算在内。

　　至少六七百艘的各级仙舰，以十二艘天级仙舰为中心，密密麻麻围住大桓阵营，就像筑起了毫无间隙的超级围墙。放眼过去，气势狰狞且一望无际，就像是无数只超级海兽合围，连数量都不清楚，可想而知出动阵容之浩瀚庞大！

　　让大桓阵营稍微有些安慰的是，仙神联盟阵营中以各种仙舰为主，并无难以计数的修士身影，只有王境及以上修士，才有资格显露在仙舰之外。并非如大桓阵营那般，修士数量多得连仙舰也装不下去。

　　很显然，仙神联盟的修士，绝大多数是乘坐仙舰赶到盘古天地附近，靠个人飞行遁空的话，太难太难了。只有真正的帝境才较为轻松，连王境都很难，估计赶到的话，黄花菜也凉了！

　　当然，这点所谓的安慰，其实也是大桓阵营掩耳盗铃的阿Q精神作祟！

　　“轰隆隆……”

　　第六十波虚空雷劫落下，恢弘磅礴的恐怖气势，再次逼退了仙神联盟，远得让绝大多数大桓子民看不清楚，只能看到依稀身形。

　　由数百亿大桓子民的力量凝聚而成的天帝法相，凝实得宛若实质，凝实程度不比个别修士所修成的法相差多少。

　　这表示着，萧影的《天帝经》，经过此次七九六十三波（还差三波）的洗礼，算是有所小成了！这也算是萧影的意外之喜，难得机遇！

　　雷光消散，绝大多数大桓子民，极为自觉地沉默全力恢复修为法力和精神状态，根本无需大桓诸将吩咐。而且，经过如此长时间的浩劫、劫难，大桓阵营也凝实许多并对大桓拥有一定的归属感，不再如之前那般一盘散沙，毫无规矩和默契可言！

　　大浪淘沙！

　　真正的战士和子民，是由铁血烽火磨炼而成，也是最好最快的磨炼之法！

　　“此劫恐怕很难善了了！大家多注意些，局势若是不对，随时准备撤离……或者，我方伺机借助‘彼岸金桥’，突围吧！”

　　氛围寂静间，龙桑老祖忽然传音说道，只有雷劫紫莲范围内的大桓重臣和精英听得到。

　　“突围？！”燃灯古佛心中一凛，感觉不妙问道。

　　包括萧影、蓝天帝后等人在内，众人气势一顿，脸色瞬间难看许多！

　　撤离和突围，可完全是两码事啊！

　　大桓阵营好不容易从盘古天地突围出来，千余亿生灵，仅剩目前近三百亿。

　　再来次突围，敌军的势力和实力，远胜之前，大桓阵营能剩下多少突围？！

　　更重要的是，此次连灾难魔帝、杀戮魔帝、玉清仙帝等主宰级巅峰帝境也会出手，说不定还会有仙尊出手，凶险程度比之前有过之而无不及。这些大能者若是出手，肯定是针对大桓阵营的强者，伤亡率大增啊！

　　命运仙帝之侧的天心元老，云心仙帝忍不住迟疑问道：“那……那些道友和前辈，不想保我们了？”

　　此次很多事，并未明说。

　　但是，敌我双方都清楚，大桓阵营，或者说盘古生灵背后，有势力和实力难以想象的力量在支持，或者说撑腰。否则的话，仙神联盟不会只是眼前这些，现身的巅峰主宰也不会只是大乘仙尊、灾难魔帝等寥寥数人！

　　之前众人默契地没问，包括萧影在内。不过，众人清楚，那些撑腰的大能者和大势力，是以龙桑老祖为沟通枢纽。

　　如今龙桑老祖如此吩咐，是不是说明他们被放弃了？

　　龙桑老祖颇为自嘲般笑了笑，苦笑应道：“不是不想，而是无能为力！大势所趋，难道真要他们摆明阵营，生死相搏吗？”

　　“这……这跟之前的协议，并不符合啊？”云心仙帝有些不忿问道。

　　便是命运仙帝、玲珑妖帝等人，也纷纷露出不忿恼怒的神色，还有一丝丝嘲讽和不屑。

　　堂堂大能者，也会言而无信啊！

　　谁知，龙桑老祖毫不犹豫反问道：“协议？什么协议？之前有什么明显的协议吗？”

　　云心仙帝等人哑然，便是其他人也神情一怔！

　　是啊？！

　　事前，并无什么人或势力，跟他们定下明文规定的什么协议，一切全是他们自以为是的心照不宣而已！

　　“咯咯……”

　　蓝天帝后娇笑数声，便是情绪不对，依旧悦耳动听如天籁，毫不在意又略带嘲讽说道：

　　“成王败寇罢了！协议……说有就有，说没有就没有！别的不说，若是我方撑过此劫，明言中的大乘佛光下暴露出的至宝，自然可以讨要，明面上会遵守协议，也仅此而已。若是撑不过去……一切皆休，别说至宝，还有谁会为我们出头？”

　　寂静氛围，更为寂静且压抑！

　　特别是天心阵营，云心、云霄、云相、云慈等号称天心四云的四位帝境元老，脸色数变，数次欲言又止。

　　天心阵营此次出面，就是依仗着心照不宣的协议。否则的话，如此大的事件，区区天心宗哪敢轻易参与？相对于仙神联盟诸多势力，天心宗顶多排在中下流，因此灭门一点都不奇怪。再大的诱惑也会敬而远之啊，何况此次天心宗的收益，还没达到预期呢！明显的得不偿失！

　　每次无量量劫，都有难以计数的势力覆灭，其中不乏独霸一界的超级势力、传承万古的古老宗门等等。曾经雄霸仙界，雄心勃勃想征伐异界，无限接近于圣庭级别势力的本源天庭，就是因此衰弱，若非有诸多仙尊和主宰念着旧情庇佑，早就灭绝了。不过，如今也算是名存实亡了！

　　天心宗可不想成为无量量劫爆发初期的炮灰……

　　“无需多想了！唯战而已！难道以各位道友的智慧，没料到眼前局面吗？”

　　看天心四云的反应，蓝天帝后有些不屑嘲讽问道。顿了下，看向依旧保持镇定的命运仙帝，微笑问道：“堂堂天心宗，不会天真地以为，等大桓势力排除盘古嫌疑，渡过天外虚空晋国之劫，就能安枕无忧且顺顺利利地返回天落海吧？”

　　命运仙帝无视蓝天帝后的嘲讽，看向龙桑老祖问道：“他们的具体意思呢？以他们的修为境界和身份地位，就算没明说，也不会没脸没皮地光明正大毁诺。既然插手了，应该不会半途而废，就这么放手才对！”

　　此次龙桑老祖没卖关子，爽快应道：“嗯！大梦前辈承诺了，会全力为我方牵制住对手！其他道友和势力，也是这意思，已经仁至义尽了！其他就要依靠我们自己了。如果我们能突围回仙界，基本就没事了！”

　　“呼……”

　　不待命运仙帝回应，蓝天帝后明显松了口气，赞道：

　　“足够了！不然还想怎么样？”

　　“确实足够了！富贵险中求，本就没不劳而获之理！”

　　命运仙帝附和点了点头，并瞥了眼天心四云，缓缓说道。

　　天心四云及其他人的脸色，明显好了许多。这才对嘛，否则光是那数位仙尊，就足够覆灭大桓势力了，还有什么希望可言？

　　不待其他人多说，命运仙帝再次追问道：“能再具体点吗？牵制是什么意思？会牵制到什么程度？”

　　龙桑老祖沉思了下，应道：“大概会牵制住三分之二道友及前辈！其余……势力的话，只能做到不出手，不会内乱！否则的话，无量量劫直接爆发了，还不是时候！”

　　“确实不是时候！”

　　萧影、蓝天帝后、命运仙帝等脸露赞同。

　　虽然如今汇聚的诸天万界的力量，只是很小一部分，各个势力出动的中下层次修士连十分之一都没。但是，如果仙神联盟和大桓势力，来个天外虚空大乱斗，那也是超级大劫，不知有多少修士、多少大能者，会因此陨落，间接导致多少势力覆灭！

　　仅仅盘古一脉的因果、恩情、关系等，显然不足以让那些亲近势力付出那么大的代价，大桓势力也没资格那么奢望！

　　另一方面，大桓势力也不想仙神联盟付出的代价太大，大到结下血海深仇，不死不休，否则后患无穷，大桓势力真别想返回九龙岛了！

　　其中有个度，就当是无量量劫的预演了！

　　“还有呢？总有个大概吧？总得让我方知道将会面对什么样的敌人吧？”命运仙帝再次冷静问道。

　　龙桑老祖沉思着认真应道：“难说！大概是六位主宰，和仙舰相应数量的大能者。仙神联盟，大概会出动五分之二。综合起来的力量，应该是我方两到三倍。主要还得看巅峰群体的战况！”

　　“六位主宰……”命运仙帝凝眉呢喃着，并未做什么具体评论。

　　所谓主宰，自然最差也是巅峰帝境，而且是比拟命运仙帝、蓝天帝后这样的半步尊者，不是普通的巅峰帝境！

　　至于主宰以下修士，被命运仙帝无视了。帝境难料，但王境及以下修士，眼前数量再多也不可能比大桓阵营多，就是那些仙舰较为难缠，那可是比阵法更强大的群体性力量！

　　蓝天帝后绝美娇颜一展，如百花齐放让人眼神一亮，跃跃欲试握拳道：“可以一战，打不过难道还逃不了？！”

　　“……”

　　龙桑老祖、命运仙帝、萧影等人神情一滞，纷纷眼神怪异看向蓝天帝后，明显的另眼相看！

　　原以为，对蓝天帝后已经高估了，估计还低估了。

　　毕竟是六位主宰，这些肯定要靠蓝天帝后等三位主宰应付，蓝天帝后自信能应付两位及以上的同级别主宰？！真不知蓝天帝后哪来的信心和底气！

　　更让人意外的是，这些美到极致，美到让人窒息的蓝天帝后，骨子里竟然如此好战和自信！

　　龙桑老祖嘴巴蠕动数下，硬着头皮提醒道：“或许……还会有位仙尊！”

　　“仙尊？哪位？”命运仙帝神情一僵，有些失态脱口而出。

　　便是战意高昂，跃跃欲试的蓝天帝后，也神情一滞，忍不住狠狠瞪了眼龙桑老祖，风情醉人，迷天！

　　“还能有哪位？反正就那几位的其中之一呗！”龙桑老祖有些无力吐槽道。

　　仙尊啊！

　　光是这名号，就足够压得众人喘不过气，生不起抗衡之心了！

　　灾难魔帝之所以威震万界，魔威绝世，仅仅是跟仙尊交过手，并且成功逃脱而已！

　　“若有仙尊出手！由朕亲自对付……”

　　一直沉默的萧影，忽然郑重铿锵出声道。顿了下，戾气滋生，带着狰狞的疯狂冷声道：

　　“若是击杀位仙尊，应该没那么多大能者和势力，再蹦跶不停，纠缠不休了吧？真以为大桓是泥捏的吗？”

　　“……”

　　全体噤声，不约而同地错愕呆滞看向萧影，久久无言！

　　语不惊人死不休！

　　幻听！

　　这绝对是幻听！


第一千七百五十五章 天帝战仙尊

　　全体噤声，不约而同地错愕呆滞看向萧影，久久无言！

　　幻听！

　　这绝对是幻听！

　　“陛……陛下……”天知白泽怔了怔，有些结巴说道，终究什么也说不出来，更不知怎么说！

　　这消息也太震撼了！

　　震撼得让人无法相信，连想象都无法想象。

　　毕竟，论个人真实修为境界的话，萧影也就大罗巅峰，在大桓势力中得排到数百名开外。经过此次晋国大劫，晋升仙王之境是肯定之事，以萧影多年的修行底蕴，很快就能巩固境界，甚至晋级仙王中后期也不奇怪。

　　但是，即便是仙王巅峰之境，距离仙尊看似只有一个大境界，却是差距十万八千里，可谓仙凡之别！

　　很难想象，大桓之主萧影，到底有什么底牌，能够威胁到仙尊的生死！

　　不过，大桓之主萧影走的是帝皇之道，而且明显对帝皇之道中最顶级的天帝之道有所小成，自然更不会违背“道、理”，金口玉言之下，没把握和信心的事，萧影肯定不会当众说出来。再则，此次部署关系极大，关系到大桓势力的生死存亡，仙尊更是可以影响大局的逆天存在，萧影更不会乱说。

　　理性上，诸多修士有些相信，这不仅是对萧影信誉、威名和智慧等方面的信任，也是对帝皇之道的信任。

　　感性上，却怎么都无法置信，或者说不敢相信！

　　“放心吧！此时此刻，朕岂会妄言诳骗？朕可是即将诸天万界认可，获得天帝果位，光是此点，便可看成一位仙尊了！尔等按照此点部署便可！”

　　看众人反应，萧影心中有些好笑，不由微笑自信主动安抚道。顿了下，看向周围遥远虚影和浩瀚虚空，又看向诸多错愕震惊中的大桓众人，顾作轻松反问道：

　　“退一万步讲！朕拥有如此多至宝，拥有如此强大的势力，就算只是牵引众人之力，引爆至宝拉对手陪葬，无法击杀仙尊，击伤总没问题吧？再加上因果纠缠，那仙尊在无量量劫中还活得下来吗？”

　　“也对……”

　　大桓众人一阵恍惚，思绪有些混乱想了想，好像有那么点道理，部分人更是点头出手认可道。

　　当然，以大桓重臣的智慧，也知道萧影这些话，主要是说给隐匿虚空中的诸多大能者听，多多少少有些夸大了，却是事实，确实能威胁到那些大能者。

　　某种意义上说，诸天万界的大道所认可的天帝身份，确实能够比拟一位仙尊。

　　别忘了，诸天万界中，仙尊最多可有九位，天帝却只有一位（天地中的天帝不算，而且要成为圣庭之主才算，如今不算）！

　　想想大桓之主萧影有多少至宝？明面上的，隐藏未现的……

　　以大桓阵营如今的阵容，若是牵引众人之力灌入，直接引爆，威力确实难以想象！

　　更重要的一点，真正对仙尊有威胁的是萧影所说的最后一句话……

　　就算此时杀不了仙尊，只要大桓阵营能击伤仙尊，加上大桓覆灭的庞大因果，那位仙尊在无量量劫中陨落的可能性高达九成九！

　　这在万古以来的诸多量劫中，例子很多，基本成为一种公认规则了，几乎每位仙尊都是如此陨落，不是也不可能会被直接击杀！

　　这也是天地大道对于不死不灭、万劫不磨的仙尊的一种制约，否则诸天万界就乱套了！

　　“是！”

　　想通萧影的真正意思后，大桓众人顿时信心大增，精神大振，龙桑老祖、命运仙帝、蓝天帝后等三大主宰及部分帝境，更是顾作自信和雀跃郑重应道！

　　此事过后，大桓阵营的气势，明显更为凝实，归属心更强。

　　因为幸存至今的大桓子民都明白，他们部分人死了，大桓势力不一定会覆灭；大桓势力覆灭，仙神联盟绝不会放过大桓子民，他们没任何幸存的可能，毫无侥幸可言！

　　“陛下圣明，万界齐辉！”

　　云心仙帝的信心和精神高涨许多，却依旧有些迟疑追问道：“就没解决之法？虽然没明确协议，也不该如此决然吧？”

　　这是种很正常的心态，萧影的说法，明显是种破釜沉舟，不惜同归于尽的方法，能不爆发的话，自然最好，包括萧影、蓝天帝后等人在内，能不打最好！

　　“有！”

　　龙桑老祖想了想，认真应道，引得在场众人兴趣关注，又听龙桑老祖应道：“只要我方能交出《天帝经》，灾难和杀戮的承诺有效，不只是代表了魔界！”

　　“呃……”

　　云心仙帝及众人，怔然看向萧影。

　　听龙桑老祖的意思，那些关注的大能者，显然不相信萧影之前关于《天帝经》的说法，只是没有证据而已！

　　不过，有力量就够了，也不用证据！

　　《天帝经》是何等之物？除了信息，本身也是种气运的认可。

　　若是大桓势力交出来，顶多也就到天庭级别，最终能晋级圣庭级别势力的可能性基本为零。

　　若是大桓势力不交出来，直接灭了，自然就更不会有圣庭级别势力的出现。

　　无论哪种结果，都能尽可能地杜绝圣庭的出现，还需要证据吗？

　　“天真！靠天靠地，不如靠自己！别妄想了，还是那句话，欲加之罪，何患无辞！”

　　缓缓对视紧张关注的大桓众人，萧影皱眉不悦叱道，随即语气一缓接道：“别说交不出来，就算可以！诸多大能者和势力的联合，真以为能这么简单了结吗？若是按照协议，跟《天帝经》有什么关系吗？！更重要的是，晋国大典是基于生灵而起，必有人劫！”

　　一句话，道尽事实本质！

　　无论如何，想渡过晋国大劫，必渡人劫，对应着天灾人祸！

　　众人默然，连周围仙神联盟和诸多大能者，也没什么反应，静待事情发展便可！

　　如今之事，已经不是个别人所能决定，连仙尊也不行！

　　……

　　浩瀚虚空，压抑寂静。

　　天外虚空晋国大劫继续，大桓势力毫无意外地连续渡过。

　　“轰隆隆……”

　　第七九六十三波雷劫落下，浩瀚雷海笼罩天帝法相，久久未消。

　　雷光闪耀中，如炼真金，天帝法相再次凝实逼真许多，还能隐约看出天帝法相有点萧影的影子！

　　随着雷光消散，代表着天外虚空晋国大劫基本可算渡过，百分九十九，仅剩最后一步。

　　更代表着……万界万古中，终于有势力能渡过天外虚空晋国大劫，具有了晋级圣庭的潜力！

　　“轰、轰、轰……”

　　随着雷光消散，无数道气息在法力枯竭的大桓阵营中，密集连绵爆发，威荡虚空！

　　停留大罗之境多年，经历过无数劫数，大小无数战的萧影，终于突破大罗之境，晋级仙王之境。

　　更表示着……历尽劫难，萧影终于达到了大道九境中的后期，在诸天万界中，不大不小也算是一个强者，已经是修士中的王者，足可雄霸一方，称王道祖了！

　　晋级仙王，达到大道九境后期，接下去，基本就要靠磨了。

　　磨炼修为法力，磨炼心境感悟，磨炼自身天地，为“开天辟地”做准备，已经能引动任何地方的天地之力（包括天外虚空，等若世俗界中的散仙）！

　　不出众人意料，十数息时间，萧影就展现出仙王初期的气息和气势，并巩固下来，毫无虚浮和勉强的样子，就像是理所当然的水到渠成！

　　十息、五十息、百息……

　　让人意外的是，足足百余息时间，足够绝大多数借助劫数而修为境界突破的大桓子民，巩固境界了！

　　劫云已经散去，大桓阵营依旧没什么动静，并无争分夺秒撤离、突围，连天帝法相也没散去！

　　诡异的氛围，席卷浩瀚虚空！

　　敌我双方都没什么明显的大动作，却充满了一种“山雨欲来风满楼，黑云压城城欲摧”的紧张气息，随时会爆发出难以想象的超级大战！

　　“无规矩，不成方圆！事已至此，之前默契、协议等，就不多说了！凡事有个度……”

　　沉默之中，庞大无匹的凝实天帝法相，威笼虚空，声荡心神，缓缓说道，引得无数人关注，又语气格外郑重沉声道：

　　“为免造成难以预料的结果，造成太大的代价，导致两败俱伤，甚至同归于尽！若有仙尊级别前辈想出手，先行出手吧，朕接下了！若是……想在之后的混战中突袭，后果自负！”

　　静！

　　寂静！

　　无量地狱般的死寂！

　　敌我双方，包括隐匿中的无数大能者，不约而同选择沉默，连呵斥谩骂或奉劝阻止都没有。

　　很明显，这是大桓之主萧影和隐匿中的仙尊的对话，是仙尊级别的对话，是大桓之主萧影对仙尊当众发起的挑战，或者说，万分郑重认真的提醒！

　　本来，无数修士也认为萧影之前的“狂妄之语”，只是底气不足的虚言恫吓。如今看来，是底气不足，却可能不是虚言恫吓，否则不会直言发起挑战了！

　　萧影的说法，完全可以理解，便是仙神联盟也认同！

　　双方大战爆发的话，伤亡总有个度，可以预料和勉强控制。但是，如果在超大规模的大混战中，某位仙尊出手突袭，后果难料，根本无法想象，无法预料。

　　以萧影之前的说法，如果仙尊出手，没得选择下，萧影很可能牵引大桓阵营的综合力量，引爆诸多至宝，来个玉石俱焚，拉着仙神联盟陪葬也毫不奇怪！

　　无量量劫是爆发了，却只是初期而已，没必要太疯狂了！

　　如今汇聚的阵容，确实极为庞大恢弘。但是，相对于诸天万界，依旧微不足道，说九牛一毛或冰山一角都行。不过，就算此处所有生灵全死了，诸天万界依旧存在，整体上不会有多大影响，顶多是伤亡够大，提早结束此代的无量量劫罢了！

　　舍己为人，舍身渡劫！

　　有那么高尚伟大吗？

　　何必呢？！

　　“哼！”

　　无尽死寂中，一阵震荡心神的冷哼声掠起，声势不下于之前劫数，堪比天地钟钟鸣，威能震动万界，撼动无尽虚空！

　　“大寂灭术！”

　　一股寂灭一切的磅礴浩瀚的气势蓦然爆发，席卷无定时空，给人种世纪更换，一切即将寂灭，翻过新的世纪篇章，重启新的纪元的玄妙之感！

　　仙尊！

　　这就是仙尊！

　　每位仙尊，可以代表着一个纪元，代表着改天换地，纪元更替！

　　如此气势，更代表着，某位仙尊彻底震怒，即将全力爆发，并非仅仅震慑而已！

　　“终极一指！”

　　一根庞大无匹到难以估量，光是指端就不比天级仙舰小，却纹理清晰可见的手指，速度极慢极慢地探下，慢到让人度秒如年，有种呕血而亡的诡异感觉！

　　洞穿万界，终极一切！

　　光看到指端，所有修士，就本能产生卑微渺小的强烈感觉，有种蝼蚁面对天怒之感……

　　超然！强绝！天意！

　　此指，是天意之指，是大道之指，意欲终极一切，不可躲避、不可抗衡、不可反抗！

　　终极仙尊！！！

　　如此威势，如此手段，稍有见识者，不难猜出出手的存在！

　　“玩过头了！真惹得仙尊出手了……”

　　“仙尊之威不可犯，放放妄言也就算了，竟敢当众挑衅，寿星上吊啊……”

　　无数修士，包括萧影身边的命运仙帝、龙桑老祖、蓝天帝后等三大主宰，脸色大变，惊慌失态。

　　大桓阵容摆在那，之前众人认可萧影的说法，认可大桓拥有两败俱伤之力，却不认为萧影真能抗衡仙尊！

　　“轰……”

　　一股威压万界，大势所趋，天命所归的帝皇威势，蓦然爆发……

　　“万皇之皇，大衍帝威！”

　　“周天轮回，天帝之怒！”

　　万皇虚影拥簇在天帝法相周围，如万星捧月；社稷虚影浮现在天帝法相周围，如社稷如一。

　　繁星璀璨，虚空震动，引动周天轮回，万界震怒！

　　“天帝杖！”

　　一根无限小又无限大的权杖，横贯无量虚空，势若汇聚万界之力，威若敕令万界，极慢极慢地点出，似乎受天之命，掀开新的纪元篇章……

　　天帝战仙尊！

　　终极VS帝皇！

　　终极一指VS天帝一杖！


第一千七百五十六章 天帝一击

　　天帝战仙尊！

　　终极VS帝皇！

　　终极一指VS天帝一杖！

　　终极一指，终极一切，寂灭万物。让人连出手之人在哪，都无法察觉，威若超脱万界的方外存在，在位面之外，一指按入，可以轻易碾灭一切。

　　天帝一杖，主宰一切，敕令万界。给人种无处不在，天威降临的感觉，威若引动诸天万界之力，在至巅之处，俯瞰苍生，主宰一切而不可抗拒。

　　震撼无数修士的两大攻击，给人的感觉，就像是方外和世间两种力量的终极对决！

　　特别是天帝一杖，是由汇聚三百亿大桓子民的力量，凝聚而成的天帝法相所发，明显有社稷虚影和子民之力，给在场修士的感觉更为直观、亲近和强烈！

　　通俗直白点形容，就像是在世俗界中，方外神仙和世俗帝皇两种强大无匹的力量的对决！

　　天帝！

　　这就是天帝！

　　诸天万界的共主，可以运用众生之力，拥有审判众生之权。

　　此杖一出，此威一现，原本不看好大桓之主萧影，感觉萧影会如鸡蛋被一指按爆的无数修士，纷纷心中一凛，重新定位大桓之主！

　　帝皇之道，在三千大道中并不突出，只能排在二十几位，没什么突出的攻防之力或玄妙手段，似乎只能依靠外力，几无威力可言。

　　此次，无数修士方才明悟过来，不是帝皇之道不够强，而是那些帝皇的修为境界不到家而已，或者说，是走帝皇之道的帝皇，掌控的力量不够强。

　　“天帝杖？！”

　　部分见识过人的修士，特别是帝境大能者，却是认出此杖来历，部分惊呼出声，部分心灵失守，直接身形显露。

　　汇聚三百亿大桓子民之力而成的帝皇之力，确实强大无匹。但是，仙尊毕竟是代表着诸天万界的最强力量，甚至可以看成是超脱一切的神秘力量，代表着永恒，代表着不灭，代表着无敌！

　　以大桓之主萧影的修为实力，比大桓势力强大的势力，比萧影强大的帝皇，很多很多，却没势力之主能借助帝皇之道，发挥出堪比仙尊的力量，否则诸天万界早就成了帝皇主宰的体系了！

　　除却《天帝经》的作用外，唯一的可能，就是此杖绝非凡物。

　　联想之下，不难猜到和《天帝经》息息相关的十大圣宝之首的天帝杖，代表着诸天万界诸宝中最顶级、最强大的存在！

　　“大桓之主哪来的天帝杖？这就是大桓之主能得《天帝经》认可的真正原因吗？”

　　“空穴来风，事非无因。大桓势力，今非昔比，必须重新看待了啊……”

　　“是先有《天帝经》，还是先有天帝杖？为什么闻所未闻，连大乘佛光也没激发……”

　　……

　　非大桓势力，纷纷猜测着，震动莫名。

　　别的不说，光是大桓之主萧影，敢硬撼仙尊，就足够名传万界，令人敬重了，就像是灾难魔帝那样。

　　大桓子民，本来面对仙尊之位，感觉卑微渺小而绝望无力，却是纷纷精神大振，信心大增。最直接的表现，就是对大桓势力的归属心更强，对大桓之主的认可度更高，愿意付出的力量更强，部分死忠者，更有种化为大桓傀儡，力量毫不保留任由抽取运用！

　　似瞬间，似永久。

　　无数修士的心神，全被两道攻击所吸引，忘记了空间的存在，忘记了时间的流逝。

　　寂静！

　　平静！

　　两道恐怖攻击的对决，没有想象中的惊天动地，虚空湮灭。

　　反而是幻影交缠般无声无息！

　　横贯万界，如万界支柱的“终极一指”和“天帝一杖”，就这么针尖对麦芒地虚空顿住。

　　随即……

　　如沙柱般消散、风化。

　　“轰隆隆……”

　　虚空震荡，巨响回鸣，震得无数修士五感迷失，如身置风暴之中，渺小卑微，岌岌可危！

　　屹立虚空，比天级仙舰还庞大数十倍的天帝法相，闪烁间剧烈颤动着，虚实不定，数以万计的大桓子民爆体而亡。

　　天帝法相明显虚幻许多，力量大减。

　　可想而知，终极一指对天帝法相的打击力量，不比天级仙舰的全力一击差多少！

　　天帝法相上方，终极一指消散无踪，只是罡风肆虐，雷电狂暴，掀起了阵猛烈的时空风暴。

　　更让人震撼的是，终极一指所在之处，出现着一片毫光绽放的紫金色液体，如星河横空，如星辰闪耀。

　　终极仙尊，被击伤了！

　　“嘶……”

　　天外虚空，寂静一片，却掠起了阵倒吸凉气的声响，无数修士错愕呆滞！

　　终极仙尊，万劫不灭，不死不朽的仙尊，被击伤了，竟然留下了一滩血液……

　　仅仅只是出动了一指，看似顶多就指头上的皮外伤，就指头流了点血，微不足道。

　　实际上……

　　仙尊这种级别的存在，万法不侵，万邪退避是基本特性，根本没什么术法攻击、病痛诅咒等能对仙尊造成什么伤害和影响。

　　如今，竟然流血了，就说明伤势非同小可。这就是要么不病，一病要人命！

　　大桓之主萧影，以事实证明了之前的“屠尊妄语”，就算杀不了仙尊，也能造成伤害。有了这点伤害在身，终极仙尊若是出点什么意外，比如跟同级别的仙尊激战，落败，甚至陨落的可能性，自然会大增！

　　……

　　十息、百息……

　　足足百息时间，无数修士被“仙尊受伤”之事，震撼得寂静一片。

　　天帝法相，逐渐恢复，凝实度逐渐恢复，表面上没什么变化。

　　“翻天掌！”

　　忽然间，天帝法相，手臂一挥，卷动虚空风暴，卷走了紫金血液，威严浩荡的声音掠起：

　　“谢终极前辈，手下留情！还有前辈指教考证吗？”

　　仙尊级别存在，就是掉根毛，也能堪比先天级别的材料，价值不菲！

　　仙尊之血啊，想想盘古精血、黄金圣血等血液的价值，终极仙尊留下的这些新鲜血液，价值绝对难以估量，或许有过之而无不及。

　　沉默、沉默……

　　威严浩荡的帝皇声响，幽幽回响，却久久没有回应。

　　今非昔比了啊！

　　萧影这话，明显是对仙尊级别存在所说。

　　鄙视且嫉妒羡慕恨之际，却没修士抗议萧影的“无耻”！

　　虽然大桓之主萧影，仅仅是仙王初期。却耀眼得让人不敢直视，光是击伤仙尊这件事，就没什么修士敢在萧影面前嚣张了！

　　同时，萧影口中的“前辈”，众人默认地定为仙尊，便是帝境大能者，也不敢在萧影面前，自称前辈了！

　　连灾难魔帝、杀戮魔帝和创世神帝三大现身的主宰，也没回应。贸然出头架梁，说不定被“天帝杖”杖杀了，还得罪了仙尊，至少很大可能得罪终极仙尊！

　　“谢诸位前辈大度，认可！”

　　萧影也没等太久，看没什么回应，迅速趁机客气嚷道。顿了下，又迅速敕令道：

　　“走！”

　　“嗷……”

　　虚空龙吟，咆哮天外。

　　大桓守护兽黄金海龙，庞大龙躯一舞，龙口一张，一道金光炫目的“金色天河”，横贯虚空，探向无尽远处……

　　彼岸金桥！

　　通向仙界，返回仙界天落海之九龙岛的彼岸之桥！

　　大桓众人也没出声作别、放言或挑衅，眼看即将顺着彼岸金桥，返回九龙岛……

　　“轰……”

　　虚空涟漪，一朵美到极致，妖艳如火，让无数人沉醉痴迷的诡异花朵，蓦然出现，横在“彼岸金桥”之上。

　　横贯虚空的彼岸金桥，如遇天敌般，猛然一颤，收缩到此花之处，就像被堵住去路的河流！

　　三生之花，又名永劫之花，妖艳如火，又圣洁纯净，美到无法形容，无尽诡异！

　　佛界主宰，三生一脉之主三生佛帝的证道之宝。传说无数，据说是三生佛帝的道果所化，又说是由种在彼岸的稀世珍宝“曼陀罗花王”炼制而成，又说由出现在彼岸的彼岸花王炼制而成，还有说和名镇万界的至宝“彼岸金桥”同体，一为花朵，一为花径。

　　彼岸，三生。

　　常规上，众人认为曼陀罗花就是彼岸花，是同一物的不同叫法，又是两种完全不同的彼岸花，一个长在彼岸，就叫彼岸花；一个生在三途河畔（三途通三生），就叫曼陀罗花。象征着分分合合、缘起缘灭、无尽轮回、极情忘情等等，代表着起始，又代表着终结，玄妙难明。

　　正因为如此矛盾奇异的说法，所以此花更为珍惜难得，被认为是不属于世间，不是真正存在的神奇之花！

　　具体情况，难以言喻，仁者见仁，智者见智！

　　可以肯定的是，在佛门中，彼岸和三生，有种如一又对立的禅意，互助互补又互相对立。

　　三生之花是和彼岸金桥同级别的至宝，是佛门主宰之三生佛帝的标志，甫一出现，就堵住了彼岸金桥，截断了去路！

　　大桓阵营恼怒猜疑间，妖艳之花中，一位身穿妖艳血红袈裟，气质圣洁庄严，神情又悲天怜人，展露出诡异至极的三种禅意的僧侣，低眉顺眼如雕像站立，似乎本就在那里，无他无我，为我自在，并非故意狙击大桓去路。

　　这就是三生佛帝！

　　“交不出《天帝经》，就交出天帝杖，此事到此为止！”

　　一个威严清亮的声音蓦然响起，给人种理所当然，本就该如此，是真理之言，不遵行就是逆天行事，会天怒人怨！

　　真理神帝！

　　神族之神界的三大主宰之一。

　　证道尊位后，就不在局限一界一族，面对的是诸天万界，是整体，已经超脱。所以，站在各界最巅峰之处的存在，就代表着极致，被称之为主宰。

　　真理刚起，又有光明普照，圣洁净化，一轮美轮美奂的光团浮现，光团中站着为锦衣如雪的身形，给人种，信他者，永生；所到之处，即为天堂的清晰感觉！

　　天堂神帝！

　　神族神界三大主宰，创世、真理、天堂，齐现！

　　不待大桓阵营反应，又有一股股强悍玄妙的气息浮现，不分先后且契合自然，都给人种恒古长存，本就存在的感觉！

　　一个身影，让人看不清相貌服饰，也分不清气息气势，而且无法锁定、无法辨知，很明显，这是混乱魔帝！

　　魔界三大主宰，灾难、杀戮、混乱，齐现！

　　一片无边火海呈现，烈焰熊熊，又分七色，威能无物不焚，焚天煮地，连天外虚空也被点燃，这是焚天仙帝，仙界圣州的主宰之一，圣州是仙界核心，自然可称仙界主宰！

　　森罗万象，阴风呼啸，代表的是鬼界主宰，森罗鬼帝。

　　鬼哭神嚎，不死不灭，代表的是鬼界主宰，不灭鬼帝。

　　森林茂盛，树木长青，代表的是妖界主宰，青木妖帝。

　　黑水滔滔，吞噬一切，代表的是妖界主宰，黑水玄帝。

　　元气弥漫，衍化万象，代表的是灵界主宰，元帝。

　　……

　　神界三大主宰，魔界三大主宰，三生佛帝，焚天仙帝，玉清仙帝，森罗鬼帝，不灭鬼帝，元帝，玉帝，青木妖帝，黑水玄帝，共为十四位主宰。

　　主宰级别存在，小半并非仙尊嫡系门人，大半是拉关系般的挂靠。毕竟没仙尊名头的势力，很难主宰一界！

　　不过，多多少少与某位仙尊有关，有所渊源。没有仙尊许可，主宰难以轻易离界，影响太大了。

　　十四位主宰齐出，就是种态度，背后牵连着大乘仙尊，终极仙尊，乾坤仙尊，光明仙尊，永生仙尊等五位仙尊！

　　“嗯？！”

　　沉默静待，即便有所心理准备，也被震撼得不轻，包括萧影在内，大桓众人不由齐齐看向龙桑老祖！

　　不是说就六位主宰吗？翻了一倍不止啊！

　　再加上仙神联盟及其余大能者，敌对势力绝对不只是大桓阵营两三倍！

　　这还怎么打啊？！

　　“这……也不一定都会出手啊！”

　　龙桑老祖支支吾吾，硬着头皮应道。

　　强如龙桑老祖，也信心不足，紧张忐忑了。

　　别看萧影强悍到能击杀仙尊，却不一定奈何得了主宰。毕竟实力相差太大的话，不是量大就能压制，因为力量再强，也得打得中才有用啊！

　　天帝之力是强，但萧影境界不够，无法锁定主宰级别存在，也只能干瞪眼。

　　何况，天帝之力是综合力量，混战一起，天帝之力能借助到多少力量？


第一千七百五十七章 主宰之战

　　天帝之力是强，但萧影境界不够，无法锁定主宰级别存在，也只能干瞪眼。

　　何况，天帝之力是综合力量，混战一起，天帝之力能借助到多少力量？大桓子民也有自己的任务和对手，不能把力量全借给萧影！

　　“嗯！大家无需担忧，确实是现身者不一定会出手。至少魔界三大主宰，不会全敌视我方吧？”

　　命运仙帝顺着龙桑老祖的话安抚道，顿了下，又补充道：“何况，我方也有盟友相助。陛下又解决了仙尊威胁，以仙尊之尊，既然之前没出手，应该就不会再出手了。我方按计划行事便可！”

　　众人默然赞同，少了未知的仙尊威胁，众人确实是压力大减。

　　毕竟仙尊实在太恐怖，太难以想象了，充满了太多的变数，甚至可以影响大局！

　　“如何？量劫将至，我等还是以和为贵的好！”

　　大桓阵营沉默之际，之前出声的真理神帝，再次平静问道，依旧给人种所言真理，不可违背的感觉，更带有种让人心神荡漾，不由自主想认同的神秘力量！

　　“战吧！”

　　事已至此，萧影知道多说无益，也知道无可避免。懒得回应真理神帝，直接敕令一声。

　　翻手间，天帝杖入手，气势爆发又牵引部分大桓阵营的力量：

　　“大星辰术！”

　　难以计数的浩瀚星光，密密麻麻浮现在萧影周围，映衬得萧影像是屹立诸天星辰中的巨人，颇有掌御诸天星辰的天帝之威！

　　大星辰术，在大道神通中排列极为靠前，在已知大道神通中足以排进前十，威可操纵诸天星辰之力，攻防一体，玄妙无穷，神奇莫测。

　　这就是萧影晋级仙王之境所得的天赐神通，是基于《天帝经》和天外虚空晋国大典而来的大机遇、大造化。

　　星辰大道，在三千大道中排在第十一位，仅次于十大大道。不过，修成十大大道的可能性几乎为零，极少有修士敢修行十大大道。如此一来，星辰大道自然极为强悍。

　　但是，萧影修行的是帝皇之道，并非星辰大道，能得到了“大星辰术”，便是因为帝皇之道的终极之道……天帝之道的衍生，加上天外虚空晋国大劫的影响和作用。

　　以己为帝，以诸天星辰为臣子，驾驭诸天星辰！

　　所以，萧影的“大星辰术”重在驾驭群星，并非沿自星辰大道。

　　天帝杖点出……

　　无数闪耀星辰，汇聚成无限长的“天帝杖”虚影，洞穿虚空，状若星河咆哮，势不可挡。

　　“大三生术！”

　　三生佛帝状若未闻，静立“三生之花”之上，风轻云淡地简单点出一指……

　　虚空涟漪，大片玄妙莫测，纷乱纠缠的影像碎片，形成“三生风暴”，浮现在“三生之花”之前，状若时空风暴。里面却充斥着神秘玄妙的时间之力，蕴含着过去、现在、未来等三种因素，搅乱了现在时间，自然也就没有正常的未来。

　　群星汇聚而成的“天帝杖”，刺入“三生风暴”，却石沉大海，再多的星辰，再强的力量，也无法贯穿“三生风暴”，击中后方的目标！

　　宝相庄严的三生佛帝，脸色未变，深邃双眸却露出得意、倨傲、不屑等神色！

　　十大圣宝之首的天帝杖又如何？

　　大桓之主修为境界不够，根本就是孩童使宝刀。

　　暴殄天物啊！

　　似霎那，似许久。

　　群星数量虽多，形成的“天帝杖”状若无限长，不达目的不罢休，却很快力量耗尽！

　　星光消散！

　　“……”

　　“这就是群体性和个体性的力量差距啊！”

　　“没有凝成天帝法相的大桓之主，实在不值一提！”

　　敌我双方无数人，怔然之余又有些叹息，部分更是摇头耻笑。

　　之前“天帝杖”一出，竟然击伤了终极仙尊，加上“天帝杖”的威名，确实镇住了不少修士，挺吓人！

　　如今，竟然连三生佛帝的“三生风暴”都无法击穿，有负“天帝杖”之名了！

　　“咔嚓……”

　　无数修士的心思未落，寂静虚空忽然响起阵硬物崩裂声。

　　妖艳如火，绝美如梦的“三生之花”，前方花体忽然浮现蜘蛛网般的细微裂痕，核心之处出现一个拳头大黑洞，显得极为显眼！

　　紧随着，“三生之花”明显一颤，蓦然缩回三生佛帝体内！

　　错愕！

　　呆滞！

　　无数修士齐齐一愣，有些反应不过来。

　　天帝杖一击，明明没击穿“三生风暴”，却是无声无息间重创了“三生之花”，也不知是捅了个洞，还是击穿了！

　　这就是天帝杖！

　　这就是十大圣宝之首！

　　要知道，“三生之花”可是比拟“彼岸金桥”的至宝，出现了如此创伤，跟被打残差不多，想要修复，不但得耗费无数天材地宝，还得三生佛帝付出数以万载的时间蕴养、培育！

　　“轰……”

　　一直无我无他，云淡风轻而极为淡定的三生佛帝，蓦然五官扭曲，气势爆发，如佛陀忿怒，佛掌拍出：

　　“大三生术之岁月风暴！”

　　神秘莫测的时间之力，化为风暴席卷而开，却是无声无息，无形无相，让人防不胜防，却能带走抽走目标的寿命、生机等岁月，瞬息万年，极为恐怖！

　　所过之处，虚空中的碎石、木屑、尸骸等杂物，以肉眼可见的速度干瘪枯朽，直至化为尘埃风化，令人毛骨悚然！

　　“大永生术之龙桑华盖！”

　　此次不待萧影出手，龙桑老祖手中拐杖挥起……

　　无尽绿意弥漫而开，护住大片区域，随后凝聚成遮天华盖，表面上龙鳞密布，光泽流转，不但挡住和卸走岁月之力，还部分反弹而开！

　　“嗷……”

　　龙吟荡空，黄金海龙咆哮一声，“彼岸金桥”恢复旧势，再次蔓延而开，探入无垠虚空！

　　大桓阵营以中部大桓之主萧影所在的两大叠加宝莲为核心，顺着“彼岸金桥”，缓缓移动，横渡虚空！

　　“大创世术之创世之手！”

　　创世神帝一掌抓出，凝出捉日拿月的巨手，手过之处，演绎着苍生万物，状若一片虚空创世，蔓延向“彼岸金桥”，蕴含着浩瀚天地之力，意若擒拿、击溃！

　　身为各界主宰，自然都拥有规模不小的专属天地，举手投足间就蕴含着一个天地的力量，而且力量可谓无穷无尽，很难力竭。

　　创世神帝是神界主宰，拥有的专属天地，品级自然极高，说不定不比盘古天地弱多少。

　　这也是一入帝境，实力强弱很难分辨，却又强弱悬殊的主要原因之一。

　　帝境大能者，除了各自手段、对大道的理解、至宝强弱等诸多因素，各自专属天地的大小强弱，也是个衡量的主要依据，从表面上又很难看出来！

　　“大永生术之长青龙藤（蔓藤的藤）！”

　　龙桑老祖一步跨出，横渡漫长虚空，无数青翠如玉又龙鳞遍布的蔓藤，如群龙乱舞，迎向“创世之手”，如群龙噬天！

　　身为大桓守护者，龙桑老祖率先按照之前部署，挡下了三生佛帝和创世神帝两位主宰。

　　……

　　“大吞噬术之黑水滔天！”

　　妖界主宰黑水玄帝缓缓走向大桓阵营，连绵不绝的黝黑如墨的黑水涌出，转眼化为滔天骇浪，势若吞噬一切卷向“彼岸金桥”！

　　“看好了！命运之道，要懂得牵引和借助外力，不能妄图着……仅凭自身的力量，去撼动命运长河，命运不可轻犯，更不能挑衅。否则的话，还未达到目的，就会被至高神秘的命运长河反噬，是典型的损己伤敌，得不偿失，乃下下之法……”

　　蓝天帝后正要出手，命运仙帝看向命运天后吕雉，一边解说，一边遥控一指：

　　“小命运术！”

　　似真似幻的命运长河浮现，飘渺隐约。

　　滔天黑浪咆哮而至，毫无迟滞淹过“彼岸金桥”，却没造成任何伤害，似乎“彼岸金桥”只是幻影般的虚假存在。随后，继续咆哮向前，扑向正扑向大桓阵营的一艘速度最快的仙神联盟的仙舰。

　　那艘仙舰，只是掠起阵光芒，便眨眼被黑浪吞噬，消失得无影无踪，连个浪花都没卷起。

　　不是挪移般的消失，而是被黑水真正地吞噬，吞噬得尸骨无存，可想而知黑水的恐怖吞噬力！

　　可惜，命运注定了黑水无法沾染“彼岸金桥”。

　　“命运长河……只能召唤，守株待兔吗？”

　　命运天后吕雉若有所思呢喃着，有所领悟，却明显不满意，那也太被动了，这不是吕雉的风格。

　　“大混乱术！”

　　混乱魔帝遥空一掌抓出，虚无的天外虚空，出现肉眼可见的时空风暴、绞碎万物的漩涡等混乱风暴。又有无形无相的精神攻击，使得无数大桓子民心神失守，更有不少陷入迷茫、呆滞、疯狂等混乱之中，更有部分自相残杀！

　　“召唤……只是基本手段而已！命运，无处不在，无所不能。只有想不到，没有做不到。当然，前提是有足够的修为……”

　　命运仙帝微笑着朝吕雉解说道。又迅速接道：“召唤之后，较简单的手段，便是挪移、反射、化解、牵引等。以你的修为境界，暂时别尝试太高深的手段，否则会被反噬……”

　　话落，命运仙帝的左手随意一挥：

　　被“大混乱术”笼罩的区域，浮现一条命运长河横贯。紧随着，混乱风暴便忽然出现在距离万里以上的仙神联盟阵营中，顿时崩裂一艘仙舰，无数修士疯狂逃出！

　　……

　　“大森罗术之森罗鬼蜮！”

　　鬼界主宰森罗鬼帝双眸化为黑洞，看向大桓阵营某处区域。

　　无量地狱出现在大桓阵营中，阴风阵阵，刮骨噬魄；鬼哭神嚎，乱心裂魂；鬼雾弥漫，万鬼肆虐。

　　“大迷天术之迷天之音！”

　　“嘤……”

　　对于主宰中较弱的森罗鬼帝，蓝天帝后动都没动，连手指都没动一根，直接气势爆发，一具人身鱼尾的美人鱼法相浮现，引颈高歌，直接震散森罗鬼域。

　　……

　　“先天元幡！”

　　灵界主宰元帝，直接祭出证道之宝，中品道器级别的“先天元幡”。

　　数尺宝幡，眨眼化为千丈巨幡，在“彼岸金桥”上方迎空飘扬。

　　无数洁白如雪的先天元气涌出，所过之处，万物化元，纷纷被先天元气同化为元气，连“彼岸金桥”也剧烈颤抖着金光闪烁。

　　“天帝杖！”

　　不待蓝天帝后出手，驭莲而行的萧影，依旧一杖刺出，驾驭万千星辰凝为权杖，刺向庞大幡面。

　　万千星辰被先天元气同化，无法撼动分毫。

　　但是，庞大幡面，却忽然出现一个窟窿，使得千丈巨幡瞬间收缩，缩回元帝体内，让元帝心痛得五官扭曲，直欲癫狂，更是悔得肠子都青了！

　　“六合青树！”

　　妖界主宰之青木妖帝，背后隐现宝光普照，青光映空的巨大青玉宝树法相，那是青木妖帝的本体，先天灵根之一的六合青树。

　　一颗数尺大小的青玉小树，落在“彼岸金桥”之上，以肉眼可见的速度疯狂生长，扎根吸灵，数息间化为万丈巨木，还在疯狂暴涨。

　　青光绽放间，万法不侵，万宝不落，更是长青不朽！

　　天帝杖横空刺落……

　　疯狂暴涨中的万余丈“六合青树”，主干被击穿，就像漏气的气球，以更快的速度缩收，缩回青木妖帝体内！

　　“孽障！”

　　以稳重和没脾气著名的青木妖帝，勃然大怒，铺天盖地且密集连绵的青翠枝条凭空浮现，一窝蜂甩向大桓阵营。

　　“大迷天术！”

　　“大火焰术之九炎真焰！”

　　此次不待萧影出手，蓝天帝后挥手间，无物不焚的九色真焰浮现，迎向声势恢弘的青翠枝条。

　　灾难魔帝、真理神帝、不灭鬼帝、玉帝等主宰，静看诸位主宰交战，看得目光变幻不定，却毫无出手之意。

　　如龙桑老祖等人所料，现身的主宰不会全部出手。

　　不过，也没见到其余主宰现身相助！

　　很显然，在众人未见之处，那些隐匿中的大能者，也在交锋，暗斗！

　　浩瀚无际的仙神联盟阵营，声势浩荡缓缓逼近，四面八方涌至……


第一千七百五十八章 虚空大战

　　浩瀚无际的仙神联盟阵营，声势浩荡缓缓逼近，四面八方涌至，声势浩大，给人种天罗地网般铺天盖地且不留死角的强烈压迫感。

　　十二艘数万丈大小的天级仙舰，出动一半；六七百艘各级仙舰，出动三分之二左右。

　　以六艘天级仙舰为主，四五百艘各级仙舰拥簇，阵营一望无际，势若数百虚空巨兽齐聚，威若整片浩瀚虚空威压而来。

　　数百艘庞大巨物之侧，还有数量千余的渺小身形，清一色王境及以上的大能者，王境和帝境的比例约为九比一，还没把仙舰之内的大能者算在内。

　　如此豪华强盛的阵容，也算万古罕有，万界难见了。

　　……

　　诸多主宰的交战，也表示了敌我双方巅峰层次的局势。除了已经出手的主宰，其余主宰基本不会再出手了。

　　这也就是说，仙神联盟出动的主宰，就三生佛帝、创世神帝、黑水玄帝、混乱魔帝、森罗鬼帝、元帝、青木妖帝、焚天仙帝等八位，灾难魔帝、杀戮魔帝、不灭鬼帝、玉帝、真理神帝、天堂神帝等六位主宰没打算出手。

　　不过，六位旁观主宰中，杀戮魔帝、真理神帝、天堂神帝等三位，稍后出手的可能性很大，必须重点防备，另三位则可能性小得多。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　主宰大战之际，仙神联盟大军逼近，阵势初成，阵法嗡鸣声中，数百片阵法光芒掠起，磅礴气势纷纷锁定大桓阵营。

　　“全军听令！以各个主将为主，自由作战，尽力狙击削弱敌军攻击，却无需正面抗衡！”

　　大桓太尉韩信，迅速利用尚未解除的超级大阵，及时下令。

　　别看大桓势力的超级大阵，强横至极，可以抵挡“天外虚空大劫”。但是，若是当靶子不动，任由仙神联盟攻击，那肯定是挡不住，肯定伤亡惨重！

　　另外，如今的太尉韩信，已经成了真正的兵仙。

　　在虚空雷劫结束后，更是一举晋级到大罗圆满之境，距离仙王之境仅仅半步之遥，随时都可能晋升。

　　如此一来，韩信的兵仙天赋，自然也相应地强悍无数倍，已经能指挥数以亿计的军卒，把“多多益善”的兵仙战术发挥得淋漓尽致。可惜，如今战场是在天外虚空，所有修士的手段都会受到环境削弱，兵仙韩信还无法掌控高达三百亿的大桓子民！

　　太尉军令一下，超级大阵顿时解体，整个大桓阵营铺散而开，整体范围膨胀数十倍。

　　与此同时，洪流般的密集身形，从八艘仙舰（三艘天级，五艘元级）和江山社稷图狂涌而出，散往浩瀚虚空。

　　阵营膨胀，混乱至极的大桓阵营，剧烈躁动，壮观恢弘又井然有序，迅速化为无数个大小不一的小群体，少则个别数，多则数以百万计，分别以关系远近、宗教帮派、区域归属、军团编队、大桓派系等等为大小单位，分别由各个首领统帅，各个首领又由果位高低分配，形成大概完整的统帅体系。

　　大桓军队较为整齐便捷，反正就是各个将官、将军、将侯、将王、皇者等，一层指挥一层。激战至今，大桓军制已经经验丰富，较为成熟，并未出现什么乱子。

　　民间势力或散修平民，则较为麻烦，可谓一盘散沙。

　　但是，在强大修为境界作用下，还是很快选出各个群体的代表，然后归属到更高级的单位，最后由没有兵权在身的大桓王侯坐镇指挥。

　　仙神联盟逼近之际，生死存亡的关键时刻，幸存的大桓子民爆发出极高的归属效率，很快就部署完毕。便是被打残的军队或茫然的散修平民，也清楚所属首领是谁。

　　至于没什么大规模作战经验，或者对军事方面不熟悉的复生大能者、大桓供奉、强大异兽和散修等，被挑选出来，数量约为数千，清一色王境及以上，则负责对付仙神联盟大军外的大能者。这个群体的自由度较高，但必须听从太尉韩信指挥，这点人数的指挥，对于兵仙韩信轻而易举！

　　……

　　万里、千里、百里……

　　敌我双方拉近到一定距离，战斗爆发。

　　第一波攻击者，便是各艘仙舰，蓄势待发的各艘仙舰，分别爆发出全力一击，一道道粗大光柱，洞穿虚空爆发。

　　大桓阵营方面，只有三大五小八道光柱，真正威胁较大者，只有三艘天级仙舰所发的攻击。

　　仙神联盟方面，却是六道炫目粗大的光柱，还有四五百道相对较小的光柱。

　　一时间，双方阵营间的虚空地带，五彩缤纷，五颜六色的光柱纵横交错，渲染出混乱而鲜艳的波澜彩图。

　　仙神阵营的数百道光柱轰至，大桓阵营一哄而散，无数大小群体又各施术法、各展神通，不停削弱着各道光柱，直至削弱到极点，溃散消失。

　　以兵仙韩信的智慧能力，原本能及时调派规避，杜绝大桓伤亡。

　　可惜，因为层层智慧的时间差，依旧有部分大桓群体反应不及，被光柱轰中、擦到，顿时哀号惨叫一片，或伤或死的修士数以万计，场面血腥惨烈。

　　能深入大桓阵营的光柱，只有六艘天级仙舰所发的六道光柱，却被雷劫紫莲、灭世黑莲和托天帝塔、业火雷狱等轻松挡下。

　　大桓阵营的攻击，不管是零散攻击，还是群体攻击，距离太远都效果低微，便是五艘元级仙舰所发光柱，也被敌方的密集光柱狙击、削弱，要么直接溃散，要么击中敌舰也造成不了多大伤害，只能起到骚扰作用。

　　最显眼的是三艘天级仙舰，万灵古舰、玄武魔舰和真龙妖舰。

　　万灵古舰的攻击面太大，又被重点关注，在敌军光柱和大能者拦截下，还未轰中敌舰便力量耗尽，几无效果。

　　玄武魔舰和真龙妖舰，是效仿玄武和真龙的凝实攻击方式，光柱凝实。一举轰中敌舰，撕裂护舰光罩，贯穿敌舰而当空打爆，化为一团庞大火海在虚空中绽放，更有无数杂物四溅纷飞。

　　或者说，敌舰太多，其实也无需多高的精确度，只需力量够强、速度够快、拦截够少，就能击中敌军。

　　最低级的仙舰，内部人员也数以万计。

　　一般来说，元级仙舰是数万；地级仙舰是数十万；天级仙舰是数百万及以上。

　　当然，这是最基本的正常情况，人手够多的话，容量高上数十倍完全不是问题！

　　第一波交锋，大桓阵营伤亡十万左右；仙神联盟的伤亡数量未知，却有一艘元级上品和一艘地级下品的仙舰被击爆。

　　总得来说，大桓阵营明显战局一定优势！


第一千七百五十九章 子民的曙光

　　第一波交锋，大桓阵营伤亡十万左右；仙神联盟的伤亡数量未知，却有一艘元级上品和一艘地级下品的仙舰被击爆。

　　总得来说，大桓阵营明显占据一定优势，仙神联盟就吃亏在仙舰体大数多，根本没躲避的空间，几乎是避无可避！

　　双方的应对和变化，都很快！

　　第一波交锋后，仙神联盟迅速改变策略，小半仙舰迅速后撤拉开一段距离，所有仙舰则彼此间隔开，不再如之前层层叠叠且密集拥挤，让出了躲避空间和应变区域。

　　大半仙舰约为三四百艘，或停留原地，或撤退拉开；六艘天级仙舰率着近百各级仙舰继续行进，依旧是以全力一击的光柱为主，气势汹汹。

　　停留的大半仙舰，则有密密麻麻的修士如蜂群出窝，从各艘仙舰中涌出，扑向大桓阵营。

　　大桓阵营的策略跟仙神联盟有些类似。

　　阵形依旧以“雷劫紫莲”为核心，五艘元级仙舰五方护卫，三艘天级仙舰以三角锥形的三方方位巩固防线，这主要阵营没变。

　　铺散而开的无数大小群体，大体分为三个层次。

　　贪狼禁卫、义贲战骑、陷阵铁卫等顶级特殊兵种及亲卫军，依旧待在核心区域，守卫核心区域和各个主将，属于最后的防线。

　　异人群体、宗门帮派、散修游侠等，远离一定距离，负责狙击和扰乱敌军，削弱敌军攻击，属于第二道且外围防线。

　　大桓军队，以万人或十万人为单位，在各个将领的率领下，冲向仙神联盟，属于出击群体。

　　如此规模和形势的战场中，修为境界没达到王境及以上的个体修士，死亡率极高，几无自保之力。整体上，也无法发挥出最强战力。

　　处于天外虚空，加上数量太多、阵容太大，双方都无法组成有效的超级大阵，只能以各个大小势力为单位。

　　仙神联盟胜在归属清晰，又有仙舰为实际依仗；大桓阵营胜在军制明了，又有诸多身经百战的首领层层统帅。双方优劣难分。

　　不过，排除战术策略问题外，大桓阵营的数量和质量，明显不如仙神联盟。

　　……

　　术法如潮，光柱咆哮。

　　原本旗帜分明的两大阵营，缓缓相连，迅速相融交缠，化为庞大无比的死亡大漩涡。

　　原本双方阵势一变，伤亡率都相对大减。阵营相融后，顿时伤亡暴增，场面比盘古天地的终极大战更为惨烈血腥。

　　天外虚空的时空被大幅度削弱，战死者悬浮原地，很快被各种攻击撕碎、轰爆，尸骨无存，更没有全尸之说。

　　狰狞的残骸，嫣红的血液，炫目的术法，闪耀的光柱，交织一片庞大的虚空血画。

　　太多的数量，太广的战场，特殊的场地，让双方首领难以得知整体战况，根本没什么谁胜谁负的概念，只知全力击杀各自的目标。

　　蒙氏一族，是盘古天地及大桓势力中的大族，更是大桓中的实权派，光是大桓五品及以上军官的族人，就高达十七人。其核心主力之蒙氏铁骑，是大桓势力数量最多的特殊兵种，高达数十万，加上蒙氏族人、护卫、所辖军队等，光是隶属蒙氏的人群，数量就高达三百余万！

　　蒙氏一族及其所属人群，由大桓八大将军王之通武王蒙恬，进行最终统帅。当然，大局上还是听从兵仙韩信的指挥！

　　如此庞大的蒙氏势力，覆盖的范围极广，遍布三个层次。

　　以天级仙舰“云浮仙府”为主，十几艘地级和元级仙舰为辅，还有数以万计的各族修士相助。冲击的便是蒙氏势力为主的区域。

　　“云浮之劫！”

　　云浮仙府整体光芒闪烁，凝出一道粗达百米的恐怖仙光，横贯虚空，所过之处一片虚无。

　　幸好激战至今，双方都颇有经验，一看“云浮仙府”蓄势，正前方便让出大片空白区域。

　　仙光咆哮，依旧有一万多大桓子民躲避不及或反应较慢，转眼就被清扫，轻则喷血跌飞，残肢断体；重则灰飞烟灭，尸骨无存。

　　“高儿？！！！”

　　四品征虏将军蒙顺悲吼一声，其子蒙高反应不及被云浮仙光擦到，半边身子消失，毙命当场！

　　原本蒙顺有三子二女，如今仅剩蒙高一子及一女，蒙高也颇具军事才能，已经是七品偏牙将，独领一军，却忽然阵亡。

　　悲恸绝望之下，蒙顺双眼血红，法力狂暴怒吼：

　　“全军听令，箭矢之阵！”

　　四品将军的蒙顺，原本所辖军队满编高达五十万之众，分长枪、刀盾、长弓、骑兵、朴刀等五个常规兵种，是个颇具统帅作战能力和军事威望的将军。

　　盘古终极大战、盘古突围、激战虚空等，激战至今，蒙顺所率军队，依旧高达十七万之众，在诸多将军中战果显赫，这就是蒙顺的能力。

　　一声令下，原本按照兵种分为五个群体的军队，迅速汇聚，磅礴法力和铁血气势，使得军容化为一枝巨箭横陈虚空，锐气无双直指“云浮仙府”，势若天箭欲发。

　　“等等！蒙顺！不可意气用事！住手……”

　　统帅蒙氏大局的通武王蒙恬大惊，迅速察觉蒙顺一军异状，立刻运气高喝，回荡虚空。

　　“杀！”

　　蒙顺恍若未闻，情绪疯狂暴喝一声，虎头紫金刀所指，兵锋犀利。

　　“箭矢之阵”所化的天箭，爆发，如离弦之箭爆射而出，威可撕裂虚空，直指“云浮仙府”。

　　“愚蠢！陛下敕令，凡是拥有果位的文武官员及其直系亲属，都有优先复活之权，或者直接以功绩兑换。若是冲动葬送大军，过大于功，如何要求复活？将来如何面对大桓？！如何面对亲族部署？！”

　　一位蒙氏长老射向蒙顺，焦急愤怒聚气传音提醒道。

　　“嗯？！”

　　情绪疯狂的蒙顺，心中一凛，忽然清醒过来，主要是对蒙高报以太大希望，太过关心了。

　　“复活之权”是大桓势力安抚文武百官的内部承诺，并未传开，却也不是什么秘密。否则的话，突围到此处，盘古生灵十去其九，很多大桓官员的父母妻儿已经死亡，很多官员会不想独活或陷入疯狂！

　　就是这点复活希望，支撑着大桓子民，特别是大桓百官。

　　可谓绝境中的大桓子民的曙光！

　　“嗡……”

　　冲锋爆发，瞬间数里，云浮仙府及周围仙舰，纷纷锁定蒙氏一军，阵法运转即将爆发！

　　按照蒙顺一军的速度，云浮仙府及周围仙舰，可在天箭抵达前攻击，覆灭。

　　“左移百米！”

　　蒙顺清醒过来后，迅速分清眼前局面，顿时高声下令，掌控冲势，并以先锋军引导方向。

　　长达百余里的恐怖“天箭”，冲势稍缓，却是迅速左偏……

　　云浮仙府及十几艘仙舰的光柱爆发，十几道粗大光柱擦着蒙顺大军而过，侧边阵型被擦去一层，近万军卒消失或失去战斗力。

　　“天箭”去势未改，速度不减反增，硬生生击杀、冲飞数百拦截的敌对修士。

　　数十息后，击中“云浮仙府”右侧的一艘地级中品仙舰……浮屠佛舰。

　　十几万军卒汇聚的阵法锋芒，硬生生击穿“浮凸佛舰”的护舰佛光，状若天箭钉入佛舰中部的灵山，冲得浮屠佛舰跌飞数十里之遥。

　　天箭落下，迅速分解为五个兵种和蒙顺亲卫等六大群体，杀向舰内的佛修。

　　地级中品的浮屠佛舰，内部人员高达四十几万，远胜蒙顺大军，又有真正的佛帝坐镇，还有数位半步佛帝及十几位佛王。

　　仅仅一个时辰左右，血染佛舰，蒙顺大军全军覆没，连蒙顺及蒙氏长老也没逃出。

　　唯一的战果，就是轰破了“浮屠佛舰”的护舰阵法，并造成巨大创伤，使得“浮屠佛舰”停止虚空，机动力大减。

　　“六哥……”

　　通武王蒙恬双眼一闭，虎泪如珠，悲伤呢喃。

　　蒙顺是蒙恬、蒙毅的堂兄，在蒙氏一族中足以排进前十，颇受重视。可惜……

　　“蒙毅！剪除云浮侧翼！”

　　悲伤归悲伤，蒙恬迅速做出反应，令亲弟京龙侯蒙毅，对付“云浮仙府”侧翼仙舰，特别是“浮屠佛舰”，以期扩大蒙顺大军做下的战果，并亲率蒙氏铁骑，牵制“云浮仙府”！

　　蒙氏一脉齐动，高达四五十个万人以上的群体，如群狼噬虎扑向“云浮仙府”为首的敌军！

　　……

　　类似蒙顺大军的例子很多，一支支大桓军队，或单个、或联合，因为各种原因，纷纷义无反顾且视死如归冲向敌军仙舰，要么打残仙舰，要么覆灭其中，要么夺取仙舰，没有其他结果。

　　很明显，无法覆灭仙舰修士的话，根本就逃不出舰内修士的追杀，逃出来也九死一生。

　　所以绝大多数大桓将军，是抱着不成功便成仁，甚至是抱着飞蛾扑火、视死如归等心态。

　　其中战绩较为丰硕突出者，则是英雄文明负责的区域。

　　天灾神皇阿尔萨斯为最高统帅的天灾皇朝，分配到一艘元级仙舰，其他光明神国、神墓帝国、地狱王朝等英雄势力协助，声势浩大。

　　但是，因为英雄文明的特性，其伤亡，也是大桓势力中最重，幸存至今者，小半是变异存在和英雄，最差也是进阶兵种！


第一千七百六十章 英雄之战

　　天灾神皇阿尔萨斯为最高统帅的天灾皇朝，分配到一艘元级仙舰，其他光明神国、神墓帝国、地狱王朝等英雄势力协助，声势浩大。

　　但是，因为英雄文明的特性，其伤亡，也是大桓势力中最重，幸存至今者，小半是变异存在和英雄，最差也是进阶兵种！

　　值得一提的是，原本在盘古天地极为强悍，在诸多文明中足可排进前三的英雄文明。随着盘古天地的品级大跃进，盘古生灵得到大造化、大提升，英雄文明却暴露出了后续乏力的巨大弊端，根本跟不上盘古生灵的强化速度。

　　原因不难理解，英雄文明的造兵能力极为逆天，堪比只要有资源就能无限造兵的亚特兰蒂斯文明，所需资源又少得多，所以远胜其他文明，包括华夏文明，如果不是华夏文明的人口基数太大，综合实力估计也比不上英雄文明。

　　但是，造兵能力逆天的文明，具有很大局限性，能力越强局限性越大。亚特兰蒂斯文明还能铸造散仙级别神王战士、真仙级别神帝战士等等，英雄文明却只能铸造最强堪比先天之境的九阶兵种。想要达到散仙级别及以上，就要变异兵种或英雄，几率也就亿万分之一，跟中彩票的几率差不多。

　　当然，以上天眷顾的历史名将或真实修为境界极强等特殊存在为材料，出变异兵种和英雄的几率极高，却属于特例，无法大规模应用。

　　盘古天地的终极大战，无数尸骸和大桓提供的无限量资源，使得英雄文明成为大桓势力最强派系，远胜旧秦一脉、春秋吕氏等派系，便是华夏文明的所有派系加起来，也有所不如。特别是亡灵阵营和地狱阵营，数量多到难以估算而让敌军绝望的程度，这也是终极大战后期，大桓势力能极快统一盘古天地的主要原因之一。

　　经过两次盘古天地的品级大提升，灵仙之境到仙王之境和仙王之境到仙帝之境的质变。这是万古万界罕见之超级大造化，是苍生万物的全体大造化。英雄文明也被强制提升了许多，连骷髅、小妖精、小恶魔、小精怪、农民兵等最低级的一阶兵种，也得到逆天造化，绝大多数被强制提升到八九阶兵种的阶段，再加上恐怖的数字基础……

　　但是，英雄兵种的潜力、资质、定义等先天限制，使得英雄兵种得到逆天造化的收获，远逊其他文明。在其他文明连平民百姓也被强制拔升为散仙巅峰或真仙之境时，英雄文明的八九阶兵种自然作用大减，绝大多数连突围出盘古天地都做不到，只能被抛弃而留在盘古天地“陪葬”！能跟随到天外虚空的英雄大军，最差也是八九阶兵种的进阶兵种。

　　不过，就算如今英雄大军只剩八九阶进阶兵种，依旧是大桓势力中数量最多的派系，所以被特意安排了一艘元级仙舰做为旗舰。

　　古魔金舰，魔族中以拥有黄金血脉的古魔的尸骸，加上海量材料，铸造而成的魔舰。

　　英雄派系中，天灾神皇阿尔萨斯的品级果位和修为实力最高，自然成为最高统帅，就负责坐镇在古魔金舰中。

　　英雄文明的初始兵种较为单一，但进阶方向却很多。

　　如今英雄文明的诸多阵营，除英雄和变异存在外，光明阵营主要是八阶兵种进阶之光明骑士和神圣骑士、复活骑士、巨剑骑士、圣裁骑士等，九阶兵种进阶之大天使和主天使、战天使、智天使等，还有小部分七阶兵种进阶之大祭司、圣裁官、狂信者、大主教等。

　　地狱阵营原本仅次于亡灵阵营，如今实力大减，幸存的大军，八九成是九阶的恶魔兵种，清一色成为大恶魔、大魔鬼和传说中的地狱之王（就是恶魔王），只有较少部分的妖姬、地狱兽等。

　　亡灵阵营，则是九阶兵种进阶的鬼龙、幽灵龙、幽灵龙王，七八阶兵种进阶之吸血贵族（公侯伯子男和亲王、皇、帝等），大尸巫、尸巫王及质变的巫妖、巫妖王。原本亡灵招牌主力之亡灵骑士的进阶，恐怖骑士、死亡骑士、死神使者等骑士类亡灵兵种，反而比例大减，连吸血鬼一族和尸巫一族都比不上。

　　至于自然阵营、兽族阵营、元素阵营、地底阵营等，则是以各种西方巨龙为主，如绿龙、翡翠龙、黑龙王、红龙王、晶体龙等等九阶之龙族。而原本堪比战争机器的独眼巨人、比蒙巨兽、美杜莎、多臂娜迦等威名极大的兵种，几乎死亡殆尽，差点绝种，只有极少部分变异存在存活下来。不得不说，这是英雄文明，乃至大桓势力的巨大损失之一。毕竟那些兵种，放在陆地上的话，比攻城器械、守城器械等还强悍得多！

　　……

　　龙族，是妖族中的皇族，也是诸天万界公认最强大的异兽种族。

　　古魔金舰所在，阵容极为惹眼、豪华，数以百万计的英雄阵营，大半是各种龙族，黑、白、红、绿、晶体等颜色五彩缤纷，几乎什么种族的龙都找得到。

　　这么多的龙族，这么多的品种，这么多的数量，放眼诸天万界，就算妖界的龙族势力，很难做到，镇守、数量等因素下，妖界龙族势力也做不到出动如此多龙族到天外虚空。

　　再加上其他派系和援军、盟友等，这也是仙神联盟对盘古阵营颇为忌惮，逐渐把大桓势力摆在同等地位看待的主要原因之一。

　　想要真正覆灭大桓势力，已经不是个别势力所能办到，而且代价太大太大，大到任何势力都不敢也无法承受！

　　英雄派系，自然是由各个英雄统帅，还是大桓势力中统帅最多的派系，灵活性相应地也大大提升。

　　最高是天灾神皇阿尔萨斯，地位超然。其下以各个阵营分配，是各个阵营之主，如光明大帝歌德、地狱之主萨格拉斯、自然之主艾萨拉、兽神之主阿曼瑟尔等。第三层次是诸多名将属性的各种英雄名人，如光明使者乌瑟尔、怒风兄弟、风行者希尔瓦娜斯等等。最后则是无数英雄。

　　可以说，如今的英雄阵营，是英雄文明的历史中，最强大、最鼎盛的时候。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　随着联盟仙舰的逼近，无数光柱迅掠肆虐。

　　在无数英雄的统帅下，臃肿庞大的英雄大军，机动力挺强，倒是有惊无险地避过诸多仙舰光柱。

　　凝结道果的修为境界大提升，使得英雄文明之英雄，初步摆脱了文明桎梏，对于大桓势力最注重的阵法，也有一定了解。加上英雄文明对大军的掌控力，在盘古天地无数文明中，仅次于亚特兰蒂斯文明，使得英雄文明对阵法的运用，仅次于华夏文明。

　　“全力闪避！静待军令！”

　　随着仙神联盟的逼近，阿尔萨斯依旧冷静地继续强调道，毫无出战的意思，只是严格按照太尉韩信的大局部署，最核心的精锐，守护在最内层；零散势力和野生英雄，处于第二层；普通英雄兵种则蓄势在最外围。

　　万里、千里、百里……

　　仙神联盟和英雄阵营的距离逐渐拉近。

　　不得不承认，英雄文明的龙族阵容，虽然明显都是杂种龙，是被妖界龙族所鄙视、抛弃的龙外之龙，不被承认是龙族。但阵容确实很吓人，让仙神联盟格外重视，也因此特意调派了大量人手应对。

　　以一艘天级仙舰……古墓魔舰为主，近百艘各级仙舰相随，是仙神联盟大局部署上，最强大的一路。仙神联盟总共六路大军，此路就占据了联盟综合势力的四分之一左右。

　　“神皇殿下！距离适中，我方可调派地狱之王军团，瞬移到各艘仙舰，甚至突入舰内！”

　　眼看联盟仙舰逼进百里距离，地狱之主萨格拉斯，忍不住朝阿尔萨斯请示道。

　　按照原定战术，地狱阵营之诸多恶魔军团，将会是先锋军，利用恶魔的“空间挪移”特性，直接杀到仙舰“近战”，然后其他英雄军团一拥而上，依旧是英雄文明最擅长的人海战术！

　　阿尔萨斯颇为意动，不由看向协助英雄派系的六大国司之鬼侯郭嘉。

　　“等！”

　　郭嘉面无异色，言简意赅说道。顿了下，迅速补充道：“等到那百支恶魔军团，都能挪移到各艘敌军仙舰，才是我方行动之时！”

　　阿尔萨斯想了想，颇为赞叹应道：“明白！”

　　顿了下，迅速传达军令：“三十里为准，预备！”

　　诸多英雄凛然，紧张不已关注联盟敌军的动向……

　　百里、八十里、五十里、四十里……

　　四十里距离，看似很远。在天外虚空的环境中，却是极短，就像是地球世界普通人感觉中的四十米距离而已，已经是战争中的红色警戒线。

　　但是，英雄阵营依旧忍耐不动，依旧以躲避为主，似乎打定主意只守不攻。

　　区区四十里，别说仙神联盟，就是英雄阵营，也很近，呼吸间能直接抵达。令人窒息的联盟威压，已经近在咫尺如泰山压顶，使得英雄阵营有些混乱、躁动！

　　三十里……

　　“杀！”

　　虚空惊雷，阿尔萨斯运气暴喝。

　　蓄势待发的近百支恶魔军团，瞬间出现在联盟敌舰的体表，紧贴着护舰法罩。

　　仅有的六支地狱之王军团（军团中的军卒，清一色是恶魔王的地狱之王级别），更是硬生生洞穿护舰法罩，挪移进仙舰内部，展开激战！

　　“杀！杀！杀……”

　　各个阵营之主、无数英雄，一窝蜂颤动，势若风暴猛临，这点距离，确实太短了，使得英雄阵营瞬间席卷大半联盟阵营。


第一千七百六十一章 高武战术

　　各个阵营之主、无数英雄，一窝蜂颤动，势若风暴猛临，这点距离，确实太短了，使得英雄阵营瞬间席卷大半联盟阵营。

　　群龙乱舞，兽震虚空。

　　正是英雄阵营声势的最佳写照，再加上颇具特色的魔法，使得英雄阵营的声势更为浩瀚壮观。

　　从某种意义上看，英雄文明中的自然阵营，是属于万界九族中的灵族，自然是擅长术法，而其他阵营，要么偏向术法，要么偏向蛮力，两极分化颇为明显。

　　如此一来，英雄文明的作战方式，更为炫目惹眼，挺能唬人。

　　仙神联盟也确实被“不动则已，动如雷霆”的英雄阵营吓了一跳，气势汹汹的威逼之势明显一滞，并产生了不小的躁动。

　　然后……

　　不待仙神联盟反应和稳定下来，节奏和阵形顿时被打乱。

　　被六支地狱之主军团瞬间破空“护舰法罩”的六艘仙舰，齐齐停顿虚空，法罩破灭，阵法溃散，连稳定的法力波动也变得极为纷乱，明显形势不妙！

　　与此同时，近百艘各级仙舰，被近百支恶魔军团瞬移贴近，阵形大乱，各种各样的术法浮现，混乱的战斗爆发，哪里还顾得上围攻英雄阵营？！

　　地狱恶魔军团，并非英雄阵营最强军团，相对强横的此路联盟大军，也难以撼动，却起到了极大作用。

　　此路联盟大军只是被恶魔军团这么一冲击，看似影响不大，只是瞬间的失神，却如陷入沼泽泥潭般，形势急转而下，一发不可收拾。

　　狂风骤雨般让人难以反应的浩瀚术法狂潮，紧随而至，真实冲击力不算强，声势却足够浩大，足够唬人！

　　最后，则是英雄文明的各种高阶兵种的进阶军团，术法的远程冲击和骚扰，蛮力的近程冲撞和巨力。

　　原本就像是强壮青年和瘦弱少年的两大阵营，形势逆转，联盟大军就像被瘦弱少年一棍子打蒙的强壮青年，再强壮也懵了，然后便遭遇到连绵不绝的狂殴。

　　除了充当“旗舰”的天级魔舰……古墓魔舰，仙神联盟特意抽调四分之一的近百艘联盟仙舰，尚未发挥出多大作用，泰山压顶般的联盟之势便宣告破碎，陷入各自为战的混乱局面。

　　古墓魔舰毕竟是天级魔舰，又有至少三位的帝境大能者坐镇，英雄阵营精明地避开了古墓魔舰，连恶魔军团也没不识趣地利用自身天赋挑衅，免得自找死路。

　　只有以燃灯古佛为首的大能者，加上地藏王，释迦摩尼，金叶、白雾、伽罗、洞吠等四位魔王，主要负责牵制或骚扰“古墓魔舰”，使之无法随意对付英雄阵营，影响大局。

　　不得不承认，大能者层次上，大桓阵营虽多，依旧远不如仙神联盟，别说摆明车马的王对王的对阵，能牵制和骚扰，就算不错了！

　　没过多久……

　　被地狱之王军团突破“护舰法罩”的六艘仙舰，四艘被夺，变成大桓阵营的仙舰；一艘崩裂，化为天外虚空的垃圾；一艘仅仅元级上品的魔舰，却很快反应过来，对英雄阵营发起攻击，挪移入侵的地狱之王军团，全军覆灭，却是英雄阵营没料到此艘魔舰内部，坐镇着一位高达帝境中期的大能者，地狱之王军团就像是肉包子打狗，不但有去无回，也没造成多大作用。

　　其余近百艘各级仙舰，约有三十几艘被击溃，要么破碎、要么崩裂，已经失去废舰；约有十二艘被英雄阵营夺走，归属变幻；其余四五十艘各级仙舰，则陷入艰难苦战，以战况分析，短时间很难分出胜负。

　　此次战局，在天灾神皇阿尔萨斯和鬼侯郭嘉的统帅下，英雄文明表现得颇为出彩，完全发挥出了英雄文明的特性和战术，主要在大局上骚扰、压制和牵制，充分发挥出了游击战术。

　　不管是敌军大能者，还是仙舰光柱，英雄大军都不硬接，也不正面接战。

　　毕竟英雄文明，虽然以“英雄”冠名，实际上不擅长“英雄”战法，单打独斗或攻坚方面根本不行。

　　原本颇受关注，仙神联盟信心最大，大桓阵营较为忧虑的“英雄战局”，战果辉煌，让仙神联盟颇为头疼，为大桓阵营解决了很大压力！

　　……

　　纵观大局，混乱难明，说不上谁胜谁负，只能以各个小战场的形势为准，有种势均力敌的僵持之局。

　　诸天万界皆知，仙舰是最好的群战单位，可算各种阵法的实质具化和加强版。毕竟每艘仙舰，都是由无数大小阵法融合海量实质材料铸造而成，就像是阵盘的进化加强版。

　　数以万计的大桓群体，就像是铺天盖地的大小凶狼，围着一群猛虎雄狮激战。一只狼再凶，也很难独斗一只猛虎或雄师，基本一个照面也扛不住。但是，想躲避纠缠，却不算难，再加上绝对的数量优势！

　　双方的局势，就是如此！

　　久经百战的大桓阵营，对眼前局面倒是没多想，依旧不喜不悲、不急不缓地应对着。

　　因为经历过盘古天地的终极大战的大桓诸将，很清楚规模越大的战争，越难分清强弱胜负，需要的时间越长。

　　仙神联盟却有些不耐烦了，因为诸天万界的势力，基本习惯了碾压之势或溃败之局，很少遭遇如此难缠的局面，潜意识就以为己方落入下风了！

　　全面围攻之前，仙神联盟基本是抱着雷霆扫毒的摧枯拉朽的心态，以为己方能轻松碾压大桓阵营，没想到事实并非如此。

　　某种意义上说，其实大桓阵营也算隐占上风了！

　　“擒贼先擒王！所有地级中品及以上仙舰，王境后期及以上大能者，直击‘雷劫紫莲’，击杀或擒拿大桓国主！”

　　发现己方无法秋风扫落叶般摧枯拉朽击溃大桓阵营，仙神联盟的高层，很快下达新的命令。

　　诸天万界的战争方式，基本上就是这样，征伐某个势力时，还是看双方高层或大能者的强弱，这是高武体系的一种表现，也是一种生存方式。

　　当然，仙神联盟高层，也有不想伤亡太大的意思，只要解决大桓之主萧影，此战就算落幕了，可以保下无数门人弟子和子民。这战术策略倒也没错！

　　命令传达，僵持纠缠的战局顿时大变。

　　无数追杀大桓战阵的地级中上品仙舰及帝王大能者，大喜抛弃黏皮糖和苍蝇般的对手，转而冲向居中缓行的“雷劫紫莲”！

　　原本平稳激战的大桓阵营，确实出现了不小混乱，有点局面失控。

　　天级仙舰就不说了，地级中上品仙舰也能硬扛着大桓战阵的冲击移动，大桓战阵连护舰法罩都难以击破，至少短时间不行。

　　王境、帝境大能者，则不再追击大桓战阵，而是轻松避开大桓战阵的攻击，迂回曲折行进，大桓战阵也只能干瞪眼，追不上，打不到。

　　“将军？！”

　　一位亲卫看向赵云苦笑请示道，想阻止这毫无意义的追击。

　　银龙侯赵云率领银龙铁骑，与武罗侯李同及其大赵死士，镇恶侯典韦及其恶来军，虎啸侯许褚及其猛虎卫，联手围攻一艘地级中品的佛舰千佛舰。

　　以赵云等四大名将及其专属特殊军团，联手对付地级中品的千佛舰，倒也不难，至少牵制绰绰有余。

　　但是，千佛舰忽然不跟他们“玩”了，硬扛着四大特殊军团的攻击，凿入大桓阵营内部防线，缓缓逼向“雷劫紫莲”，四大精锐军团随后追击，却没多大意义，顶多就是消耗了千佛舰一些精力、法力。

　　“李哥！恶来兄！仲康兄！”

　　银龙侯赵云玉面如霜，脸色变幻不定咬牙沉思，忽然运气喊道，引得四位侯爵关注。

　　“百鸟朝凤，万禽朝凰！”

　　因盘古逆天造化，如今抵达大罗之境的赵云，手中银枪一挥，卷动万千银光，如群星耀空。

　　“嗯？！”

　　李同、典韦、许褚等心中一凛，感受到赵云的气息沟通和牵扯，迅速明白赵云的意思，迟疑了下，还是接受了。

　　赵云等四位侯爵，因特殊关系和性情相合，关系较强颇佳，所以此次联手对敌。

　　论资历和威望，自然是身为大桓元老的李同最高。

　　不过，论军事能力，却是赵云最高，便是个人实力，因为天赋悟性等差别，赵云后来居上，已经超过了李同、典韦和许褚！

　　“嗷……”

　　群星闪耀，银光璀璨。

　　值此生死战局时，赵云的统帅能力突破，选择了战神之道，达到了堪比战神王翦的层次。

　　四大特殊军团及七八个普通军团，在赵云的气息牵扯下，蓦然化为一只横跨虚空的超大巨龙，银光炫目，龙威赫赫。

　　龙吟震耳中，百万大军凝聚而成的长达十数里的超大巨龙，横跨虚空，狠狠撕裂千佛舰法罩，轰出莫大窟窿……

　　类似赵云临阵突破的大桓将领，还有十数例，主要还是那些天赋惊人的名将，如韩信、孙策、蒙恬、王贲、周瑜等顶级名将。

　　但是，却依旧无法阻止仙神联盟的擒王战术！

　　“巫卫听令……”

　　眼看敌军逼近，“雷劫紫莲”上诸多帝境纷纷被牵制，掌控紫莲平稳行进的萧影，蓦然敕令。

　　以眼前战局，加上雷劫紫莲空间有限，贪狼禁卫和桓武禁卫层次太低，被派了出去，只有三千魔鳞巫卫负责守护在“雷劫紫莲”上……

　　大桓阵营的真正的最后防线！


第一千七百六十二章 天后一指

　　“巫卫听令……”

　　眼看敌军逼近，“雷劫紫莲”上诸多帝境纷纷被牵制，掌控紫莲平稳行进的萧影，蓦然敕令。

　　三千魔鳞巫卫是大桓阵营的真正的最后防线，或者说，是守护大桓之主萧影的最后防线，连各片莲叶上的帝境大能者，也已经被敌军大能者牵制，根本顾不上萧影了！

　　值得一提的是，三千魔鳞巫卫借助大桓气运，在两次盘古天地剧变中也收获匪浅，如今的平均修为境界为大罗金巫之境，也就是大巫之境。其中数十个大小统领，已经达到了巫王之境。

　　可惜的是，三千魔鳞巫卫并非盘古生灵，得到的盘古造化终究不如盘古生灵，否则以魔鳞巫卫原本修为境界和本身潜力，足以晋级巫王之境！

　　“吼、吼、吼……”

　　敕令一下，三千魔鳞巫卫修为运转，玄铁般的无数黝黑鳞片浮现体表，鳞片上森寒光泽流转，就像披上了件精巧华丽的魔铁战衣。

　　再加上魔鳞巫卫都是大桓势力精挑细选，颇具潜力且擅长肉体力量和相应神通，个个身躯魁梧如塔。

　　气势爆发下，如三千座巍然黑塔屹立，团团围住“雷劫紫莲”中部的“托天帝塔”！

　　“哼！”

　　拥有真灵山岳巨猿血脉的移山妖帝，不屑冷哼一声，连本体都没现出，翻手拍向前方数百位魔鳞巫卫。

　　隔着十数里远虚空，颇为粗壮的数尺长的人族手臂拍出，却猛然化为十数里长的巨猿之臂，威能移山撼天，其实数米长猿毛遍布，就像覆盖了层刀枪不入，万法不侵的绒类宝衣。

　　这就是山岳巨猿，巨力通天，移山拿月，只是成年山岳巨猿的基本能力。

　　巨猿之臂尚未拍落，猛烈凌厉的劲风就刮得黑塔般的魔鳞巫卫，身躯摇晃，如负山岳般微微颤抖。

　　堂堂移山妖帝，本就是擅长巨力，又有规模未知的帝境天地为依仗，等于本身巨力之上又添加了一个天地之力，威能无匹，势可拍碎天地！

　　“帝皇拳诀之降妖！”

　　萧影及身侧华庭帝后和自然桓后两大帝后未动，大桓六后、诸妃等也没反应，被特赦留在萧影身边的天心圣女天心云岚、帝后圣女梦寻晴、斗战仙帝师南晴等三女，正要自觉出手拦截……

　　一尊帝皇分身一步踏出，天帝法相虚影隐现，看似随意一拳轰出，却如天帝驾临，更有种完全克制妖气的超然尊贵的神秘气息，有点类似于圣木“七曜定天木”的气息，只是没那么明显浓烈。

　　“轰……”

　　虚空爆鸣，帝皇分身身躯一顿，蓦然崩溃，化为一团淡紫雾团融入萧影体内。

　　横跨虚空的巨猿之臂，凭空一顿，以更快的速度回缩，连带保持人形的移山妖帝，也凭空倒飞数十里，骇异疑惑踉跄而定。

　　天心云岚、师南晴及关注此战者，纷纷诧异震撼看向萧影。

　　众人看得出来，那帝皇分身只是一道分身而已，竟能正面击退移山妖帝的郑重攻击。

　　移山妖帝，虽然仅仅是妖帝初期，却是真灵血脉，战斗力可比帝境中期，正面对决的力量，比起帝境中期有过之而无不及。

　　如果以最低级的元级下品的小天地为标准……一单位天地之力，诸天万界习惯称之为一天龙之力。

　　这也是龙族被称之为天龙的标准，龙族种族无数，以金龙一族为皇，并无天龙一族的说法，拥有一单位天地之力的龙族，便能称之为天龙，基本是龙王才能达到。

　　之前移山妖帝一击，约若二三十个天龙之力，便是地级仙舰也能一掌拍碎。

　　如此说来，大桓之主萧影的区区一道分身，也有二三十个天龙之力？

　　想想也不可能！

　　若是如此的话，同等条件下，大桓之主萧影的个人力量天赋，不是比力量之最的真灵山岳巨猿还恐怖？便是以巨力闻名的龙族也远远不如？

　　一时间，众人有些怔然，便是心高气傲且好强斗狠的移山妖帝，也一时不敢再次独自冲击。

　　氛围凝寂间，一轮炙热刺眼的光团划空而至，语气森寒傲气吩咐道：

　　“魔、妖两族道友，负责清剿垃圾，大桓之主由本座对付便可！”

　　神族，还是光明神族！

　　但是，绽放的光明，并非圣洁温和，而是炙热刺眼。

　　浑身燃烧着熊熊白色炽焰，身穿纯白神袍，手握一把超长神枪，一把燃烧着焚化一切烈焰的神枪！

　　圣战神帝！

　　以圣战为名！

　　圣战之枪，无坚不摧，挡者披靡。

　　光明仙尊座下第一战将，虽然仅仅是神帝后期，并非神帝巅峰，更非主宰级别存在，却无人敢小觑，连主宰级别存在也颇为忌惮。一是因为光明仙尊；一是因为圣战神帝的战斗力！

　　最快赶到的移山妖帝、覆海妖帝、妙觉佛帝等三位帝境，迅速转移神识，转向“雷劫紫莲”其他存在。一是认可圣战神帝的说法，一是忌惮大桓之主。

　　谁都清楚，能解决大桓之主，便能结束此次大战，成为此战最大功臣。但是，正因为如此，大桓之主有那么容易解决吗？

　　若非大桓三大主宰及诸多帝境被牵制，便是圣战神帝也不敢独闯，更别说大肆放言了！

　　“……”

　　人的名，树的影。

　　圣战神帝一出，蠢蠢欲动的师南晴、天心云岚等，脸露明显忌惮。

　　“就由本宫……”

　　师南晴迟疑了下，做了个深呼吸自荐道，毕竟她是仅剩的修为境界最高的大能者了！

　　“大言不惭！就凭你……”

　　命运天后吕雉，忽然抢先冷声啐道，带着明显的不屑、愠怒和俯视。

　　雷劫紫莲说大不大，说小不小，却肯定是大桓阵营最安全的所在，再不济也能被萧影及时收入“江山社稷图”保护起来，所以大桓诸女及核心重臣，都是在待在“雷劫紫莲”上。

　　“嗯？！”

　　圣战神帝双眼瞪视，精芒洞穿虚空，让人不敢直视。

　　局部范围内的区域，更是气氛一凝。

　　敢如此鄙视圣战神帝者，诸天万界还真找不出几个！便是不知圣战神帝威名者，光看这气势，也难以提起抗衡之心了，明显胜过之前诸多帝境大能者！

　　“陨天……一指！”

　　吕雉却是无视圣战神帝的逼视，窈窕曼妙娇躯一挺，曲线玲珑，更有超然世间，傲视众生的傲绝气势。

　　玉臂举起，一条肉眼可见的神秘莫测且虚无缥缈的“星河”，若隐若现……

　　命运长河！

　　无数人神情一滞，特别是天心圣女天心云岚及上界修士，脸露明显的错愕震惊。

　　命运之道，傲视三千大道！

　　命运仙帝之威，名震万界。

　　仅仅仙王之境，刚拜师没多久的吕雉，竟然如此快就能召唤出命运长河！

　　能得命运仙帝青睐，费尽心思谋求者，果然名不虚传！

　　一指点出……

　　林间溪流般平静幽玄的命运长河，隐约有倒流之势，出现明显可见的起伏、动荡。

　　“哼！”

　　裂耳闷哼声起，带着明显的震惊、恼怒、惊惧……

　　威压虚空，神威赫赫的圣战神帝，以迅雷不及掩耳之势，化为一道极光迅掠，眨眼消失得无影无踪！

　　“……”

　　关注此处战局的无数人，脑际浆糊一片，部分人嘴巴大张，久久反应不过来。

　　堂堂圣战神帝，还没出手呢？！

　　就这么果断遁走了，或者说，落荒而逃了？！

　　这反差也太大了吧？！！！

　　大桓阵营还好些，仙神联盟却是疑惑震惊莫名，连正要出手的移山妖帝等大能者，也愣在当处，不知该如何反应。

　　一指逼退圣战神帝，如果是他们呢？！

　　“雉姬……”

　　萧影心中一凛，眼神复杂看向吕雉低声呢喃着，思绪如浪。

　　熟悉吕雉的萧影，更清楚“陨天一指”的威力，还有代价。

　　以仙王之境，惊退威震万界的圣战神帝，可知命运之道的恐怖，命运天后的逆天，也可知其中的代价！

　　中州初见，毒名之误，春秋之乱，天后之争，回归之怨……

　　关于吕雉的一切，如浪浮现萧影脑际，思绪纷纷。

　　以吕雉身为命运仙帝亲传弟子的身份，此战无忧，命运仙帝没陨落前，估计没人敢对吕雉下杀手。即便是此战之后，吕雉也没什么可担忧，大可坐看风云变幻。

　　但是，吕雉出手了，以未知的代价，逼退远胜自己的强敌，为萧影挡下了大劫！

　　何德何能啊？！！！

　　“姐姐……”

　　补天仙后虞姬，适时出现在吕雉身侧，崇拜万分一手拉着吕雉，一手按在吕雉背部，绿光如玉。

　　吕雉傲立未动，身形如画，凤眼傲视八方，如天凤傲世，凛然不可侵犯。

　　端庄尊贵，傲气凌空，风华绝代！

　　无数道眼光落在吕雉身上，带着无尽的仰视……

　　“巫卫听令……杀！”

　　萧影深深看了眼吕雉，没有“干扰”吕雉的风华傲世，杀意凛然再次敕令道。

　　一字之差！

　　数千具黝黑器械浮现魔鳞巫卫身侧，只有大鹏、雄鹰、蝙蝠等三种兽形，却是气息冰冷阴森，如一只只九幽地狱爬出的无情死神！

　　魔鳞战机！

　　耗费无数份价值无量的魔鳞髓及海量天材地宝，铸造而成的魔鳞舰队！

　　大桓势力的真正底牌！


第一千七百六十三章 魔鳞舰队

　　魔鳞战机！

　　耗费无数份价值无量的魔鳞髓及海量天材地宝，铸造而成的魔鳞舰队！

　　大桓势力的真正底牌！

　　光是消耗在魔鳞舰队的珍稀魔鳞髓，就是三千魔鳞巫卫全员消耗之量的数百倍，还没把其余天材地宝等材料算在内，可想而知魔鳞舰队的难以估算的价值。

　　如果魔鳞舰队全以市价贩卖出去的话，得到的仙晶足以铺满九龙岛了，诸天万界没任何势力拿得出如此多现金财富（现有仙晶，并非指资产）。

　　但是，如此强悍逆天的大桓底牌，大桓势力仅仅在仙国大典中动用过一次，而后再无消息，连盘古天地的终极大战和突出盘古天地的突围战两大血腥惨烈的战斗，都没动用。

　　当然，并非萧影无视盘古生灵的伤亡，故意不动用。而是回归之时，无法连带魔鳞战机一起携带。二来，财不露白，力不张狂，萧影等大桓重臣，一致认为除非大桓势力真的到了扛不住的生死关头，否则最好别动用，免得让本就对大桓势力颇为忌惮的仙神联盟及其余势力，狠下心来扼杀和同仇敌忾。

　　此外，魔鳞舰队，以小队为单位，每个小队拥有一座大鹏型、三座雄鹰型、六座蝠精型。三千魔鳞巫卫中，也只有五十支小队，也就是五百座魔鳞战机，只有六分之一的魔鳞巫卫能使用。其余六分之五，所用则是魔鳞圣衣，以斗战仙帝师南晴所辖圣衣宗的圣衣秘法，炼制而成的魔鳞圣衣。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　魔鳞舰队一现，三千魔鳞巫卫迅速融入各自器械，密集连绵的法力波动声掠起，势若暗流汹涌。

　　五百只森寒狰狞的黝黑巨禽腾空而起，大则数千米，小则近百米，状若大妖齐现，却又不是血肉之躯的大妖，明显狰狞凶悍得多，而起比寒铁还森寒，比魔铁还深邃，比仙铁还坚硬，比神铁还玄奇。

　　庞大的魔鳞战机阵营中，则是两千五百位身穿魔鳞圣衣的魔鳞巫卫，气息也明显强悍许多，只是体格相比小得多，很容易被忽视。但是，穿上魔鳞圣衣后，魔鳞巫卫的防御自然大幅度飙升，攻击、速度、灵活性、生存率等也提高许多，便是虚空飞行移动等基础之事，也容易无数倍，各种法力消耗也大幅度减少。

　　更重要的一点，之前魔鳞巫卫的平均修为境界，仅仅是玄巫之境，如今却是大巫之境。那些小队长、小统领等巫卫更是达到巫卫之境，气息、气势、战斗力等自然今非昔比！

　　“出击！以仙舰为优先攻击目标！”

　　大桓之主萧影，要掌控两大宝莲和彼岸金桥，魔鳞巫卫的具体战斗掌控，便移交给兵仙韩信，由天荒巫王、黑塔裂云（原黑塔部落酋长）和银翼等负责协助，协助传达军令。

　　“哧、哧、哧……”

　　一声令下，五百艘魔鳞战机飙射而出，在天外虚空掠起阵刺耳破空声。

　　随后，五百艘魔鳞战机，分为五十支小队，每十艘为一小队，数支到十数支小队不等，互相策应。

　　五百艘魔鳞战机，势若五百禽妖（禽类妖族）肆虐。

　　以体型而言，最大的数千米大小的大鹏型战机，比起妖帝级别妖物，依旧显得微小，比起各级仙舰，更是显得微不足道。但是，却没任何修士会傻到小看、轻视。

　　最后，则是那两千五百动用魔鳞圣衣的魔鳞巫卫，却没冲出“雷劫紫莲”，依旧守护在“托天帝塔”周围，严密守护着大桓之主！

　　“大翻覆术！”

　　性格暴戾凶悍的覆海妖帝，忍不住率先出手。

　　大手一挥，浩瀚法力凝出一道庞大无匹的鱼鳞密布的巨尾，横扫虚空，状若在天外虚空开辟出一片庞大小天地，内部天翻地覆，乾坤错乱。

　　这片小天地，覆盖了十数万里虚空，大半魔鳞舰队被卷入其中，就像汪洋海啸中的一叶扁舟。

　　一小队魔鳞战机加速射出，十道光柱洞穿虚空，令人惊诧骇异地一举洞穿翻天巨尾，使得“天翻地覆”之状淡化许多。

　　其余魔鳞战机速度不减迅掠而过，竟是硬生生洞穿覆海妖帝以大道神通“大翻覆术”营造出来的小天地，视若无物。

　　“嗯？！”

　　众修士惊诧骇异，覆海妖帝却是勃然大怒，冷哼一声化出龙鲸法相（并非本体，只是法相）。

　　一个十数万丈的庞大巨鲸法相，虚空浮现，威能翻天断海，覆盖一方虚空，堵住数百魔鳞战机的去路。

　　“哧、哧、哧……”

　　三支战机小队方向一偏，以三才方位围向覆海妖帝，三十道炫目光柱爆射而出……

　　覆海妖帝举手挡在身前，十道光柱轰至，轰得覆海妖帝横空倒飞数百米，虽然没造成明显伤势，却颇为狼狈。其余二十道光柱，依旧以无坚不摧之势，洞穿覆海龙鲸法相……

　　其余魔鳞战机，依旧毫不停滞，状若流星迅掠洞穿龙鲸法相，却没魔鳞战机追杀覆海妖帝，反正也杀不死。

　　当然，估计有了教训后，魔鳞战机想打中覆海妖帝也难。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　魔鳞舰队呼啸而过，其中三支小队以三才方位射向距离“雷劫紫莲”最近的一艘地级上品妖舰……状若巨鹏而雷光萦绕的天鹏妖舰。

　　天鹏妖舰浑身光芒绽放，数以千计的各色光芒，汇成彩色洪流轰向三支小队，势若强势吞噬、摧毁。

　　三支小队极为默契地以品字形猛然拔升，敏捷如电避过彩色洪流，三十道光柱射出，十合一，三才如一，汇成一道璀璨星河……

　　“轰……”

　　虚空爆鸣，雷光萦绕的天鹏妖舰，猛然一沉，暴戾雷电汇聚而成的护舰法罩，被硬生生轰破……

　　碎骨激射，碎片纷飞，天鹏妖舰下方，一道半径十数里的窟窿呈现，星河横渡。

　　三支魔鳞小队合力一击，硬生生打穿了地级上品的天鹏妖舰。

　　又有四支魔鳞小队紧随其后，疾驰而过，四十道光柱射出，轻而易举地在数万丈大小的天鹏妖舰，轰出数十道庞大窟窿，呼吸间把威武凶悍的天鹏妖舰打残。

　　“轰、轰、轰……”

　　连绵不绝的爆鸣声响彻虚空，气势汹汹逼近“雷劫紫莲”的数十艘地级中品以上仙舰，阵形大乱。

　　三艘地级中上品仙舰，也百余艘魔鳞战机，硬生生撕成碎片，血染虚空。

　　十数艘仙舰被打得晕头转向，锐气丧失。

　　连气势无匹的天级仙舰“云浮仙府”，也被数十艘魔鳞战机轰得原地停顿，乱成一团……


第一千七百六十四章 穷图匕现

　　十数艘仙舰被打得晕头转向，锐气丧失。

　　连气势无匹的天级仙舰“云浮仙府”，也被数十艘魔鳞战机轰得原地停顿，乱成一团……

　　仙神联盟及诸多大能者，甚至是原大桓仙国子民，不是完全不知道“魔鳞舰队”的存在，也不是忽视了，而是严重低估了“魔鳞舰队”的战力。

　　耗费海量珍贵魔鳞髓及天材地宝，铸造而成的魔鳞舰队，代价夸张得让人难以置信，却也有其道理。大桓之主萧影是有些败家，却也不是毫无理智。

　　仅仅五百个大罗之境的魔鳞巫卫，驾驭着五百艘魔鳞战机，竟是硬生生牵制住了六艘天级仙舰及十几艘地级中、上品仙舰，连坐镇仙舰的大能者也被打得不敢轻离，等于是完全被魔鳞舰队牵制住了！

　　纯以修为境界和阵容看，双方确实差距悬殊，完全没有可比性。但是，魔鳞舰队确实是做到了，可想而知魔鳞战机的逆天！

　　此战过后，包括大桓势力在内，诸天万界恐怕没人会再认为“魔鳞战机”是败家行为了！

　　让大桓势力遗憾的是……

　　巨大的修为境界差距下，魔鳞战机也只能牵制目标巨大的仙舰，根本奈何不了帝境大能者，连牵制也做不到。

　　帝境大能者自然智慧不低，既然正面硬撼不行，迅速改变策略，不硬撼的话，魔鳞战机自然打不中也奈何不了帝境大能者。

　　无论如何，魔鳞舰队的出动，确实是影响极大，一举压制了仙神联盟“擒贼先擒王”的强势战术，最终还是得走“兵对兵，将对将，王对王”的格局！

　　让仙神联盟纠结的是，层层对峙激战后，最后能抽身对付大桓之主萧影者，只有移山妖帝、覆海妖帝、妙觉佛帝、空照神帝等四位帝境。

　　而大桓之主萧影身边，还没对手者，只有两大帝后、六大皇后、诸位皇妃和天心云岚等女，还有两千五百魔鳞巫卫及守护兽黄金海龙、雷狱巴蛇，连四大皇子、天魅侯仇公公、复生大能等，也各有指责或对手。

　　表面上看，四大颇有威名的帝境大能者，对付仅剩的可谓“妇孺残兵”的萧影等人，绰绰有余了！但是，四大帝境却是有些瘆的慌，或者说是紧张忐忑。

　　人手是仅剩一群娇美女人和禁卫军，真正的大能者不该放在眼里。但是，还有两大宝莲、托天帝塔等至宝没算在内呢！

　　更重要的是……

　　仙神联盟出动如此浩大豪华的阵容，怀着摧枯拉朽的心态，气势汹汹未必而至。最后竟然只剩四位帝境可以登上“雷劫紫莲”激战，怎么想都有些奇妙和荒唐。

　　但是，事实如此。

　　大桓势力背后也不是没支持者，如果真能让仙神联盟以摧枯拉朽之势解决大桓势力，他们就没必要多此一举地插手了。

　　稍微揣摩下，不难猜出，或许这也在双方大能者（主宰级别存在和仙尊）的算计之中，全猜中的可能性不大，却也不会相差太远。

　　想到这，四位帝境顿时感觉压力大增，而且有些亚历山大！

　　四位帝境轻而易举地避过魔鳞舰队“追击”，却又在“雷劫紫莲”周围环绕，心思不难猜测。

　　独战黑水玄帝和混乱魔帝的命运仙帝，适时运气顾作平静奉劝道：“事已至此，局势已明！我等就此罢手如何？继续下去，也只是徒增伤亡，徒增没必要的因果损耗，何必呢？”

　　沉默！

　　没任何回应。

　　“大吞噬术之黑色漩涡！”

　　黑水玄帝愠怒，磅礴法力凝聚出数以千计的狰狞“黑水玄蛇”，化为庞大黑色漩涡，势若吞噬一切卷向命运仙帝。

　　命运仙帝颇具威名，却也没到主宰层次，依仗的仅是命运之道的玄妙神奇而已。

　　两大主宰联手，竟然战之不下，实乃奇耻大辱！

　　命运仙帝身形一晃，手臂随手一挥，潇洒飘逸如虚空绘画，再次轻易化解了黑水玄帝的攻击。

　　黑水玄帝正要冲向“雷劫紫莲”，命运仙帝随手一指，命运长河蔓延向黑水玄帝背部，使之不得不回身应对。

　　两大主宰联手，确实是稳胜命运仙帝一筹，只要稍微有点配合，完全可以不担心命运仙帝的致命威胁。但是，也仅此而已，命运之道的攻击，强如主宰也不敢硬扛，谁知道会出现什么后果？

　　身份地位和修为境界达到主宰级别，自然极为惜命，若无足够的利益，任何风险都不愿意冒。

　　这也就是双方战局僵持的主要原因之一。更是仙神联盟没表现出应有威力的主要原因。

　　主宰惜命，在场全是得道修士，同样惜命，反正即便覆灭了大桓势力，仙神联盟绝大多数修士也不会有什么足以动心的实质性收获，值得视死如归地卖命吗？

　　万古以来，诸天万界的浩劫出现时，无数势力沉沉浮浮，不就是“惜命”问题？

　　那些浩劫后沉沦、覆灭、消逝者，特别是那些恐怖势力，比如雄霸仙界的本源天庭，不就是狂妄自大，不够惜命而初中期没注意伤亡，到了后期，底蕴不足了。

　　那些浩劫后崛起、得势、风光者，比如原本不入流的通海商盟，就是足够惜命，趁机崛起，如今在整个仙界，也算是顶尖层次了！

　　……

　　沉默中，那些顶尖大能者，不知又有了什么沟通！

　　原本迟疑忐忑的四大帝境，忽然决定出手，毅然冲向“雷劫紫莲”。

　　“大巨力术之山岳撞击！”

　　移山妖帝率先出手，简简单单地直接撞向庞大的“雷劫紫莲”，势若万古山岳碾压，近十座天地虚影，环绕周身，颇有天地同力之威。

　　大巨力术，很普通的名字，顾名思义，突出的就是力量，能让自己的力量以几何倍数倍增，有点类似于萧影的“盘武拳”，威力自然强得多。

　　再加上更简单的招式……山岳撞击，就这么直接撞上去！

　　大道至简，这是真灵山岳巨猿的最强手段，所向披靡，无往不利！


第一千七百六十五章 狱镇虚空

　　大道至简，这是真灵山岳巨猿的最强手段。

　　以山岳巨猿本身的天赋神通，修行感悟而来的大道神通，威力自然更为强悍！

　　招式看似简单，却是威力更强。那十座天地虚影，则表示移山妖帝掌控着十座小天地，较为特殊的修行方式，毕竟绝大多数帝境大能者，只会专注自己开辟的小天地。

　　留守的两千五百魔鳞巫卫，没得到指令，自然不能妄动，不由焦急疑惑纷纷看向各自统领及大桓之主萧影。

　　以魔鳞巫卫的想法，如今“雷劫紫莲”上，除了他们，也就守护神黄金海龙和雷狱巴蛇能勉强一挡，可能性不高还会受创不轻。至于诸女，以斗战仙帝师南晴为最，挡下的可能性更低。

　　“难道陛下想亲自出手，加上宝莲之威，独自挡下？”

　　两千五百魔鳞巫卫纷纷猜测道，便是宝莲上其他人也不由这么想，否则萧影不会毫无动作。

　　迎战各自对手的三大主宰及诸多大桓帝境，更是焦急疑惑关注，连动作也颇为迟缓，“雷劫紫莲”可不是偏重防御的至宝，不能任由帝境大能攻击。

　　敌我双方无数人猜疑间……

　　庞大的“雷劫紫莲”，忽然冒出海量黑雾，黑雾中无数身形若隐若现，颇有九幽风起，万鬼出狱的威势。

　　呼吸间，浓厚黑雾就包裹了庞大的“雷劫紫莲”，有黑雾阻拦，雾内情况无法具体看清，只知雾内存在的数量难以估量。

　　“业火雷狱？！”

　　无数修士恍然大悟，毕竟“雷劫紫莲”内部是“业火雷狱”，本就不是什么秘密。

　　如今混战虚空，牵制仙神联盟的大桓阵营大能者，就有不少来自“业火雷狱”，大桓之主萧影亲口承诺，只要那些“囚犯”有所功绩，战后便会放任自由。

　　“啪、啪、啪……”

　　效仿万古巨山的巨猿撞击，撞至黑雾附近，强横力量逼退和冲散大量黑雾，显露出雾内存在，正是密密麻麻且铺天盖地的无数狱卒和囚犯。

　　连绵密集的闷响声起，无数狱卒和囚犯，被移山妖帝撞得爆体而消，却也极为有效地削弱和抵挡住移山妖帝的撞击。

　　更让人骇异的是，移山妖帝所过，黑雾退散，狱卒和囚犯爆体，威势无匹，挡者披靡。但是，依旧有密密麻麻的狱卒和囚犯，势若洪流咆哮，悍不畏死扑向移山妖帝。

　　再强大的力量，也有耗尽之时。再强大的大力士，陷入泥潭或人海，也会力竭。

　　一万不够，就十万；十万不够，就百万……

　　移山妖帝的最强一击，如万古巨山撞击，撞散海量黑雾，撞伤撞死无数狱卒和囚犯，堪堪抵达“雷劫紫莲”之畔。

　　不过，也就这样了！

　　凶悍强悍的移山妖帝，就像是被蚁海吞噬的巨象，被无数狱卒和囚犯，层层攀附，包裹得严严实实！

　　“嘶……呼……”

　　不待移山妖帝反应，震散周身“蝼蚁”，猛烈呼啸声起，阴影遮天，又夹杂着蛇鸣之声。

　　身长十数万丈的雷狱巴蛇，速如闪电射出，蛇口吞吐，以迅雷不及掩耳之势，一举吞噬移山妖帝，连带数以万计的狱卒和囚犯，也被一口吞噬。

　　“嗯？！”

　　区区巴蛇，就像天落海的海兽，体躯够大，力量够强，却神通不足。虽有吞天之威，却也要看什么“天”，想吞噬移山妖帝，不怕撑死啊？！

　　移山妖帝是妖界大擘，自然不是浪得虚名。

　　巴蛇爆体的可能性，高达九成九！

　　不等众人看巴蛇爆体，也不等移山妖帝破体而出，庞大无匹的巴蛇，蛇躯一扭，如蛟龙入海，迅速融入“雷劫紫莲”，呼吸间消失得无影无踪。

　　“轰隆隆……”

　　雷劫紫莲震颤，轰鸣不绝，可想而知内部躁动力量之大。

　　敌我双方无数修士，能猜到被雷狱巴蛇拖入“业火雷狱”的移山妖帝的挣扎暴动，不由密切关注，强如“业火雷狱”，似乎也有些镇压不住啊！

　　这不是“业火雷狱”不够强，能成为当年雄霸仙界的雷帝岛的根本，业火雷狱之威，可想而知。最主要的一点，移山妖帝是被硬生生拖入狱中，并非狱内囚犯，也没有被封印或重创士，镇压难度自然高出无数倍！

　　十数息后，雷劫紫莲的震颤幅度，雷劫轰鸣的声响，逐渐减缓、削弱……

　　数十息后，雷劫紫莲稳定，轰鸣声消失。

　　“堂堂移山妖帝，就这么被镇压了……”

　　无数修士，难以置信猜疑道。

　　不同的是，大桓阵营的修士，士气大振，声势大涨；仙神联盟的修士，心底发寒，惊骇莫名。

　　仅仅雷狱巴蛇，自然镇压不住移山妖帝。但是，谁知道“业火雷狱”中，到底有多少狱卒和囚犯？！

　　想想已经出现的二十几位帝境囚犯和海量狱卒、囚犯，就已经足够惊人了，出现的肯定不是全部啊！

　　正咬牙冲向“雷劫紫莲”的覆海妖帝、妙觉佛帝、空照神帝，看着黑雾森森的区域，就像是九幽地狱，有进无出，不由得动作一顿。

　　自家事自己知，他们不比移山妖帝强到哪去，正面对决还稍逊半筹，业火雷狱能镇压移山妖帝，自然也镇压得了他们！

　　一时间，偌大天外虚空，血腥、惨烈、混乱，雷劫紫莲所在的战场中部，却是寂静且宁静。

　　不管是地级中上品及以上仙舰，还是各方大能者，都没有冲向大桓之主所在的“雷劫紫莲”，甚至不少还在不着痕迹地远离。

　　大桓势力能闯下如此大威名，发展的如今地步。身为大桓之主的萧影，自然不会表面上那么简单，底牌层出不穷，早就没人把萧影当成仙王之境存在，而是当帝境大能者看待，甚至是主宰级别存在了！

　　雷劫紫莲是诸天万界皆知的大桓仙国镇国至宝，更是神秘莫测，凶悍莫名。不说难以估测的狱卒、囚犯，光是移山妖帝被轻易镇压，就让人不由得浮想联翩了！

　　僵持中，仙神联盟似乎又得到了什么指令，开始蠢蠢欲动，无数强大气息逼向紫莲，连被魔鳞舰队牵制的诸多仙舰，也开始硬扛着逼近。

　　“神照之光！”

　　空照神帝气势爆发，炫目圣洁的光明绽放，如烈日普照，使得雷狱黑雾被净化大片，连带诸多狱卒、囚犯，也被逼退或转化为神族子民。

　　“嘶、嘶、嘶……”

　　令人心悸且响彻虚空的蛇鸣声起，一个庞大狰狞的蛇首，缓缓从紫莲探出，眸视虚空，见者心悸。

　　雷狱巴蛇一出，更坐实了移山妖帝已经被镇压，而且彻底镇压，成为囚犯的猜测。否则雷狱巴蛇肯定无法脱身而出。

　　蠢蠢欲动的空照神帝等大能者，又迟疑了！


第一千七百六十六章 战局失控

　　雷狱巴蛇一出，更坐实了移山妖帝已经被镇压，而且彻底镇压，成为囚犯的猜测。否则雷狱巴蛇肯定无法脱身而出。

　　蠢蠢欲动的空照神帝等大能者，又迟疑了！

　　再加上依旧黑雾弥漫和密布紫莲内外的无数狱卒和囚犯，庞大紫莲给人种死亡地狱的森寒心悸感！

　　就凭空照神帝等三位帝境，实在没任何信心拿下“雷劫紫莲”，连贸然闯入都不敢，根本没信心抗衡大桓之主等尚未出战的群体，还谈什么拿下或击杀？

　　大桓之主萧影，敌我双方已经习惯当成帝境大能者看待，在“天帝杖”曝光并击伤终极仙尊后，部分修士更是把萧影当成主宰级别存在看待；

　　两千五百位魔鳞巫卫，也能当成一位帝境大能者看待，勉强牵制问题不大。

　　大桓守护兽黄金海龙和雷狱巴蛇，也该分别当成一位帝境大能者；雷劫紫莲加内部的业火雷狱，当成两到三位帝境大能者。

　　“雷劫紫莲”下方的“灭世黑莲”及大桓诸女，尚未发威，战力暂时未知，暂且不论。

　　如此一来，想要抗衡紫莲群体，至少得一位半步仙尊的主宰和六位真正的帝境大能者，想要攻陷、擒拿或击杀，又是另外一回事了，肯定还得加大筹码！

　　……

　　就在空照神帝等三位帝境踌躇苦恼间，大桓阵营和仙神联盟的战局，依旧处于一种诡异的平衡，一种诡异的僵持状态。

　　但是，这种平衡，并非无损耗的平衡，而是两败俱伤的惨烈平衡！

　　仙神联盟出动的六艘天级仙舰，被魔鳞舰队和大桓顶级特殊军团联手击破一艘，牵制住五艘，根本无暇攻击“雷劫紫莲”；

　　二十几艘地级中上品仙舰，被魔鳞舰队和大桓顶级特殊军团联手，夺取四艘，击破七艘，轰碎五艘，其余近十艘被打得毫无还手之力。继续下去的话，若无意外，落败或陨落是迟早之事。

　　当然，内部战局看似大桓阵营略占上风，短时间却也难以扩大战果，扭转战局胜负，这是一种互相牵制的局面。不过，随着时间持续，特别是各艘仙舰逐渐被大桓阵营夺取，相对来说，大桓阵营就会更强一分，胜算更胜一分。

　　中外围战局，则完全是血腥惨烈的场面，四五百艘地级下品及以下仙舰，被夺取或击毁大半，无数仙神联盟的修士被逼出仙舰，陷入无处不在的混战之中；大桓阵营原三百多亿修士，也锐减近三分之一。如果不算仙舰的话，大桓阵营的生灵伤亡，比仙神联盟还多；算是仙舰损失的话，大桓阵营则是略占上风。

　　嫣红鲜血和狰狞残骸，遍布浩瀚虚空，双方都是伤亡惨重，是真正的两败俱伤。

　　理智上看，继续下去，最终胜利会属于大桓阵营，却肯定是惨胜。

　　可以的话，双方都不想继续死战下去，这也是除势均力敌外，战局处于一种诡异平衡的主要原因之一。

　　……

　　眼看激烈战斗节奏放缓，空照神帝等三位帝境迟疑不进。

　　之前现身，却似乎被牵制般没有出手的灾难魔帝、真理神帝、不灭鬼帝、玉帝等主宰，气势躁动，恐怖神识不停扫描战局，而且有越来越森寒暴戾的迹象，这也引得大桓阵营诸位大能者，忌惮且忧虑。

　　“大归源术之万物化清！”

　　玉清之气所化的灵族主宰玉帝，率先出手，一片浩瀚优美的天地幻影，如投影般浮现虚空，蔓延而开，渲染得天外虚空玉光璀璨，美不胜收。

　　极度优美静谧中，隐藏着极度血腥残酷的杀机。

　　玉光所过，激战中的大桓子民，如春雪见阳般融化、消失，数以万计的生灵会分解成本源清气，融入玉帝天地之中，使之更强更盛。

　　密布天外虚空的混战局势，顿时被美不胜收的玉清天地，清出大片空间，十几支大桓军团和近十支大桓群体，被凭空蒸发，伤亡高达三四百万。

　　主宰出手，还是暴起发难，造成的伤亡，比一艘天级仙舰还恐怖！

　　“尔敢？！尔敢……尔敢……”

　　玉帝一出手，一阵震荡虚空，惊悚神魂的怒吼掠起，在天外虚空掀起了阵恐怖的声波风暴，不停回荡、回荡……

　　“大永生术之生命悲歌！”

　　正牵制三生佛帝和创世神帝两位主宰的龙桑老祖，法力疯狂，一株庞大到不可思议且难以估量的青翠巨树，浮现虚空。

　　这青翠巨树，大小无法估算，无数树枝蔓延到无限长，给人种洞穿虚空，蔓延入无尽虚空的清晰感觉。

　　一股秋季的气息，紧随恐怖声波席卷虚空……

　　青翠如玉的龙桑巨树，以肉眼可见的速度，发黄、枯萎，无数修士的生命被瞬间剥夺，化为虚空中的万古干尸。有种类似于天灾神皇阿尔萨斯的气息，只是生命气息更为浓溢，盛极而衰，永生之极是……绝杀！

　　枝叶无数的龙桑巨树，无数树枝狂舞，如万龙咆哮，绝杀一切；无数树叶爆射，如万弩齐发，射杀万物。

　　主宰之怒！

　　诸天万界公认的寿命最长的龙桑老祖的暴怒！

　　数以十万计的修士，或者被吸干生命，或者被树枝洞穿，或者被树叶绞碎，瞬间清空出比玉帝所为更庞大的空间。

　　更让人侧目震撼的是，一艘天级仙舰“通天古岳”的护舰法罩被轰破，三艘地级仙舰被洞穿，十几艘元级仙舰被轰碎解体。

　　具体伤亡难料，其中还有不少是大桓子民，被无差别击杀或掌控不足殃及。但是，仙神联盟的伤亡，依旧远远超出玉帝所为。

　　这就是主宰之怒！

　　这就是主宰不顾一切的后果！

　　激战至今，其实敌我双方都颇为克制，不管是主宰级别存在，还是真正的帝境，都是同等激战，相差也不多，默契地不对“后辈”下杀手，这是默契，更是规则。

　　更是局外棋手的理智！

　　无他，大能者的杀伤力太大了，失去理智的话，说两败俱伤算轻的了！

　　如今，玉帝率先打破了这默契和规则，也代表了仙神联盟！

　　……

　　让大桓阵营振奋的是，天级仙舰“通天古岳”的护舰法罩一破，四只魔鳞战机小队和十几支顶级大桓特殊军团，趁机冲入，展开内部厮杀，这是夺舰的节奏，否则就没必要冒险冲进去了！

　　通天古岳，属于灵界灵族的天级灵舰，威震万界。相对其他本源天地和大族，灵族本就排在末位，明面上的天级灵舰也就三艘而已。

　　通字，通“铜”字。所谓通天古岳，则是以先天青铜矿脉为主的古老巨岳为主要材料，炼制而成的天级灵舰，这座古老巨岳，曾是一位灵族主宰，也就是传说中的山神，后被绞杀元神，遗骸被炼成仙舰，威力玄妙可想而知。

　　大桓阵营若能夺得“通天古岳”，就拥有四艘天级仙舰，再加上太多盘古生灵的人手补充，综合实力肯定能飙升一大截，最主要是汇成四相之理，能更好守护大桓阵营。

　　“大创世术之毁灭之手！”

　　大桓阵营亢奋刚起，炫目圣洁光明中，一个深邃黝黑的巨掌，狠狠拍在龙桑巨树上，打得巨树主干崩裂，无数枝条树叶纷飞。

　　龙桑老祖安居一隅，寿命虽长，毕竟是植物成灵，先天限制很大。能牵制两位主宰就不错了，哪里还能分心？！

　　“老祖？！”

　　“老祖？！”

　　“龙桑道友……”

　　十大九龙岛妖帝、诸多帝境大能者、无数原大桓仙国子民，包括萧影、命运仙帝和蓝天帝后，齐齐气息躁乱，焦虑悲伤关注，部分更是怒吼出声。

　　别看龙桑老祖独战两位主宰，其实眼前龙桑老祖，是九龙岛上的龙桑巨树本体的元神的加强版，因大桓建国而本体精华和元神融合，比元神强大玄妙，却也不是本体！

　　想彻底击杀龙桑老祖，很难很难。

　　但是，若是元神被灭，跟龙桑老祖被杀也没啥区别，九龙岛上的本体，就是一颗失去智慧的特殊古木而已了，就算将来再生灵智，也不是龙桑老祖了！

　　龙桑老祖在大桓势力中，是什么存在？！

　　守护者！

　　说是大桓势力的太上皇有些过了，却也差不了多少，最主要是超然，更关系到九龙岛亿万妖族异兽，是九龙岛公认之祖。

　　“嗷……”

　　黄金海龙悲鸣一声，不顾萧影意志，脱离“托天帝塔”，掀起恐怖虚空风暴，不顾一切冲向龙桑老祖所在……

　　以黄金海龙的特殊存在和恐怖体型，再加上疯狂状态，如堆土机般，硬生生犁出一条浩瀚虚空之路，敌我双方无数修士被重创、轰杀，连带一艘地级中品魔舰，也被撞得四分五裂！

　　“啪……”

　　蔓延入无垠虚空，直通仙界九龙岛的“彼岸金桥”，失去黄金海龙的无量法力支撑，金光一闪，蓦然消失，颇具灵性地化为金光返回萧影体内。

　　更重要的是……

　　大桓阵营，去路中断，退路消失！

　　除了三艘天级仙舰和帝境大能者，大桓阵营毫无返回九龙岛的希望了。就算仙神联盟不狙击，绝大多数大桓子民，连本源天地的天地晶壁，也无法贯穿！

　　但是，包括萧影在内，没人能怪黄金海龙。

　　不说黄金海龙本就是稚童年纪，如今体型也是被催生而来，灵智上严重不足，行事感性很正常。

　　就说黄金海龙是诞生在龙桑巨树上，说龙桑老祖是黄金海龙的父亲，一点不为过！


第一千七百六十七章 爆灵大法

　　黄金海龙是诞生在龙桑巨树上，说龙桑老祖是黄金海龙的父亲，一点不为过！

　　再加上在九龙岛时，黄金海龙绝大多数时间，就是缠绕在龙桑老祖的本体上，感情自然极深。

　　“创世之手！”

　　“轰……”

　　如此声势浩大的冲击，创世神帝一掌拍向黄金海龙，掌中衍化创世天地，大如天穹。

　　巨响震耳，黄金海龙被拍得金鳞破碎，金血飘洒，却去势不减。反倒创世神帝被硬生生撞飞，只是没出现什么具体伤势。

　　认真说来，黄金海龙具有真灵黄金真龙的血脉，血脉极为尊贵强大。只是诞生环境特殊，参杂了海之气息，产生了异变，变成类似星空巨兽的海兽，变得极为庞大有力，却也失去了元神方面，基本不可能化形，也不可能得道。但是，纯以力量而论，成为大桓守护兽且得道圣宝“大荒鼎”长期淬炼的黄金海龙，并不比真正的帝境弱，巨力无量。

　　“嗷……”

　　以黄金海龙的逆天体型，数十米大小的伤口和数十里范围的碎鳞伤势，看似恐怖，实则只能算刮破皮般的皮外伤，几乎可以忽略不计。

　　荡空龙吟声起，黄金海龙凶性大发，撕咬、爪抓、撞击、声波等攻击，疯狂连出，颇有乱拳打死老师傅的架势。

　　可惜，创世神帝体型太小，修为太高，黄金海龙根本伤不了他，连摸都摸不到，反倒不停受创，典型的活靶子，只能挨打。短时间是无碍，时间一长的话，积沙成塔，黄金海龙危矣。

　　“冲入敌阵，以仙舰为主要目标！”

　　黄金海龙的情况，明眼人一看便知，萧影硬忍着镇定吩咐道，并力灌右脚，朝足下雷劫紫莲一顿。

　　玉帝突袭，龙桑老祖重创，萧影同样震怒焦虑，差点情绪失控。但是，又能如何？大桓势力的人手、手段、底牌等，已经尽出，加上修为境界有限，萧影震怒也没什么大招。

　　特别是大桓阵营，绝大多数已经出战，萧影想牵引力量也牵引不了多少。

　　“嘶……”

　　原本协助镇守紫莲的雷狱巴蛇，嘶鸣一声，猛然蹿出，堪比天级仙舰的体型，加上灵活的敏捷性，如庞大无匹的巨鞭，肆虐天外虚空。

　　无数修士被鞭飞、拍死，除五艘天级仙舰外，紫莲附近的地级仙舰，也被拍得踉跄跌飞，严重者舰体爆裂。

　　“吼、吼、吼……”

　　一阵阵回荡虚空，震耳嗡鸣的暴吼声起，一尊尊庞大至极的巨物出现。

　　最先化出本体的是九龙岛十大妖帝，万丈大小的天知妖帝白泽，十几万丈大小的天荒妖帝天荒蛮牛，近十万丈高的天灭妖帝夔，高达近二十万丈的战天妖帝山岳巨猿，数万丈大小的震天妖帝犼，数万丈大小的啸天妖帝啸天金狮，长达十几万丈的青天妖帝青龙，烈焰焚空的焚天妖帝毕方，十余万丈高的陨天妖帝朱厌，都是以万丈为单位，大小堪比地级仙舰。

　　随后是大桓巫族，万余丈的巫帝，万丈大小的巫王，数千丈的大巫、玄巫、玉巫，数百丈的天巫、灵巫、真巫，迅速冒出了无数巨人。

　　众人皆知，大规模混战中，体型越大，造成的破坏越大，却也最容易被当成活靶子攻击。

　　之前，敌我双方都有一丝丝克制，双方大能者都默契且理智地保持人形作战。毕竟双方大能者太多了，施展类似“法天象地”的手段或现出本体，肯定死得最快，特别是妖族和巫族。

　　如今，龙桑老祖重创，黄海海龙和雷狱巴蛇出击，后路“彼岸金桥”消失，局势失控，就顾不了那么多了，有种杀一个够本，杀两个赚一个的视死如归的拉垫背心态。

　　“轰、轰、轰……”

　　一时间，浩瀚天外虚空，巨响连绵，灵气肆虐。

　　大桓妖族和巫族，如星空巨兽肆虐，不顾敌军攻击和自身伤势，疯狂追击仙神联盟。

　　特别是十大妖帝，自知化出本体更奈何不了对手，直接抛下对手，扑向仙神联盟的仙舰，超大的体型下，举手投足间全是群体性攻击。

　　“轰……”

　　金光炫目，黄金海龙虽然如懵懵懂懂的孩童般智慧不高，却也灵智不低，追杀创世神帝良久未果，迅速听从萧影吩咐，返身扑向敌军仙舰。

　　神族的天级神舰“天空之城”，首当其冲，浩大护舰法罩被拍扁，涟漪不定，撞得整艘“天空之城”倒退沉沦，震惊敌我双方不少修士。

　　能硬撼天级仙舰者，也只有黄金海龙和雷狱巴蛇了，便是十大妖帝或其他帝境也很难做到，这也算是一物降一物了。

　　“嗷、嗷、嗷……”

　　陨天妖帝朱厌凶性大发地怒吼乱砸，几乎清空了千余里方圆的空间，却也被无数攻击打得痛嚎连连，遍体鳞伤。

　　“大血魔术之血魔掌！”

　　原本激战朱厌的尊血岛血罗仙帝，一掌拍出，磅礴法力凝出十数里大小的嫣红血掌，侵蚀虚空，印在朱厌背部。

　　朱厌前胸凸出，背部却凹陷下去，几乎被打穿，体内如浆糊一片。

　　陨天妖帝朱厌，陨落！

　　“咔嚓……”

　　青天妖帝青龙，龙啸震死震伤无数联盟修士，龙爪刚抓碎一艘地级中品仙舰的护舰法罩。

　　一道切割虚空的“大切割术”斩落，把长达十几万丈的青龙，拦腰斩断。

　　青天妖帝青龙，陨落！

　　还有天灭妖帝夔，焚天妖帝毕方，初入巫帝之境的金狮巫帝和玉象巫帝，火麟巫王，血屠妖王（血光青鱼），九灭妖王（九灭水母）等等，大半是死在帝境袭击和仙舰轰击之中。

　　化出本体的大桓阵营诸多大能者，伤亡大增，基本是体型越大，死得越快，便是雷狱巴蛇也被轰散返回“业火雷狱”，黄金海龙更是遍体鳞伤，金血染体。

　　当然，化出本体后，诸多大桓大能者，也战果大增，击杀了无数敌军，得失难料。

　　“大归源术之清气渡化！”

　　创世神帝再次找上垂死挣扎的龙桑老祖，玉帝脱身而出，再次攻向雷劫紫莲，无数道先天玉清之气肆虐，碰着挨着便化为清气，比佛光渡化还恐怖。

　　没有主宰牵头，实在没多少帝境大能者，敢贸然冲上紫莲。

　　“保重！”

　　看着己方大能者一个个陨落，意志如铁且强制镇定的萧影，双眼微眯，眼瞳寒光凛冽，眼神复杂朝周围诸女吩咐了声。

　　战局发展到现在，已经失去控制，连帝境大能者也无法保命了！

　　话落，“雷劫紫莲”下方，协助守护的“灭世黑莲”，蓦然飞出，挡在无数玉清洪流之前，完全挡下！

　　天心云岚俏脸焦急，脱口奉劝道：“陛下！只要陛下想走……”

　　“不用了！”

　　萧影深深看了眼天心云岚，语气坚决应道。

　　事已至此，萧影和大桓势力，暴露出的辛秘太多了，若无足够的自保之力，狼狈逃回九龙岛，早晚也是死路一条，便是四处躲藏也不是长久之计，至少会永无宁日。

　　顿了下，看了眼斗战仙帝师南晴、帝后圣女梦寻晴、天后吕雉等女，沉重而认真接道：“可以的话，能走就走吧！”

　　“陛下！！！”

　　在场诸女，大半恍若未闻，顶多没好气瞥了眼萧影；小半微微一笑，沉默。师南晴、梦寻晴、吕雉等三女，却是恼怒叱道，颇有羞怒委屈之意。

　　怕死的话，她们会等到现在吗？会参与此战吗？

　　“生死有命吧……”

　　萧影不再多说，也顾不得抒情感慨，迅速传音敕令道：“全体听令……”

　　此次传音，只是针对“雷劫紫莲”上众人，不包括紫莲外。

　　“《万灵圣典》之爆灵大法！”

　　萧影大手一翻，盘古灵宝“寂灭法轮”入手，挥手甩出，化为流光射向正逼至紫莲的天级仙舰“云浮仙府”！

　　云浮仙府，表面青山绿水，却是由难得的洞天福地炼制而成，具有很强的隐蔽能力和机动特性，这就是云浮。

　　《万灵圣典》，通海商盟六宗之器宗的镇宗宝典，失传万古。

　　爆灵大法，顾名思义……

　　“轰……”

　　数尺大小的“寂灭法轮”，见风暴涨，化为千丈大小的巨轮……

　　爆！

　　虚无的天外虚空，出现数千里之广的“蘑菇云”，状若搅碎一切的虚空风暴，范围内一切修士、残骸等，全被强力湮灭！

　　更重要的是，强如天级仙舰的护舰法罩，也被硬生生撕碎，连云浮仙府也被掀了几个跟斗，地面崩裂，山崩河断！

　　成形的先天灵宝，大多具有成为道器的潜力，何况是盘古灵宝！

　　“寂灭法轮”的自爆，还带着自身寂灭特性，一举绞杀数万仙府修士，震伤十数万仙府修士，震溃天级护舰阵法！

　　“拿下仙府！”

　　萧影再次传音敕令，雷劫紫莲带着除萧影外的在场众人，射向防线崩溃的云浮仙府，顿时吸引了无数注意力，当发现大桓之主萧影原地未动时，才没多大动作。

　　但是，还是有覆海妖帝、空照神帝等四位帝境及数十位王境，齐齐扑向紫莲，意图拦截，或者狙击、追杀！

　　“山岳撞击！”

　　紫莲射入“云浮仙府”，一只庞大至极的山岳巨猿，蓦然从紫莲蹿出，势若古岳撞向追击的诸多敌军大能者！

　　移山妖帝！

　　“魔灵珠，爆灵大法！”

　　“三生石，爆灵大法！”

　　……


第一千七百六十八章 损己伤人

　　紫莲射入“云浮仙府”，一只庞大至极的山岳巨猿，蓦然从紫莲蹿出，势若古岳撞向追击的诸多敌军大能者！

　　移山妖帝！

　　这只山岳巨猿，明显比九龙岛十大妖帝之战天妖帝强大得多，又是从“雷劫紫莲”中蹿出，不难猜测。

　　最让众人猜疑惊异的是，堂堂移山妖帝，竟然如此快臣服大桓势力，反击仙神联盟，而且明显又强大了许多，就算不是半步仙尊之境的主宰级别存在，也相差不远了。

　　看气息、气势，不比龙桑老祖、黑水玄帝、青木妖帝等三位妖族主宰弱！

　　可以说，此时的移山妖帝，已经完全溯本还原，晋级为真正的真灵级别存在！

　　值得一提的是，黑水玄帝、青木妖帝、龙桑老祖等三位妖族主宰级别存在，其实已经是真灵了，只是族群和势力较弱，不在十大真灵之中，不代表它们不是真灵，其他妖族主宰的情况也是这样，并不是说万古以来的诸天万界的真灵有且只有十位。

　　“魔灵珠，爆灵大法！”

　　“三生石，爆灵大法！”

　　移山妖帝撞出的同时，独立虚空的萧影，又是两件盘古灵宝射出，分射“云浮仙府”仙府左右。

　　“轰、轰、轰……”

　　连续三道震耳巨响声起，又有三阵令人侧目的浩大声势。

　　突然冒出的移山妖帝，凭借本体之力和暴增实力，硬生生挡住衔后追击的覆海妖帝、空照神帝等四位帝境及数十位王境，并轰得他们倒飞回去。

　　两件盘古灵宝的自爆，化为湮灭虚空的两股巨大蘑菇云，不管是狙击“雷劫紫莲”，还是意图支援“云浮仙府”的修士，全被湮灭、震死、震飞！

　　就这么一耽搁！

　　“雷劫紫莲”已经载着两千五百魔鳞禁卫及其上诸女等，安然冲入“云浮仙府”，并与“云浮仙府”内的修士展开厮杀。

　　更让人侧目的是，潮水般无边无际的狱卒和囚犯，如蜂群出窝，疯狂涌出，蔓延向“云浮仙府”！

　　“陛下！！！”

　　紫莲之上，大桓诸妃，加上师南晴、梦寻晴等，迅速离开紫莲，却非杀向云浮仙府的敌军，而是想离开“云浮仙府”，一副同生共死之状。

　　想想也是，大桓诸妃先不说，师南晴、梦寻晴、天心云岚等三女，本就没必要参与此次战局，既然参与了，自然也置生死于度外，岂会多此一举来了又跑？！

　　特别是斗战仙帝师南晴，此战跟她基本没任何关系，完全是因为和萧影的私人情感而来！

　　“你们留下，只会成为累赘和掣肘。只要你们安全，以朕的手段和至宝，可以放手一战，更可随时遁走，谁都很难拦住！尽快夺下云浮仙府才是正经，至少也更有自保之力！”

　　萧影适时迅速传音道，使得想折返的诸女，动作一顿。

　　“移山道友，你竟敢背叛联盟，反助即将覆灭的大桓阵营？！”

　　关注核心区域的修士，大半被突然现身的移山妖帝所吸引，覆海妖帝更是难以置信脱口质问道。

　　如今仙神联盟爆发，大桓阵营岌岌可危，已经陷入疯狂，甚至是同归于尽的局面，移山妖帝此时加入不是自寻死路吗？！

　　更重要的是，移山妖帝竟然能晋级到真灵之境，大出诸多修士的意料。

　　要知道，一线之差，天地之别。

　　没想到才多久时间，移山妖帝竟然突破至真灵之境，比盘古天地晋升的逆天机遇还恐怖，还难以置信了！

　　或许是先天条件使然，除非是先天出身，否则妖族极难晋级妖尊之境，基本上真灵之境就到头了。至少万古以来，古籍记载中，似乎没哪个妖族能证道尊位。

　　万古以来，诸天万界，绝大多数仙尊，是出自神、魔、仙、佛、巫五族或五道，这也是这五族或五道，是诸天万界中最强大势力或派系的主要原因之一。

　　“笑话！何为背叛？我等所为一切，不就是为了修行吗？如今本座已经达成愿望，何必舍近求远，继续充当尔等棋子？”

　　化出本体的移山妖帝，如天地晶壁横在覆海妖帝、空照神帝等群体去路，声若滚雷叱道，响彻虚空。

　　不待敌方多想，移山妖帝迅速看向覆海妖帝，瓮声瓮气却诚挚郑重奉劝道：

　　“覆海道友！我等数万载交情，信我的话，此时臣服大桓，相信会陛下愿意赋予你此生最大机遇，顺利晋级真灵之境不难！否则……此次道友不只凶多吉少，还无望突破！”

　　“……”

　　覆海妖帝脸色一变，不由得眼神炙热，看向自爆至宝的大桓之主萧影。

　　便是周围妖族、鬼族、灵族等大能者，也动作减缓，期待惊疑看向萧影和移山妖帝，特别是那些成名已久，积蓄足够，只是缺少机缘的帝境后期及以上大能者。

　　不得不承认，相对来说，妖族、鬼族、灵族等，就像是先天不足，越到后期，修行比其他种族难无数倍。

　　“可以！机不可失，失不再来。别忘了，朕乃天帝，诸天万界认可的天帝……”

　　萧影会意，顺着移山妖帝的说法回应道。

　　说到最后，有些画蛇添足，却也多多少少误导了众人。

　　当年雷帝岛能纯化血脉的辛秘，不是什么秘密。之前大桓仙国得到雷劫紫莲，也能纯洁血脉，也不是什么秘密，知晓具体原因者，屈指可数！

　　“哼！”

　　妖族等大能者的迟疑和意动，瞒不过诸多大能者。

　　一阵震颤心神的如雷冷哼声起，原本静观战局的主宰真理神帝，脚步一跨，横跨无尽虚空，口吐神谕叱道：

　　“大真理术之……死！”

　　一阵神秘玄妙的波动，蔓延向“云浮仙府”所在，气息蕴含着无可抗拒的绝对道理，就像是帝皇之道的金口玉言、言出法随等神奇手段，让人防不胜防！

　　阎王要人三更死，绝对留不到五更！

　　要谁死，谁就死！

　　只是这并非针对个体，无法隔空咒杀，而是气息弥漫之处，生灵皆死！

　　“好胆！”

　　萧影浓眉挑起，不怒反笑叱喝，大手一翻，功德类至宝……盘古灵宝“功德祭台”，甩出……

　　数尺大小的功德祭台，呼吸间化为庞大祭天台般的法坛，更有紫金色光毫绽放，代表着无量功德。

　　“慢！尔敢……”

　　真理神帝眼皮一跳，脸色大变惊骇暴喝，更有种气急败坏，惊慌失措的意味。

　　“爆灵大法！”

　　“轰……”

　　萧影无视真理神帝的阻止、妥协和惊怒、慌张，毫不犹豫自爆。

　　一股炫丽多彩的紫金风暴爆发，清空大片虚空，挡住了“大真理术”去路。

　　云浮仙府上空，数千敌我修士，被无差别震死、震伤，肉眼不可见的真理波动，被一举震散。

　　表面上，此次盘古灵宝的自爆，似乎没什么作用，仅仅震伤那数千修士，实在不值得。

　　实际上……

　　此次“功德祭台”的自爆，比之前三件盘古灵宝的自爆，更让人震撼忌惮！

　　“你、你、你……”

　　神族三大主宰中，最为冷静稳重的真理神帝，脸色发青，五官狰狞，怒火熊熊又硬忍着明显忌惮忐忑瞪视萧影，颤声懊悔！

　　原本圣洁无垢的真理神帝，圣洁至纯气息大减，隐约沾染了丝丝污垢，最明显是精致完美的五官，染上了缕缕黑色。

　　那缕缕黑色，代表的是业力，代表的是因果，代表的是孽障！

　　功德祭台，也是以先天材料为主炼制而成，才能称之为灵宝。但是，最重要的原因，是蕴含了海量功德。

　　如今“功德祭台”自爆，自爆的不只是“功德祭台”，还有那海量功德。

　　功德业障的转化之下，“功德祭台”自爆造成的表面伤害不大，实际上却极为恐怖，其中八九成被真理神帝所承接，一两成则被萧影所承接。

　　简单点说，自爆之后，功德祭台的功德怎么来的，就怎么逆转回去，业障放大无数倍，返还给逼功德至宝毁灭的目标，也就是反噬！

　　这也是功德至宝的特殊之处，还有种“为善难，为恶意”的玄理，逆转比率很大！

　　盘古灵宝级别的功德至宝自爆，又被真理神帝承受八九成。

　　可想而知，若无意外，真理神帝在无量量劫的劫力增幅作用下，劫难扩展无数倍，基本死定了！

　　当然，萧影也不会好受，或许此次虚空大战，萧影本来不会陨落，很可能因为这份因果业障而陨落，至少也会劫难暴增！

　　这就是萧影的誓死决心。

　　更是真理神帝的懊悔、震怒和慌张之处。

　　本来，修行真理之道的真理神帝，相对较为注重因果业障，也比较轻。如今，就像是光明神族中的超级大魔头，说是恶贯满盈算轻了！

　　“来吧！战！”

　　萧影气势爆发，凶性膨胀，戾气弥漫，一口气祭出多件至宝……

　　盘古灵宝：千秋轮回笔，开山斧，戮巫剑，幌金绳、紫电锤、渔鼓等七八件。

　　元宝：上品元宝碧海修罗刀，中品元宝九音震魂钟，上品元宝梦魇离殇琴，极品元宝化血魔刀、上品元宝血魔镰刀等近十件。

　　元器级别宝物，更是密布周身，高达数十件。


第一千七百六十九章 巫盟现身

　　元宝：上品元宝碧海修罗刀，中品元宝九音震魂钟，上品元宝梦魇离殇琴，极品元宝化血魔刀、上品元宝血魔镰刀等近十件。

　　元器级别宝物，更是密布周身，高达数十件。

　　如此多宝物一出，宝光炫目得让人垂涎心热，再加上之前盘古灵宝的自爆威力，顿时引得无数修士侧目忌惮，一时间没人敢靠近萧影和“云浮仙府”！

　　如果按照之前盘古灵宝的自爆威力推算，萧影周身如此多宝物自爆，威力会有多大？！

　　想想就让人不寒而栗，可谓仙侠版的超级核弹！

　　当然，以萧影身为大桓之主的身份，拥有如此多宝物一点都不奇怪，还有诸多知名至宝等没亮出来呢！比如大光明之翼、大光明之剑、绝杀之刃、裂道金刀、托天帝塔、天帝杖等等众人知晓的至宝！

　　让人意外的是宝物自爆和反噬的威力，自爆威力太大，反噬给萧影的又太小，而且还是连番自爆。

　　换成其他修士，自爆元神祭炼的宝物，肯定会元神大伤，哪像萧影这般，似乎完全不当回事，看似就没反噬这回事！

　　众人不知道的是，身为器宗宝典《万灵圣典》记载的数个大法之一，“爆灵大法”确实神奇强横，自爆威力比普通自爆之法强悍无数倍，反噬效果又轻微无数倍。但是，同样需要以元神祭炼之后，才能施展，并非随便宝物到手都行。

　　萧影如今亮出来的数十件宝物，是吓唬人居多，大半根本无法用来施展“爆灵大法”！

　　不过，能暂时吓唬人足够了，至少能震慑下敌军，缓和下失控局势。

　　“大桓之主能否立刻接受并进行？当然，本座自会尽力，生死有命！”

　　就在此时，覆海妖帝忽然传音询问道，引得不少修士动作减缓，或者与对手拉开距离。

　　仙神联盟为什么结盟？为什么狙击大桓阵营？

　　只能算新兴势力的大桓势力，自然不会有那么多仇人，仙神联盟中的绝大多数势力，可谓无怨无仇。他们会参与此战，要么是因为利益，要么是因为命令，如今盘古天地崩毁，任务也算基本完成了。

　　如今激战大桓阵营的大能者，最主要还是因为利益，修行上的利益，或则说修行上的进步、突破。因为主宰或仙尊命令者也有，却肯定不会太卖命。

　　现在修行突破，而且是逆天突破的大机遇，就在眼前，还有必要死战下去吗？！比如覆海妖帝，就算灭了大桓势力，顶多得到点修行资源、功法、指点等，想直接晋级到真灵肯定不可能。

　　当然，血脉重要性固然极为重要，几乎每个种族、每个大道都能影响，都有作用。但是，最重要的还是妖族和巫族，其余影响没那么大！

　　“当然可以！事已至此，我方自然会不惜代价提升子民和盟友的实力。只需进入雷狱，自有典狱长主持仪式！”

　　萧影只是怔了怔，便暗自狂喜地郑重应道，随即迅速补充道：“当然，收获伴随着风险。想浑水摸鱼者，就无需多想了，免得偷鸡不成蚀把米，直接被业火雷狱镇压！”

　　萧影所说的业火雷狱，自然还是误导众人，免得被人联想到圣宝“大荒鼎”上，同时能极大减少想浑水摸鱼的修士，业火雷狱可不是什么好地方，一不小心就成为狱卒或囚犯了。

　　覆海妖帝环视了下战局，认真应道：“这个自然！”

　　话落，身形一晃，射向“云浮仙府”内部的“雷劫紫莲”。

　　移山妖帝气势躁动，终究没拦下覆海妖帝，却是紧紧锁定空照神帝等大能者，这些神族、佛修等，因为血脉而反叛的可能性太低，十之八九是居心叵测。

　　此时，魔鳞巫卫及诸女，雷狱狱卒和囚犯等，已经密布“云浮仙府”各处，不管是数量还是质量，明显占据上风。

　　“本座是否可以？”

　　看威名赫赫的覆海妖帝，毅然转换阵营，敌我双方无数修士有些怔然诧异。一位九头伽蛇修行而出的妖帝初期，忍不住期待问道。

　　九头伽蛇，传说中的地狱圣兽，极为稀有罕见，拥有不可思议的力量。

　　萧影微笑迅速应道：“自然可以！只要是诚心，谁都可以。若是想浑水摸鱼，业火雷狱便会成为最终归宿！”

　　萧影话音一落，九头伽蛇毫不犹豫射向“云浮仙府”，紧随着，又有百余道身形射向“云浮仙府”，数以十万计的身形离开战场，其中包括三艘地级中下仙舰，二十几艘元级仙舰。

　　更重要的是，那百余道身形，绝大多数是卡在桎梏多年，仅差半步突破的存在，包括了六位妖帝，十七位半步妖帝，其余都是妖王。

　　如此一来，原本声势浩大密集的仙神联盟，明显减少了许多。

　　这还是巫族没参与此次大战，否则被策反的仙神联盟修士，肯定更多。毕竟血脉对巫族的重要性，不比妖族差多少！

　　“找死！”

　　原本作壁上观的主宰之不灭鬼帝，忍不住怒哼一声，翻手间，庞大无匹的鬼手凝现。

　　鬼手中，隐现万象鬼蜮，阴风阵阵，鬼哭神嚎，天昏地暗，更有难以计数的无数鬼物、鬼修，明显掌中蕴含着个鬼族天地。

　　如此一来，原本作壁上观的四位主宰，就仅剩灾难魔帝，还没出手了！

　　当然，隐匿虚空的那些主宰级别存在，不算在内，谁也不知道到底隐匿了多少。

　　“大破法术！”

　　不灭鬼手刚成形，一个金光璀璨的巨拳，轰破虚空，一举轰在不灭鬼手上……

　　鬼势汹汹的“不灭鬼手”，如泡沫般瞬间破灭，没有巨响，没有灵气风暴，被轻易一拳轰破。

　　“凡事有个底线！堂堂不灭鬼帝，好歹也是个主宰，虽然实力不怎么样，也该要点脸皮吧？”

　　洪钟般的声响，凭空炸响。

　　一位身形瘦小，显得有些佝偻驼背的老者，跨越虚空般浮现在战场中，似乎本来就在那里！

　　破法巫帝！

　　别看这老者外形不佳，却是威名赫赫的破法巫帝，维持天落海蛮尊联盟万古的大长老。

　　天落海中，巫族属于孱弱群体，比人族还不如，如果有贱民之说，巫族就是最大的贱民了。能维持蛮尊联盟万古岁月的联盟大长老，修为实力可想而知，是个不逊于命运仙帝、龙桑老祖、蓝天帝后等存在的主宰，更是巫族极为稀少的主宰级别存在之一！

　　巫族中，以天赐神通论潜力、资质等，最出名的是五大天赐神通：破法金，生生木，玄元水，虚无火，不灭土。

　　破法巫帝的天赐神通，便是五大天赐神通之首的“破法金”，而且已经修行成大道神通，破灭万法！

　　“你这老不死……还敢出面？”

　　不灭鬼帝没再出手，却是声色俱厉瞪着破法巫帝叱道，明显破为忌惮！

　　灾难魔帝却是怔了怔，恭敬见礼道：“大长老！”

　　灾难魔帝，固然威震万界，凶名赫赫。却也曾经是蛮尊联盟一员，得破法巫帝不少恩惠。破法巫帝也是灾难魔帝屈指可数的最敬重的几个存在之一，更是巫族中最有人缘、人脉最广的存在之一！

　　如果说，之前灾难魔帝还在迟疑要不要出手。破法巫帝一出，灾难魔帝出手的可能性，直接降到零了！

　　“老了，也看不下咯！”

　　破法巫帝朝灾难魔帝微笑点了点头，毫不介意不灭鬼帝的叱骂，依旧微笑应道。顿了下，又叹息接道：“适可而止吧。否则……所有参与此战的道友，渡过此次无量量劫的可能性，基本为零！”

　　“大生命术之生生无尽！”

　　不待不灭鬼帝多说，一阵浓溢绿光，弥漫天外虚空，无数古木花藤若隐若现，无数大桓子民，伤势愈合，精神大振，甚至白骨生肉，起死回生，比大桓补天仙后虞姬还强横！

　　破法巫帝身侧，一位身穿绿袍，丰盈端庄，淑美风华醉人的美妇出现。

　　生生巫帝！

　　得到五大天赐神通之生生木，并因此修成排名靠前的“大生命术”的生生巫帝。身份地位上不算主宰，修为境界却不比主宰差多少，重要性比普通主宰有过之而无不及。

　　“咦？！”

　　两大巫帝，萧影是第一次见到，却是闻名已久，稍一联想便能认出。

　　激战各处的许多大能者，也被两大巫帝的齐现，震撼了下，动作减缓许多。

　　万界公认，蛮尊联盟中，最深不可测且实力最强的是大长老破法巫帝，重要性最大且最难缠的是生生巫帝，是蛮尊联盟的绝对支柱之二。

　　更重要的是，两者基本代表了蛮尊联盟的意志，一般不会一起出现，更极少现身，可谓万年死宅！

　　如今，两者一起现身，摆明车马支持大桓阵营。

　　那……

　　无需多猜测，高级虚空风暴般的浩荡气势，从无尽虚空掠起，威压辽阔战场。

　　八道帝境气息，出现在破法巫帝和生生巫帝身后，全是真正的巫帝。

　　十艘地级中上品仙舰，横渡虚空，缓缓逼近战场。

　　蛮尊联盟，倾巢而至。

　　说倾巢而至，严重了些。但是，十大天级部落的代表，却是一个不落，全部赶来了。

　　十位巫帝和十艘地级仙舰，就是最佳证明！

　　事态升级了！


第一千七百七十章 战中小结

　　十大天级部落的代表，却是一个不落，全部赶来了。

　　十位巫帝和十艘地级仙舰，就是最佳证明！

　　事态升级了！

　　论综合实力，十位巫帝和十艘地舰，确实算是不小阵容。但是，相对于仙神联盟和大桓阵营，那就明显不够看了，还不足以改变整体战局。

　　但是，更重要的是蛮尊联盟派出援军到来，而且是由大长老破法巫帝，亲率生生巫帝等巫盟代表等九位巫帝，背后代表的意义。

　　诸天万界，九族九道，曾经最为强大势大的巫族，已经沦落到九族最末位置，岌岌可危，连最稀少孱弱的灵族都不如。大半天地不是灭绝巫族，就是奴役巫族，已经形成一种普遍现象，或者说习惯。

　　如此情况下，蛮尊联盟能屹立天落海万载，自有其独到之处和特殊原因，否则早就被灭了。

　　这只是蛮尊联盟的意思，还是代表着整个巫族？

　　“老不死的……你们什么意思？”

　　不灭鬼帝继续声色俱厉质问道，随后看向蛮尊联盟阵营，冷声问道：“难道蛮尊联盟想参与此事？小心引来覆灭之劫！”

　　没办法，不灭鬼帝的手段，偏向术法方面。身为鬼界主宰之一的不灭鬼帝，势力确实远胜蛮尊联盟，修为境界也略高一丝，身份地位更比破法巫帝高。

　　但是，两者单打独斗的话，破法巫帝能完虐不灭鬼帝！

　　双方差距不是很大的话。肉体方面，鬼族肯定不是肉躯最强的巫族的对手；术法方面，破法巫帝又能完全克制。宝物方面，不灭鬼帝虽是主宰，却也没圣宝，并无压倒性依仗。

　　这还怎么打？！

　　“没什么意思！适可而止吧！之前诸多道友及前辈，已经达成某种共识，尔等一而再，再而三地没事找事，纠缠不休！”

　　破法巫帝低眉顺眼，不急不缓平静说着，又苦口婆心提醒道：“总得有点前辈的样子吧？”

　　如果破法巫帝之前没出手，怎么看都是个佝偻怯弱，胆小怕事的老头子，事已至此，还想讲道理，求面子？

　　不过，熟知破法巫帝的修士，却清楚破法巫帝的凶悍，发怒起来绝对不比灾难魔帝差多少，一拳打爆帝境大能者的例子很多，曾经独斗七位帝境大能者，打爆三个，吓跑四个！这也是蛮尊联盟能安稳屹立至今的主要原因之一。

　　“哼！”

　　不灭鬼帝冷哼一声，一语双关威胁道：

　　“适可而止？！如何适可而止？太多的意外，根本无法停止，并非我等所能决定，更非蛮尊联盟所能参合，三思而后行的好，免得遗恨万古并成为巫族罪人！”

　　破法巫帝也清楚不灭鬼帝无法做主，懒得多扯皮，直接坚决应道：“老朽既然来了，万死无悔！”

　　这是回应不灭鬼帝，更是说给此战幕后的诸多掌控者听！

　　“大咆哮术之天地音！”

　　破法巫帝右侧，一位身披金袍，魁梧健硕又威严霸气的中年巫帝，嘴巴一张：

　　“住手！住……手……”

　　声若天音敕令，在天外虚空炸响，如滚雷阵阵，回荡不绝，响彻浩瀚虚空。

　　眼前环境，是天外虚空，任何声音都需要雄厚法力支持，能传遍虚空，神通之恐怖，难以言喻。

　　更重要的是，不只是声音极大，还带着“天地敕令”般的意境，让人有种身不由己听命的神奇。

　　天语巫帝！

　　蛮尊联盟十大天级部落的大祭司之一，名传万界，威名赫赫。主修天赐神通是排名靠前的“天地音”，擅长音之大道，声若天地传音，是名天语。

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　浩瀚战场，混乱战局，灵气躁动，身形交错。

　　大半战斗，在天语巫帝敕令中，停下战斗，拉开距离，特别是激战中的诸多大能者。

　　可惜，战场实在太过辽阔浩瀚，参与人数实在太多，各种因素复杂难明，还是有很多战斗并未停止，或者说，无法停止。

　　即便如此，双方大体阵营，还是迅速来开。

　　以大桓之主萧影为标志，仙神联盟大军，迅速汇聚往前方；大桓阵营大军，迅速汇聚到萧影后方，包括天心援军、帝后援军、蛮盟援军等等。

　　大概一两个时辰后，双方阵营逐渐清晰，战斗也逐渐平息。

　　之前并未参与战局的仙神联盟之中立阵营，大概占据三分之二。

　　围攻大桓阵营的仙神联盟，如今仅剩四艘天级仙舰，十二艘地级仙舰，百余艘元级仙舰，其中小半残破不堪，连两艘天级仙舰也打残而难以动用，整体折损过半，损失惨重。

　　大桓阵营，原高达三百多亿之数的整体阵容，看似少了大半，损失更惨重。

　　但是，仔细观察，没仔细观察不知道，仔细一看，纷纷不由吓了一跳，包括那些帝境大能者！

　　大桓阵营：

　　天级仙舰五艘，分别为：万灵古舰、真龙妖舰、玄武魔舰、通天古岳、云浮仙府。

　　地级仙舰莫名其妙增长了五艘，再加上蛮盟援军，就是十五艘。

　　元级仙舰，数量高达四十一艘，只是绝大多数破破烂烂，明显的残破品，就像是车祸后的汽车，没崩溃解体就算不错了！

　　最让敌方大能者侧目震撼的群体，还是大桓阵营的大能者。

　　半步仙尊的主宰级别四个：龙桑老祖、破法巫帝、命运仙帝、蓝天帝后。

　　真正的帝境大能者（已经开天辟地）：九龙岛十大妖帝只剩七个，其中三个重创；毗迦魔帝之罗陀，幻灭魔帝之摩质，修罗魔帝之阿修罗王（盘古天地），道祖鸿钧，燃灯古佛、女娲娘娘等，天心四云，帝后三妖，复生的东皇太一、双魔（魔族罗睺和魔尊计都），蛮盟十帝等等，高达四十二位。

　　半步帝境（达到帝境，尚未开天辟地）。那就多了，光是盘古之复生者，龙汉古魔、十二祖巫、十大妖神、诸多古妖古巫古魔等，就高达百余位，加上大桓势力臣子，三方援军，数量高达两百余位，其中大桓势力占据绝大多数，主要是“补天神通”的作用，只要不死，越打越强！

　　王境，数量比半步帝境还少，只有百余位，八九成是大桓势力，同样是“补天神通”的作用。

　　王境以下，正在万鸟归巢般涌现各艘仙舰，最主要是不具有如意傲立和战斗在天外虚空的修为境界，也不算大能者。

　　“大修复术！”

　　“大炼宝术！”

　　“大恢复术！”

　　“大生命术！”

　　……

　　趁着短暂罢战时间，双方都在全力休整，修复仙舰，治愈伤员。方式大同小异，最主要还是相关类型的大道神通的运用。

　　大桓阵营，以道祖鸿钧和生生巫帝为主，各自率着批擅长修复和恢复的人手行动。

　　鸿钧主要负责修复仙舰，生生巫帝主要负责治愈伤员，连拥有“补天神石”的补天仙后虞姬，也只能打下手！

　　最让人侧目的是，在生生巫帝亲手重点救治下，原本重创垂死，元神虚幻淡薄而即将溃散的龙桑老祖，迅速恢复，连重创的九龙岛三大妖帝（天荒蛮牛、啸月金狮、山岳巨猿）等帝境大能者，也以肉眼可见的速度恢复伤势和状态。

　　这就是生生巫帝的超然声名之处。

　　生生巫帝只是巫帝后期，距离巫帝巅峰尚远，距离半步仙尊的主宰级别存在，差距更大。但是，重要性有过之而无不及，天底下几乎没生生巫帝无法治愈的伤势，这是她的天赐神通，巫族亿万天赐神通中排名前几的手段，或者说，天赐天赋。

　　敌我双方阵营一拉开，原本气势汹汹，信心满满的仙神联盟，气势一滞，信心大减，一时间沉默了！

　　从双方阵营看，不管是大能者，还是仙舰，或者是数量，已经相差不多，反倒是大桓阵营明显略胜一丝。

　　就这实力差距，仙神联盟还谈什么覆灭大桓阵营？继续打下去，能否打赢都是个问题啊，若无意外，仙神联盟战败的可能性更高！

　　更重要的是，看大桓阵营的阵容，气势已成，羽翼已丰，想击败，甚至是覆灭，得付出多大代价，哪个势力下得了决心？！

　　一时间，双方气氛僵持起来，原本剑拔弩张，血腥疯狂的氛围，逐渐平息。

　　“呼……”

　　包括萧影在内，双方阵容一拉开，大桓阵营无数修士不由大松了口气。

　　以双方实力对比，双方又没什么不死不休的血海深仇，再打起来的可能性太低了，哪个修士不怕死？修为境界越高，越怕死！

　　继续打下去，连主宰级别存在，也不一定能自保，其他更别说了！

　　“走！先走……给对方一个台阶下，此地不宜久留！”

　　大桓阵营稍微休整了下，拥有点机动力。破法巫帝迅速朝萧影低声传音道。

　　萧影微微点了点头，明白破法巫帝的意思，更清楚不是意气用事或耍威风的时候。正要吩咐黄金海龙祭出“彼岸金桥”……

　　“破法！区区业火雷狱，真的值得蛮尊联盟付出一切，甚至压上巫族挣扎万古的全族的生死存亡吗？”

　　一个声音威严回荡，语气却平静缓慢，宛若寻常话语的声音，忽然掠起，响彻虚空。

　　“或者说，不只是业火雷狱？！”

　　回音未落，局外仙神联盟之中立阵营，大半颤动，缓缓开动，压向大桓阵营。

　　此战，还没结束！

　　意义又不同了！


第一千七百七十一章 种族之争

　　“或者说，不只是业火雷狱？！”

　　回音未落，局外仙神联盟之中立阵营，大半颤动，缓缓开动，压向大桓阵营。

　　此话一出，意义明显不同了，意思也很明显了。

　　蛮尊联盟为什么早不出现，晚不出现，在移山妖帝突破至真灵之境，诸多妖族大能判向大桓阵营之时，忽然出现？！

　　要说蛮尊联盟恰好赶到，打死也没人信。

　　很明显，就是冲着大桓势力拥有能“逆天”纯化血脉的能力，认为是巫族崛起的极佳机遇，所以蛮尊联盟果断地毅然赌上一切，甚至不惜出动破法巫帝、生生巫帝、天语巫帝三大蛮盟招牌和支柱。

　　天下没白吃的午餐！

　　没有足够的利益，关系不是很特殊的人，会轻易付出？！

　　当然，蛮尊联盟忽然大举来援的真正用意，并不难猜，萧影、蓝天帝后等人更清楚。但是，心照不宣和完全说开，完全是两码事！

　　蛮盟等巫族脸色大变，纷纷忧虑忐忑看向萧影，深怕偷鸡不成蚀把米，或者说弄巧成拙。

　　破法巫帝并未反驳，而是阐述事实般说道：“大桓国主，本就是我巫族，最年轻、最强大、最有潜力的大祭司，而且是天级大祭司，势力已成，前途无量的巫族天级大祭司！”

　　这个事实，足以说明一切了！

　　蛮盟援军，不反驳仙神联盟“挑拨离间”的说法，却点出了蛮盟支持大桓阵营的主要原因，虽然是“之一”！

　　排除大桓国主萧影的个人“投资价值”，大桓阵营能坚持到现在，依旧有如此亮眼的阵容，本身就足够蛮尊联盟赌一把了。

　　更重要的是，巫妖两族是对血脉最看重的种族，甚至巫族还比妖族更看重一丝，影响更大。

　　合情合理，更是人之常情！

　　“破法！你以为加上蛮盟，甚至是巫族，就能改变局势吗？匹夫无罪，怀璧其罪。更甚者，支持越大，打压越大，是不是这个理？”

　　之前的声音，再次掠起，正是之前几次出手的神族主宰之创世神帝。

　　很明显，创世神帝代表的是背后的势力，而不仅仅是本身。

　　说话间，创世神帝身边，一个个主宰级别存在现身，蓄势待发，这些存在，明摆着会参与战局。

　　除创世、真理、天堂等三位神族主宰，与及之前现身的诸位主宰，又新增了不少身形，渡世佛帝、驼天仙帝、破天魔帝、功德佛帝、阴阳妖帝等五位主宰，与及十几位帝境大能者。

　　这些大能者，全是挪移般现身，显然是早就隐匿在虚空中，如今才现身而已，并非仓促赶到。

　　大桓阵营，增援了十位巫帝及数位妖帝，仙神联盟直接就增援六位主宰，十几位帝境大能者，保持着更大的压倒性优势，形成莫大的心理压力！

　　与此同时……

　　局外仙神联盟之中立阵营，大半颤动，缓缓开动，压向大桓阵营。

　　四艘天级仙舰，增长到八艘，反压大桓阵营的五艘。

　　十二艘地级仙舰，增长到二十七艘；百余艘元级仙舰，增长到三拜艘。

　　之前幕后大能者的默契协议，大桓势力的敌对阵营，明显违背了，那些新增援军，不再中立，或者说，不再被未动的中立阵营牵制了！

　　随着大桓阵营的仙舰暴增，那些零散或残缺的大桓子民，纷纷听令汇聚到大桓仙舰中。

　　纯以仙舰而论，敌对阵营依旧远胜大桓阵营。

　　不过，大桓子民实在太多、太多，依旧有很多悬浮虚空，只是以大桓军卒为主，零散修士或平民，已经被调入仙舰，能最大程度发挥出相应力量，减少相应伤亡！

　　“诸位！大桓国主，乃巫族天赐曙光，也是天命所向，难道诸位还不明白吗？”

　　破法巫帝没继续跟创世神帝辩论，直接看向原地不动的其余中立阵营，苦口婆心且意味深长叹息道，更带着明显的恳求和希翼的意味。

　　这不只是破法巫帝在奉劝中立阵营，更是在表示决心，说给敌对阵营和隐匿中的大能者听。

　　剩余未动的阵营，还有两艘天级仙舰、十九艘地级仙舰，近百艘元级仙舰，是个颇为关键的阵容！

　　这个阵容，如果投向大桓阵营，那双方又有得打了。投鼠忌器下，此战很可能就此了结。当然，也可能继续激战，两败俱伤甚至是同归于尽！

　　“阿弥陀佛！心眼蒙尘，莫要自误！世上可没后悔药！”

　　佛界主宰之渡世佛帝，宣了个佛号，如晨钟暮鼓朗声道，满满的提醒和威胁。

　　“嗡、嗡、嗡……”

　　渡世佛帝的佛音未落，中立的两艘天级仙舰之一的天赐骨舰，光芒闪烁，颤动着缓缓开向大桓阵营，紧随着，还有八艘地级仙舰和三十几艘元级仙舰。

　　天赐骨舰，贫困粗鄙的巫族的天级巫舰，也是此次盘古大劫中唯一一艘天级巫舰。重要性远胜其余种族和势力。

　　九族之灵族虽然孱弱势微，只是族人较少而已。

　　巫族的族人数量是多，仅次于人族，却资源匮乏，贫穷落后。更不擅长制器阵法等方面，相对来说，仙舰和法宝等外物，更为稀有珍贵。

　　巫族舰队此举，明摆着支持大桓阵营，使得此次战局不仅仅是势力之争，已经上升到种族之战了！

　　仙神联盟之巫族阵营一动，就仅剩一艘天级妖舰、十一艘地级仙舰和五六十艘元级仙舰，其中妖族占据近半，其余属于各个势力。

　　巫族仙舰行动之时，那艘天级妖舰及十艘地级仙舰、四十几艘元级仙舰，不进反退，开始撤往浩瀚无际的天外虚空，很明显要撤出此次战局，不想继续参合了！

　　妖族，固然也看重大桓阵营纯化血脉的能力，却不足以引动中立的妖族，毕竟大桓国主萧影，在妖族中可没什么特殊身份和地位！

　　“轰……”

　　巫族舰队刚移动没多远，尚未和大桓阵营相连，一阵似曾相识的恐怖气势降临，镇压虚空，威慑双方阵营。

　　终极仙尊！

　　“留下天帝杖或雷劫紫莲，否则……不惜任何代价！”


第一千七百七十二章 不惜一战

　　“留下天帝杖或雷劫紫莲，否则……不惜任何代价！”

　　简单直接的一句话，却是由至尊超然的终极仙尊所说，已经足够说明一切了。

　　意思很明显，如果大桓阵营不二选一的话，不惜任何代价，就是不吝一战，不计后果和伤亡。

　　更重要的是，这是仙尊亲口所说，就足够代表敌对阵营的意思了，没有任何商榷之机。除了敌对阵营明面上的力量外，大桓阵营还得面对一位以上仙尊的攻击，压力大增。

　　别看之前大桓之主萧影，以“天帝杖”挡下了终极仙尊一击，并击伤终极仙尊了。那只是各种因素导致的局面，并不代表萧影就能和仙尊抗衡，完全是两码事。

　　之前萧影蓄势以待，牵引的是整个大桓阵营的力量，激活的是鼎盛天帝之威，如今呢？

　　“朕的帝皇之道，没有妥协之说。何况，朕如今已经走上天帝之道！”

　　心思剧转间，萧影语气坚决应道，同样不容置疑和讨价还价。顿了下，又迅速接道：“朕的东西，就算毁灭，也不会落入他人之手！”

　　“嗯？！”

　　萧影此话一出，双方阵营猛然一凝，已经代表了双方必会爆发两败俱伤的超级大战，谁也不会妥协了！

　　终极仙尊毫不犹豫地威严郑重应道：“有些东西，本就不该存在，毁掉更好。若是大桓国主能毁掉它，未尝不是件福泽万灵的幸事，也能避免战争继续了！”

　　“……”萧影张嘴无语，顿时语塞。

　　终极仙尊及敌对阵营，压根就不理萧影“宁为玉碎不为瓦全”的威胁，反倒有巴不得的意思，而且不是说反话。

　　怎么办？！

　　不得不承认，这是终极仙尊乃至敌对阵营的最大让步了，并非贪图什么利益，而是未雨绸缪，扼杀危机。

　　照理说，萧影该答应才是！

　　但是，真毁掉天帝杖和雷劫紫莲？！

　　萧影想都没想过，除非到了必死关头才可能发狠拉垫背，还不一定舍得呢！

　　激战至今，盘古生灵伤亡惨重，已经是十不存一，付出如此大代价，妥协怎么向子民交代？

　　如果没有天帝杖和雷劫紫莲，大桓阵营肯定势力大减，连盟友援军也会失去很多，更失去了大桓势力的崛起之机，还可能会动摇萧影的道心。

　　“如何？”终极仙尊平静威严追问道，声传虚空。

　　萧影沉默，大桓阵营的行动，却是说明了萧影的态度。

　　依旧以“雷劫紫莲”和“灭世黑莲”为中心，六艘天级仙舰左右分开，充当最前线。二十三艘地级仙舰次之，七十六艘元级仙舰再次之，无数大桓军团则分布在仙舰空隙间。

　　之前，大桓阵营被四面八方围攻，都没有妥协。

　　如今，有了正面一战的能力，难道反而怕了？！

　　“自寻死路，与人无尤！”

　　终极仙尊威震虚空的气势缓缓张开，终极寂灭的气息迅速弥漫，如死亡阴云笼罩浩瀚虚空。

　　“业火雷狱！”

　　虽然萧影心中依旧期待着有仙尊出手牵制终极仙尊，但是，却也不敢轻视懈怠。

　　浓溢黑雾弥漫“雷劫紫莲”，无数狱卒、囚犯等再次涌出，包括了刚刚战死的青天妖帝青龙、焚天妖帝毕方、陨天妖帝朱厌等近百位大能者。又增加了刚为了“纯化血脉”而臣服的移山妖帝、覆海妖帝等百余位妖族大能者，这可是支极为强大的力量。

　　当然，战死而被“业火雷狱”化为狱卒的大能者，存在的意义和生命的本质已经不同，修为战力肯定不如活着，道途也基本断绝。可以的话，当然是活着的大能者最好。

　　“终极一指！”

　　大桓阵营躁动，终极仙尊愠怒，气势更强，简单一指点出……

　　无量法力，凝聚出横贯虚空，硕大无匹的巨指，栩栩如生而纹络可见，寂灭一切压向大桓阵营。

　　“轰、轰、轰……”

　　两艘天级仙舰、十二艘地级仙舰，阵法运转，十四道仙舰光柱爆射而出，轰向“终极巨指”。

　　巨指横空，一道道“仙舰光柱”如石沉大海，不停消散，却也不停削弱巨指。

　　直至巨指消失，依旧有一道天级光柱和四道地级仙舰咆哮而过，轰向对方正在逼近的敌军。

　　“嘶……”

　　无需萧影及己方大能者出手，就轻松挡下了仙尊一击，大桓阵营不知该兴奋还是惊骇了！

　　这是双方的初试，也是震慑、压力和表态！

　　终极仙尊是光明正大地正面攻击，却要动用如此庞大的仙舰之力。

　　纯以能量强弱而论，就是终极仙尊的攻击值，等若一艘天级仙舰和八艘地级仙舰。

　　如果从其他方位攻击呢？

　　更重要的是，没有仙尊出手拦下终极仙尊的攻击，十之八九代表着，原本维护大桓阵营的仙尊，不想出手相助了。

　　或者是，参与此战的仙尊，双方互相牵制后，敌方多出了一位仙尊。所以终极仙尊能抽身参与接下来即将爆发的大战！

　　天外虚空……

　　没有战鼓，没有号角，没有喊杀声和咆哮声等等。

　　光芒闪烁间，双方的舰队，“沉默”着彼此冲锋……

　　敌军阵营，同样是天级仙舰为首，地级仙舰次之，元级仙舰再次之的阵形。

　　“轰、轰、轰……”

　　巨响震荡虚空，双方的仙舰光柱率先爆发。

　　真正的终极大战，爆发！

　　双方阵营极速接近着，拉近到一定距离，默契地各有百余道粗大光柱射出，照耀昏暗虚空，声势浩大惊人，却势均力敌，彼此都没压倒性优势。

　　无数道仙舰光柱对冲抵消，偶尔有遗漏者，双方最前方的天级仙舰都能挡下，即便是天级光柱也能挡下。

　　诸天万界的大规模战争，本就是仙舰为主，仙舰为先！

　　“哧、哧、哧……”

　　黑光迅掠，群体飘荡。

　　五十支魔鳞舰队小队，飙射而出，数以百计的大桓军团洒出，这是大桓阵营的优势，足以弥补敌军多出的仙舰了。

　　千里、百里……

　　“撞上去！”

　　眼看双方阵营即将近距离接触，太尉韩信的军令传达。

　　敌军仙舰冲锋速度稍缓，大桓仙舰却是速度不减反增，为首的天级仙舰，直接狠狠平推，一副同归于尽之势。


第一千七百七十三章 不吝一死

　　“撞上去！”

　　眼看双方阵营即将近距离接触，太尉韩信的军令传达。

　　敌军仙舰冲锋速度稍缓，大桓仙舰却是速度不减反增，为首的天级仙舰，直接狠狠平推，一副同归于尽之势。

　　每艘天级仙舰的大小，都是以万丈为单位，绝大多数是十万丈以上的庞然巨物。

　　再加上天级仙舰的速度、重量、力量等因素，两艘天级仙舰的全面对撞，产生的冲击力恐怖到难以想象，用彗星撞地球都不足以形容。

　　天级仙舰的疯狂对撞，产生的冲击力不亚于仙尊一击，产生的伤亡不亚于小天地的末日降临。

　　大音希声，大象无形。

　　震荡虚空，震耳欲聋的连绵巨响声起，恐怖的冲击力化为肉眼可见的冲击波，席卷八方。

　　连绵的恐怖撞击声响，使得所有人有种“时间静止，空间凝固，心神迷失”的强烈感觉！

　　帝境攻击都难以撼动的天级护舰法罩，脆若纸帛崩溃、消散，硬若金刚的舰体崩碎、瓦解。

　　恐怖异兽骸骨炼制而成的仙舰，骨骼崩碎，骨架崩塌。

　　洞天福地炼制而成的仙舰，山河塌陷，树木断折，嫣然一副天地末日的惨状。

　　难以计数的舰内修士，在撞击中爆体、重创、震伤，嫣红的鲜血，染红狰狞的残骸。

　　六艘大桓天级仙舰，撞退七艘敌军天级仙舰，其中五艘横退千里，舰体崩溃三分之一左右。

　　总的来说，还是大桓阵营占据优势，以“伤敌一千，自损八百”之法，占据明显优势。

　　第一，仙舰撞击是由大桓阵营发起，主动对被动，自然是被动方吃亏。再加上仙神联盟没想到大桓仙舰会以同归于尽之法，就这么直接撞击，自然更吃亏。

　　第二，天级仙舰是由海量天材地宝、金属骨骸等材料，加上无数阵法、禁制、灵纹等，炼制而成。就像是扩大加强版的阵盘。除仙舰本身舰体强度外，最主要还是依靠舰内人员的综合力量。

　　大桓阵营的人员数量超多，多到挤满所有仙舰也只是小部分。所以每艘仙舰都处于超载状态，发挥出的力量，自然都是百分百以上，远胜敌军。

　　如此一来，仙神联盟的仙舰，自然处于劣势，大败亏输。

　　当然，表面上看，双方首站，大桓阵营完全占据压倒性优势，六艘天级仙舰撞残七艘天级仙舰，而且是大桓仙舰舰体损毁十分之一左右，而仙神联盟仙舰损失三分之一左右，完全不成比例，胜败明显。

　　但是，大桓阵营的人员伤亡，却不比仙神联盟少，而且是有过之而无不及，这是高密度人员下的必然结果。

　　……

　　似霎那，又似许久。

　　充当城墙般作用的双方天级仙舰阵营，崩溃，战局顿时陷入白热化的惨烈阶段。

　　数百道仙舰光柱肆虐天外虚空，失去护舰法罩的天级仙舰，成为最大的活靶子，地级和元级仙舰光柱轰击下，舰体支离破碎，修士哀嚎惨叫，在无助绝望中飞灰湮灭。

　　不过，天级仙舰阵营的惨状，也在双方阵营中间，形成了一片辽阔的恶劣区域，成为最佳的缓冲带，使得双方地级、元级仙舰和大能者，都难以顺利地隔远攻击对方，各种攻击都被“天级仙舰区域”拦截挡住了。

　　“轰、轰、轰……”

　　如此局势下，大桓阵营的魔鳞舰队和军团战阵，就发挥出了最佳优势，灵活敏捷地穿梭在“天级残骸缓冲带”，朝对面的敌军阵营发起“群狼噬虎”般的攻势。

　　连绵密集的轰鸣暴躁声中，五十支魔鳞舰队的表现最为亮眼突出，近五百道战机光柱爆射，一艘艘敌军仙舰被击溃、轰穿、解体，便是敌军大能者被轰中，也会被强势撕碎。

　　无数修士从仙舰残骸中仓惶逃出，状若被捅了马蜂窝的蜂群，在天外虚空中仓惶逃窜，疯狂求存。

　　无数大桓军团战阵涌至，不停绞杀着个体或群体的敌军，血染虚空。

　　双方严阵以待，蓄势待战的恢弘战局，胜负已分。

　　原本气势汹汹，信心十足的仙神联盟，完败！

　　这就是专业与业余的差别！

　　这就是军事军队与民间势力的差别！

　　这是大桓阵营牺牲无数子民，为大桓阵营争取到的优势、胜机。

　　这就是血的代价！

　　当然，这更是必然的结局。

　　双方实力差距不大的话！看似势大，却各自惜命，万界联盟的联盟阵营。又岂是看似绝望，却万众一心，背水一战的大桓阵营的对手？！

　　别的不说，兵仙韩信敢果断牺牲数以千万计的子民和六艘天级仙舰，一举重创敌军，争取战机。

　　仙神联盟的指挥者，敢这么做吗？就算敢，联盟中的势力，也不会听从，凭什么要他们牺牲自己来成全别人？联盟中的无数势力，彼此之间没什么特殊的“亲朋好友”般的关系，甚至不少还是敌对或竞争关系，怎么可能会去舍己为人？！

　　……

　　惨烈血腥的大战场之上，便是全神贯注，慎重虚实的双方大能者。

　　俯瞰下方战局，这些原本可以高高在上，得享长生久视的得道修士，此时就像是普通沙场中的炮灰，毫无反抗之力的卑微蝼蚁，命如草芥！

　　仙舰之战，明显是大桓阵营胜出了。

　　完全可以想象，经此一战，诸天万界中肯定有无数势力元气大伤，就此衰落下去，步入以前量劫降临时，那些衰落或覆灭的势力的下场！

　　“呼……”

　　硬忍着躁动情绪，长长吐出口气，萧影脸色阴沉，眼神凌厉直视漠视血腥的终极仙尊，咬牙切齿般冷声问道：

　　“这……就是你们想要的吗？”

　　萧影自认并非智慧傲绝诸天万界的存在，也不认为对手是傻子，光是能修行得道，傻子就不可能。

　　但是，很明显的双方大战，只有两败俱伤的事，对手却毅然进行了，为了什么？

　　实在让人百思不得其解。

　　或者说，想得通，但无法接受！

　　“嗯！既然大桓国主无论如何，也不交出天帝杖和业火雷狱，这就是我方要的局面！”

　　终极仙尊面无表情看着萧影，理所当然且语气平静应道。顿了下，又冷声接道：“而且，还不够！”

　　“……”

　　包括萧影在内，敌我双方大能者，齐齐无语。

　　终极仙尊的意思，说得很明显，不难理解。

　　简单直接点说，大桓国主萧影，不想妥协，断绝势力发展的潜力，不想放弃天帝之道、圣庭之机。那仙神联盟，只能毁灭大桓势力，不惜代价！

　　众人皆知，如今的大桓势力，已经今非昔比。

　　经过盘古天地的两次逆天大造化，只要给大桓势力时间，让这批盘古生灵发展起来。别说天落海，便是仙界、诸天万界，也难有势力能匹敌！

　　如今，仙神联盟，就是要灭绝盘古生灵，别说两败俱伤，同归于尽也在所不惜！

　　“朕，输得起，更不惜一死！”

　　话已至此，萧影也没什么好说的了，语气铿锵说道。话落，眼神暴戾疯狂直视终极仙尊，又看向诸多敌方大能者：

　　“现在，轮到我们了！”

　　话落，之前收起的诸多盘古灵宝、元宝元器等，再次祭出，密布周身。

　　不同的是，经过之前的短暂喘息时间，如今的诸宝，萧影已经全都祭炼，可以施展《万灵圣典》中的爆灵大法了！

　　没办法，没有海量子民的力量支持的话，萧影至宝再多、手段再强，本身只是仙王之境，撑死堪比帝境大能者，不剑走偏锋的话，根本发挥不出多大力量和威胁！

　　“哼！”

　　终极仙尊不屑轻笑，带着明显的嘲讽和戏谑，沉默看着萧影。

　　此一时，彼一时。

　　如今大桓阵营元气大伤，萧影能借助的力量不多，就算有圣宝“天帝杖”，终极仙尊也不认为区区萧影蝼蚁，能威胁得了自己，不还手也伤不了自己！

　　不过，也就终极仙尊敢保持云淡风轻的姿态，敌我双方的大能者，包括诸多主宰级别存在，可不敢轻视或大意，都是全力蓄势，全神备战！

　　“轰……”

　　萧影不再废话，体内法力全力爆发，气势狂暴。

　　炫目圣洁的大光明之翼，在背后展开，展动虚空。

　　左手裂道金刀，右手绝杀之刃。

　　再加上环绕周身的诸宝至宝，最差也是元器上品级别，配备豪华得让人咋舌，简直是武装到牙齿了。

　　不过，托天帝塔、天帝杖、两大圣木等，萧影反倒没亮出，让人疑惑诧异，更让人感觉到萧影的死战之心。

　　“灭世！”

　　法力吞吐，萧影声若雷霆暴喝一声。

　　黝黑如墨，气息玄妙的“灭世黑莲”，带着毁灭一切的磅礴气势，速如流星射向敌军阵营。

　　与此同时，千秋轮回笔，开山斧，戮巫剑，幌金绳、紫电锤、渔鼓等七八件盘古灵宝；碧海修罗刀，九音震魂钟，元宝梦魇离殇琴，化血魔刀、血魔镰刀等近十件元宝，与及数十件元器……

　　一口气全部寄出，铺天盖地轰向对面！

　　一个人祭出如此多宝物，分摊之下，个体威力自然极为有限，估计连王境都无法奈何！

　　不过，萧影的目的很明显……


第一千七百七十四章 玩命一击

　　一个人祭出如此多宝物，分摊之下，个体威力自然极为有限，估计连王境都无法奈何！

　　不过，萧影的目的很明显……

　　爆灵大法！

　　之前萧影引爆宝物的恐怖威力，众人还历历在目，惊疑未定。

　　如今这么多宝物一起祭出，状若疯狂，诸多大能者岂敢硬接？

　　“散！”

　　特别是“灭世黑莲”所在辽阔范围，仙神联盟诸多大能者一哄而散，速若流星雨迅掠。

　　连终极仙尊也眼皮一跳，瞬移般消失得无影无踪。

　　一般来说，普通盘古灵宝的价值，也就堪比上品元器或下品元宝，却能爆发出帝境巅峰的力量。若是级别再高点，甚至是道器呢？爆炸力会如何？

　　何况是颇具威名的“灭世黑莲”，高达三十二品，价值不下于道器的宝莲。

　　黑莲自爆的话，威力肯定比中下品道器的自爆强大得多，别说帝、王境大能者，就是仙尊不死也会受伤。

　　君子不立危墙之下！

　　别看终极仙尊一副风轻云淡，傲视虚空的姿态，还是被萧影的疯狂举动吓跑了。或者说，仙尊更惜命，连受伤都不想，也不敢在无量量劫中受伤。

　　“爆灵大法！”

　　“轰、轰、轰……”

　　敌方帝境大能者反应确实快，绝大多数却不比祭出法宝的速度快。

　　密集连绵的震神巨响，几乎汇成一线，二十几件元器和九件元宝，一次性自爆。

　　湮灭一切的恐怖爆炸气浪，袭击浩瀚虚空，估算辐射范围高达数千里之广。

　　爆炸风暴中，还蕴含着各种至宝的大道或法则，如九音震魂钟的音之大道，化血魔刀的化血魔道，凤翅裂天弓的撕裂法则等等。

　　这就是入品至宝的珍贵之处，本身就蕴含着各种大道或法则，能极大增强修士的相应手段！

　　连绵巨响淹没了凄厉惨嚎、疯狂怒吼和绝望悲嘶。

　　仙神联盟高度汇聚，气势凛然且蓄势待发的千余大能者，随着“爆炸风暴”，瞬间“蒸发”小半，飞灰湮灭；绝大多数受着各种各样的伤势。

　　可以说，萧影的疯狂暴袭，直接抹除了仙神联盟大能者镇压近半力量，四五百位王境大能者化为虚无，四五十位帝境大能者陨落。剩下的六七百位王境大能者和近百位帝境大能者，伤势不一，或仙躯残缺，或法力大损，或法宝残破，或魂魄创伤等等，能保持完好者，屈指可数！

　　紧随着仙舰战场，大桓阵营以绝对优势胜出。

　　大能者战场，大桓之主的疯狂一击，逆天地一举拉平了双方大能者的力量。

　　此时，如果不算上终极仙尊的话，双方胜负难料；如果不算是主宰级别存在的话，大桓阵营占据明显优势，胜多败少！

　　似霎那，似许久！

　　太过震撼的爆炸，使得感觉上的时间，被无限拉长，深深震撼了双方修士的心神，连下方惨烈的仙舰战局，也节奏一缓。

　　诸天万界的万年时间以来，还没出现过如此多大能者伤亡的战争惨剧，更别说是一次性伤亡了！

　　从盘古天地的终极大战，到仙舰大战为止，双方的大能者伤亡之数加起来，也没此次多！

　　“嗖、嗖、嗖……”

　　光芒迅掠，灭世黑莲和千秋轮回笔，开山斧，戮巫剑，幌金绳等七八件盘古灵宝，折返萧影身边，使得无数关注到的大能者，心中一凛，浑身发寒。

　　仅仅是大桓之主萧影可能看不上的元宝和元器的自爆，就造成如此惊心动魄的伤亡惨剧！

　　如果“灭世黑莲”和诸多盘古灵宝，也被萧影一起引爆的话，造成的伤亡局面会如何？！

　　光是高达三十二品的“灭世黑莲”的自爆，就能让伤亡翻上不只一番了吧？！

　　这是时机、手段、阵容等各种因素下，产生的必然且必须的结果，就像是热武器战争中，一颗核弹命中了敌军指挥部！

　　“大祭司！”

　　“陛下！”

　　“灭世黑莲”等至宝返回之际，萧影身躯一颤，道祖鸿钧和生生巫帝，不约而同来到萧影身侧，左右按在萧影身上。

　　“大恢复术！”

　　“大生命术！”

　　嘴角溢血，脸色苍白的萧影，精神状态、肉躯元神和修为法力等，以极快速度恢复。

　　一次性祭出如此多至宝，对萧影的神识和法力消耗极大。又一次性自爆如此多至宝，更让萧影元神大伤。

　　说萧影在玩命，一点都不为过。

　　如果换成其他修士，自爆如此多元神祭炼的法宝。不管什么级别修士，不死也得重创，肯定站都站不稳。

　　当然，如此可知器宗镇宗宝典《万灵圣典》的逆天之处，若无“爆灵大法”，萧影也无法一次性祭出、自爆如此多至宝。

　　“杀！”

　　命运仙帝最为冷静机敏，趁着难得良机，代替萧影运气喝令。

　　不等敌方大能者反应和恢复过来，大桓大能者全速蜂拥出击，展开强势袭杀！

　　大道神通、无上神通、元器元宝等威可撼动虚空的强大攻击，状若九天银河咆哮，肆虐虚空，每时每刻都有大能者陨落。

　　来而不往非礼也！

　　“大寂灭术之终极一掌！”

　　消失的终极仙尊，终极寂灭气息爆发，威可粉碎星辰，崩溃虚空的黝黑巨掌，从无垠虚空深处探出，横渡无垠虚空，威不可挡拍向大桓阵营的人员高度聚集之处，给人种“时空崩乱，万物终结”之感。

　　“砰、砰、砰……”

　　终极巨掌所过，无数修士脆弱纸帛地或死或伤，连防御超强的十几艘魔鳞战机，也蓦然爆体，化为无数虚空垃圾！

　　值得庆幸的是，大桓阵营大能者已经出击，并未汇聚在一起。此时仙舰战场和大能者战场，已经纠缠在一起，或者伤亡还得翻上数番。

　　“堂堂仙尊！竟然如此没脸没皮？！！！”

　　破法巫帝声若天钟怒叱，响彻战场。凶悍磅礴的气势爆发，原本佝偻瘦小的身躯，猛然化为肌肉盘结，青筋如龙的星空巨汉，一拳轰出：

　　“大破法术之破法金拳！”

　　破法巫帝一拳轰出，如金色烈日横空，金光所照，万法皆消。

　　“小命运术！”

　　“大永生术！”

　　命运仙帝和龙桑老祖，以毫厘之差紧随出手，轰出自己最强一击。

　　大桓阵营三大主宰，联手抵挡终极一掌！


第一千七百七十五章 大能之战

　　命运仙帝和龙桑老祖，以毫厘之差紧随出手，轰出自己最强一击。

　　大桓阵营三大主宰，联手抵挡终极一掌，也才堪堪挡住而已！

　　但是，大桓阵营的主宰级别存在，全部也才四位，抽出三位才能抵达终极仙尊，只剩个蓝天帝后，又如何抵达仙神联盟已经现身的十四位主宰级别存在？还没把威名最盛的灾难魔帝算在内。

　　更重要的是，如今战局开始失控，如果无法占据主动性优势的话，任由仙神联盟的主宰和帝境大能者屠戮，大桓阵营人员数量再多，也扛不住敌军大能者的肆意屠戮啊！

　　“大杀戮术！”

　　“大森罗术！”

　　“大时光术！”

　　杀戮魔帝、森罗鬼帝、三生佛帝等三位主宰，最先发起攻击，一出手就是境界高深的大道神通，玄妙莫测，势不可挡。

　　大桓阵营大急，别看大桓帝境大能者，特别是半步帝境，数量众多。但是，绝对的质量差距，有时并非数量可以弥补，除非是类似仙舰或顶级奇阵的手段，否则根本难以牵制，只能以抵抗和自保为主。

　　“十二都天神煞大阵！”

　　十二祖巫极为默契地迅速组成大阵，凝出凶煞空间，化出盘古真身法相。

　　威可镇压虚空的盘古真身，一拳轰出，以凶煞对杀气，扛住“大杀戮术”，紧随着阵法一卷，把杀戮魔帝困入阵中，拉到类似独立空间的阵法空间内。

　　以十二祖巫的悟性、潜力、修为、底蕴等，太过雄厚了，其实距离真正的帝境只是一线之差，只差“开天辟地”而已，是距离真正帝境最近的半步帝境存在之一！

　　只要给十二祖巫一点时间，就能以极快的速度晋级帝境，实力飙升，所需时间远逊诸天万界普通半步帝境的修士，并会以极快速度突飞猛进，晋升帝境后直接突破到帝境中后期也不是不可能。

　　到时，同根同源且天赋特殊，可谓盘古仙尊肉躯所化的十二祖巫联手，不说只是困住主宰级别存在，就是击杀主宰，牵制仙尊，也并非不可能。

　　可惜，仙神联盟争取的就是时间，就是不给大桓阵营巩固和发展之机。使得如今的十二祖巫，只能发挥出勉强牵制主宰级别存在的力量，实在有些暴殄天物了！

　　“周天星斗大阵！”

　　以十大复生妖神为主，千余古妖、大妖等为辅，迅速再现盘古洪荒时代的超级大阵。

　　浩瀚神秘的无垠星空画面，展开，正好应对森罗鬼帝的森罗之道，以无量对无尽，并卷入图内。

　　“无极生死魔域大阵！”

　　以双魔（魔族罗睺和魔尊计都）为主，诸多复生古魔为辅，组成盘古魔道最强魔阵。

　　盘古天地中，魔道称霸的万魔炼狱天地，展开，把手段最为玄妙神奇的三生佛帝，困入阵中。

　　一般来说，佛道克制魔道，以三生佛帝的修为境界，自然更能克制。但是，就像是“无极生死魔域大阵”中的生死两仪和无极混沌之理，就像是最普通的水火之理，却也是互相克制！

　　除却以上三个小群体，大桓阵营其余半步帝境和帝境大能者，根本无法有效且稳定地应对敌方主宰，只能“以众欺寡”，仗着人多勉强牵制，自然是事倍功半，还无法做到完全牵制！

　　原本萧影报废数十件价值数以亿计的至宝，暴起突袭造成的优势，很快就被拉平，而且还隐露下方。

　　完全可以想象，如果大能者战场失衡，使得敌军大能者参与仙舰战场的话，对大桓阵营来说，绝对是个噩梦，肯定会损失惨重！

　　“大吞噬术之黑水滔滔！”

　　妖界主宰黑水玄帝施展，吞噬一切，湮灭万物的黑水浪潮，席卷天外虚空。

　　密密麻麻护住“雷劫紫莲”的无数“业火雷狱”狱卒和囚犯，组成的浓厚黑雾，迅速被削弱、稀薄。

　　黑水浪潮中无数黑龙咆哮，更是硬生生撕开了“业火雷狱”护罩！

　　“大真理术之……隔绝！”

　　被萧影阴了一把，沾染海量业障因果的真理神帝，声若圣谕敕令。

　　被黑水撕开的紫莲黑雾，出现一条直通紫莲中心……大桓之主萧影所在之处的宽阔通道，万法辟易，仙神难进，威若隔绝万法万灵，使得之前元气大伤的萧影，彻底暴露出来！

　　“大光明术之天堂镇杀！”

　　神界主宰之天堂神帝，配合默契地紧随出手，光明普照，圣洁幽清，万神逍遥的天堂浮现，沿着宽阔通道至极萧影，威可镇压一切，净化万法。

　　“斗战天下！”

　　斗战仙帝师南晴发狂，三千青丝如龙曼舞，法力狂暴，实力飙升近倍，状若疯狂攻击并冲向萧影。

　　可惜，隔绝之下，咫尺天涯。

　　无论斗战仙帝师南晴如何拼命，终究尚未领悟大道神通，根本无法挡在萧影身前，其他修士更别说了。绝大多数帝境大能者都各有对手，在“雷劫紫莲”范围外激战，力有未逮且远水救不了近火！

　　“怎么办？！”

　　看着“神界天堂”降临，萧影心思剧转，想着各种应对之策。

　　《周天轮回经》之周天法轮、帝皇拳诀、托天帝塔、两大圣木、被认为是东皇钟的天地钟、甚至是隐藏在“雷劫紫莲”中的大荒鼎……

　　以萧影的直觉和经验，如今自己所能施展的诸多手段，都无法抗衡主宰一击。

　　“嗖……”

　　正配合道祖鸿钧、燃灯古佛、三大魔帝，狂攻而牵制混乱魔帝的女娲仙帝，忽然抽身暴退，返回萧影身侧，却同意在“隔绝”之下，无法支持萧影。

　　磅礴修为震裂“隔绝天地”，女娲仙帝适时传音提醒道：

　　“邪月传说！”

　　“邪月传说！”

　　萧影恍然大悟，自己之前消耗严重，如今又无足够群体力量可借。但是，还有女娲。

　　天外虚空，一轮神秘诡异的夜月，盈盈升起……

　　“裂道！绝杀！”

　　邪月升起之际，萧影借到女娲之力，裂道金刀和绝杀之刃同时祭出，斩向“神界天堂”，带着撕裂、灭绝、锋锐等特性，一举斩裂“天堂”！

　　“天帝杖！”

　　威震虚空，傲视万界的天帝法相浮现，没萧影之前牵引众人之力那般磅礴浩大，却因“瘦小”而更为凝实，威若真正的天帝降世。

　　这也是借助的力量和本身的力量的差别，更是境界间的差别！

　　天帝杖击出，神界天堂脆若玻璃，寸寸碎裂……


第一千七百七十六章 主宰之死

　　天帝杖击出，“神界天堂”脆若玻璃，寸寸碎裂，连“大吞噬术之黑水滔滔”和“大真理术之隔绝”两道大道神通的余波，也被一举击散。

　　“大光明术之天堂守护！”

　　天堂神帝大惊，没想到大桓之主所发“天帝杖”威力这么强，磅礴光明法力狂涌而出，状若召唤天堂降临，守护自身。

　　看似细微的天帝杖，威势不减，再次击碎“守护天堂”，贯穿而过，击中天堂神帝胸膛……

　　“噗……”

　　金血飘洒，天堂神帝胸部出现拳头大窟窿，速若极光暴退。

　　“大迷天术！”

　　蓄势待发的蓝天帝后，终于出手，人身鱼尾的迷天美人鱼法相浮现，召唤出天罗地网般的无数大道光线，而后遥指重创倒退的天堂神帝：

　　“大缠绕术！”

　　迷天之下，一道大道之光脱离，化为无数光线把暴退的天堂神帝缠绕住。

　　“轰隆隆……”

　　虚空雷鸣，女娲仙帝适时玉臂一挥，至宝“姻缘绣球”祭出，化为一道嫣红长虹。

　　“慢！”

　　“不……”

　　“住手！”

　　数道震耳欲聋的暴喝声掠起，威若苍天震怒，数道霹雳一起炸响。

　　“轰……”

　　尊贵神圣的天堂神帝，双眼圆睁，还没来得及再次抵达或出声，神躯蓦然炸开，四分五裂，余波震散百余里区域的黑雾、术法、杂物等！

　　圣洁金血虚空涌现，迅速化为一片金色小湖。

　　神界三大主宰之天堂神帝，陨落！

　　“……”

　　激烈混战中的双方大能者，不约而同地动作一顿，有种窒息般的寂静。

　　诸天万界，至少万年以上，没发生过主宰级别存在被杀的例子了，天堂神帝是第一个！

　　是盘古大战至今陨落的修为境界最高的存在，更是此次无量量劫降临至今，第一个陨落的主宰！

　　这就是无量量劫！

　　绝大多数大能者，之所以对盘古阵营及大桓势力纠缠不休，除却求利、吩咐等原因外，自信可以自保，是最主要的原因！

　　如今，连综合势力公认最强的神界，神界中的主宰，也陨落了！

　　谁还有自信自保？！

　　当最高领袖也难以自保时，是否还会不惜代价，无视门人子民的生命，不惜同归于尽与大桓阵营开战？！

　　“天帝杖……”

　　震撼之际，天帝法相消散，萧影收回圣宝“天帝杖”，连那价值无量的如海金色神血和主宰残肢，也“顺手牵羊”卷回。顿时吸引了无数目光和神识，无数修士震撼呢喃！

　　表面看来，似乎是蓝天帝后和女娲仙帝，联手击杀天堂神帝。

　　但是，众人很清楚，蓝天帝后和女娲仙帝联手，顶多牵制住天堂神帝，能否胜出都很难说，更别说击杀了。

　　要知道，不管是什么种族、什么大道，修为境界达到一定程度，肉躯强度都会随之增强。

　　达到主宰级别存在，其肉躯基本为“不朽之躯”，可谓金刚不坏，万法不侵，不朽不衰！

　　不难猜出，天堂神帝之死，最主要还是大桓之主萧影。或者说，最主要还是圣宝之首的“天帝杖”！

　　是“天帝杖”一举击散黑水玄帝和真理神帝的压制，连续击溃天堂神帝两道大道神通，击破天堂神帝的不朽神躯，使之重创，而且是彻彻底底地一杖洞穿！

　　无数修士不解的是……

　　刚重创敌军大能者镇压的大桓之主萧影，如今明显元气大伤，就算有道祖鸿钧和生生巫帝以“大恢复术”和“大生命术”相助，也无法短时间内真正恢复到巅峰状态。再加上萧影的修为境界，没道理强到如此程度啊？！

　　天帝一杖，是真正的帝境大能者的全力一击，而非“天帝杖”初出时，萧影以量取胜的方式。

　　“难道大桓之主萧影的真实修为境界，是帝境？之前一直在扮猪吃老虎，如今才暴起发难？！”

　　“好深的城府！”

　　“隐藏得好深！”

　　无数修士如此猜测到，因为之前的“天帝一杖”，不难看出是真正的帝境之力，而不是靠人多力量大！

　　“陛下！如果陛下信得过本宫……”

　　本就在萧影身侧的女娲仙帝，迟疑了下，忽然眼神诡异看向萧影手中的“天帝杖”，迟疑说道。

　　“嗯？！”

　　萧影一怔，没想到女娲仙帝如此要求。随后，坦然一笑，直接把“天帝杖”塞入女娲仙帝手中。

　　信任！

　　绝对的信任！

　　除却萧影和女娲的特殊关系，“天帝杖”是圣宝，而非无法祭炼的圣木，没那么好抢！

　　更重要的是，刚才一杖，证明了“天帝杖”在真正的帝境大能者手中，才能发挥出真正的逆天之威。在萧影手中，确实有些“暴殄天物”了！

　　女娲仙帝怔了怔，没想到萧影如此爽快，不由眼神复杂深邃看着萧影，娇颜如花绽放，紧紧握着手中“天帝杖”。

　　以上一切，不过是数息间的事。

　　“大迷天术之迷天之音！”

　　“嘤……”

　　蓝天帝后并未收起“迷天美人鱼法相”，气势不减反增，气息狂暴。

　　美到极致的蓝天帝后，以肉眼可见的速度，缓缓化出本体，与“美人鱼法相”融合起来……

　　原本看似千丈大小的美人鱼，气势无匹，给人种膨胀到无限大、无量强的强烈感觉！

　　引颈高歌……

　　一股神秘诡异且难以察觉的波动荡漾而开，无形无相，无声无音，却是悸动神魂，萦绕时空。

　　似鱼鸣，似奏乐，似呼唤，似共鸣……

　　此音如天地所发之天籁，如亲人朋友之呼唤，如帝皇始祖之召唤，如信仰血脉之共鸣！

　　迷天之音！

　　真正的迷天之音！

　　当年天落大决战，一啸灭杀亿万修士，逼退天落联盟，一举威震诸天万界，带着美人鱼一脉崛起，并创下天落外海两大霸主之帝后岛传承的迷天之音。

　　如天罗地网般笼罩浩瀚无垠的天外虚空的无数大道光线，如千丝百结般交缠混结起来，横扫整个战场。

　　用地球世界的网游用词，就是全屏攻击模式，有过之而无不及！

　　高歌一曲，搅乱三千大道。

　　迷天一啸，惑乱诸天万界。

　　三千大道之光絮乱，混战中的双方大能者，仓惶躲避，部分心神被夺，或死或伤！

　　音摄虚空，惨烈激战中的仙舰战场，战局一顿，难以计数的修士死亡，难以计数的修士疯狂，难以计数的修士……走火入魔而自相残杀！

　　论修为境界、法力心境，蓝天帝后在主宰级别存在中也不会垫底。但是，论单打独斗，蓝天帝后确实是不擅长，最主要是没有突出、凶悍且有效的攻击性手段，只是手段众多！

　　不过，论群体性攻击，蓝天帝后却足可傲视主宰级别存在，连龙桑老祖这种本体无穷大的“不死老妖”，也有所不及。

　　大迷天术，只是三千大道神通中的一种，并不出众，也不算强大。但是，只要是大道神通，就有其独到之处，理论上没什么强弱之别，就看各自的修为、境界、法力、环境等等因素。

　　大迷天术最逆天的一点，就是可以召唤并借用“三千大道”。

　　当然，代价不一！

　　大桓之主萧影，以自身重创和数十件入品至宝为代价，一举削弱仙神联盟大能者阵营小半力量；

　　蓝天帝后，以被打回原形为代价，长啸一声，惑乱万灵，对仙神联盟造成的伤亡，丝毫不比萧影小，最主要体现在中低级修士群体上。

　　不惜代价，两败俱伤，同归于尽等等。

　　这是仙神联盟表现出的姿态。

　　但是，大桓阵营并不妥协，唯战而已！唯死而已！

　　……

　　连续两大震撼全场的事例，强烈震住了敌我双方无数修士。

　　“轰隆隆……”

　　无天无地且无时无空，只有无数残骸杂物的天外虚空，恐怖威势降临，势若之前的“天外虚空晋国大典”，使得虚空生劫，天雷风火、时空风暴等一起涌现，一副绝杀一切的恐怖声势。

　　“放肆！”

　　大道传音般的怒喝，终极仙尊驾着天雷风火，卷动时空风暴，势若终极一切降临，威压全场。

　　终极寂灭的凶戾气息，锁定“引颈高歌”的蓝天帝后，一掌抓出……

　　“大寂灭术之终极一掌！”

　　庞大无垠的恐怖巨掌浮现，威可拍灭一切。

　　此掌，终极仙尊已经施展过。

　　不同的是，此次的终极巨掌掌心，一个黝黑炫目，言语难以描述的恐怖印玺浮现，带着绝对的终极气势，狠狠镇压而下……

　　终极印！

　　新十大圣宝之一，排名还在“大乘莲台”之前的终极印！

　　强如终极仙尊，竟然也忍不住借助外物，意图一举震杀目标，终极眼前一切了！

　　“嗯？！”

　　无数修士震撼惊悚，包括命运仙帝、龙桑老祖、破法巫帝等主宰在内，不说他们各有对手，就算没有，也不敢硬扛仙尊震怒一击加圣宝震杀啊！

　　萧影身躯一僵，迟疑着是否祭起“天地钟”和“大荒鼎”救急。但是，悬殊实力差距下，加上同级别的外物，萧影根本没任何信心挡下！

　　圣宝终极印，品级威力等比“雷劫紫莲”还高！

　　“陛下！记得……邪月传说！”

　　女娲仙帝绽颜一笑，看向萧影莫名其妙脆声说道，随后一部跨出，挡在“终极印”之前……


第一千七百七十七章 女娲之死

　　“陛下！记得……邪月传说！”

　　女娲仙帝绽颜一笑，看向萧影莫名其妙脆声说道，随后一部跨出，挡在“终极印”之前……

　　“慢！”

　　萧影一怔，一时不明白女娲仙帝的意思，又见女娲仙帝想抵挡终极一击和“终极印”，不由忧虑焦急喊道。

　　帝境大能者，确实才能发挥出圣宝“天帝杖”的真正威力。以“天帝杖”的威名，威力确实逆天，强大到难以想象。

　　女娲仙帝以“邪月传说”的手段，确实能借助萧影的力量，使用“天帝杖”，爆发出比萧影自己施展更强大无数倍的威力。

　　但是，终极仙尊不是天堂神帝，半步之差，天地之别。

　　再加上终极仙尊已经祭出了圣宝“终极印”，互相抵消之下，萧影不认为女娲仙帝借助“天帝杖”就能抗衡！

　　萧影话音刚落，风华绝代的女娲仙帝，形态如蓝天帝后般迅速变化，转眼化为人身蛇尾的本体！

　　“邪……月……传……说！”

　　女娲刚化为人身蛇尾本体，虚空幻化，女娲背后一轮明月缓缓升起。

　　与此同时，至尊无上，傲视苍生的天帝气势滋生、暴涨……

　　“大造化术之生命造化！”

　　恍惚间，人身蛇尾的女娲消失不见，取而代之的是一个“真正的天帝”，而不仅仅是法相，就好像是女娲以变化之道，本体变化为天帝般。

　　当然，女娲此法不仅仅是变化之道，而是更强大、更深奥、更玄妙神奇的造化之道，逆转生命，生命造化。借助圣宝“天帝杖”，硬生生把自己造化为另一种存在，化为真正的天帝。

　　“轰……”

　　天帝降临，统御万界，威慑虚空。

　　一股无所不能，不可匹敌的天帝威势爆发，就像是世俗界中无所不能，不可匹敌的“神”！

　　一杖击出……

　　群星璀璨，诸天万界所化的无数星辰，绽放出无量星光，汇聚到天帝身上，使之光芒万丈，尊贵强大到无法直视。

　　诸天万界的力量，似乎汇聚到此杖，威可统御一切，生死由心。

　　虚空崩碎，万法归元！

　　本就虚无一片的天外虚空，因为无量力量的极度汇聚，似乎有化为混沌的趋势，无数大能者仓惶遁逃，远远避开。

　　“不要……”

　　萧影内心一沉，东皇太一、妖师鲲鹏等亲近女娲仙帝者，不由自主惊呼出声。

　　“轰……”

　　无量力量的对决，使得时空迷失，没有时间和空间的概念，也失去了六识的感应。

　　这是强大如帝王境大能者也无法想象的对决！

　　这是不属于这个位面的力量！

　　这是诸天万界所不容的力量！

　　时空恢复，六识重归。

　　浩瀚虚空中，一个黝黑如墨，万纹萦绕的残破印玺，如无主之物虚浮，印玺上遍布裂痕。

　　印玺不远处，炫目难明的紫金光芒荡漾，状若紫金血海浮空。

　　……

　　浩瀚无垠的混乱虚空，如九幽地狱般死寂一片。

　　谁赢了？

　　表面看来，天帝和天帝杖尚在，终极仙尊失踪，终极印残破遗留，似乎是女娲所化的天帝赢了！

　　但是，仙尊会输吗？

　　难以置信，无法置信，更不敢想象！

　　能在仙尊手下逃生，就足以名传万界了，万古万界以来，就没有非仙尊存在能击杀仙尊的例子，连击败也没有，所以无数修士不敢想。

　　可以肯定的是，那残破印玺是新十大圣宝之一的“终极印”，那紫金血海，是仙尊级别存在所遗留的血迹。

　　终极仙尊受创流血了，生死不知！

　　“大恢复术！”

　　“大生命术！”

　　道祖鸿钧和生生巫帝，第一时间来到“天帝”身侧，以恢复辅助性大道神通，全力救治“天帝”！

　　傲立虚空，傲视苍生。

　　手持天帝杖的天帝，恒古存在，永不磨灭。

　　此情，此景，永恒！

　　无声无息间，手持天帝杖的天帝，淡薄灰雾从周身散发而开……

　　飞灰，风化！

　　用化为齑粉都难以形容，而是彻底的飞灰湮灭！

　　全场死寂，压抑，悲伤，默哀……

　　一股极度悲伤的情绪，莫名其妙出现在无数修士灵魂深处，有种最亲密、最关注、最重要的存在，即将失去的感觉，更有种“大道崩塌，末日降临”的强烈感觉，不管是大桓阵营，还是仙神联盟，或者是中立阵营。

　　天地同悲，不外如是！

　　“对了，邪月传说？！”

　　萧影的情绪，压抑悲哀莫名，忽然想起女娲仙帝之前的提醒，想起“邪月传说”，一股莫名的感悟浮现。

　　“邪月传说！”

　　因为距离，萧影右手一抬，抓住“天帝”右臂，时空迷离，背后一轮明月缓缓升起……

　　邪月传说，是种极为神奇玄妙的“情义合体技”，功能互助互补，威能斗转星移。最简单直白的特性，就是能借助、挪移、替换和共享……彼此的一切。

　　“帝皇九变！”

　　“圣隐分身！”

　　九道帝皇分身，迅速纷纷从萧影体内走出，一字排开；又有一道道圣隐分身走出，正是仙、魔、妖、巫四个神奇分身。

　　正飞灰到兄台的天帝，飞灰情形一顿。

　　但是，萧影的九加四，十三个分身，却纷纷飞灰湮灭，从帝皇分身开始……

　　一个、三个、六个、九个……

　　九个帝皇分身飞灰湮灭后，飞灰情形消失。

　　失去上半身的“天帝”，光芒炫目中身躯崩溃，蓦然化为一个人身蛇尾的存在，嫣然就是女娲本体。

　　不同的是，这个人身蛇尾存在，看着是个生灵，却毫无生命气息，更没帝境大能者的气势，根本就是个雕像，或者说……死物！

　　“付出了九个帝皇分身，仅仅是拯救女娲的尸骸吗？”

　　“女娲既然有遗言，没道理就这么彻底陨落啊？！”

　　“难道……是自己拯救太迟？或者说，还有什么特殊原因？”

　　萧影悲叹一声，情绪复杂万分。

　　飞灰湮灭，不同于被击溃，是无法挽救的失去。

　　可以说，萧影所修的《帝皇九变》功法，已经被破了。无法如之前般，帝皇分身被杀就重新凝心凝聚和召唤！

　　失去《帝皇九变》，没什么大不了。但是，以萧影的修为境界，加上在场无数大能者的观察，女娲仙帝，确实是失去生命了，不是被打回原形，也不是暂时龟息潜伏。

　　谁也没想到，与大桓势力和萧影，关系并不亲近，甚至连联系也没有的女娲仙帝，竟然愿意牺牲自己，只为击退或解决，大桓阵营最强大的对手……终极仙尊！


第一千七百七十八章 反扑之补天

　　谁也没想到，与大桓势力和萧影，关系并不亲近，甚至连联系也没有的女娲仙帝，竟然愿意牺牲自己，只为击退或解决，大桓阵营最强大的对手……终极仙尊！

　　同时，女娲仙帝的惊人逆袭，也证明了“天帝杖”的强横，圣宝之首，名不虚传！

　　让人有些疑惑的是，女娲仙帝竟然能使用“天帝杖”，化为“天帝”。

　　如果圣宝这么容易抢夺，天帝之道这么容易借用，也轮不到女娲仙帝了啊！

　　无论如何，随着终极仙尊的生死未知，战局一时冷却下来，特别是大能者群体，纷纷停手，即便没汇聚到一起，也没继续作战。

　　此次战局，最大的幕后操纵者，已经颇为明了，便是几位仙尊和部分主宰！

　　仙神联盟的成立，都是听命于仙尊和主宰，绝大多数根本没从中取利的想法，也没覆灭盘古一脉的打算，更没一定要覆灭大桓阵营的必要，纯粹是听命行事和防患于未然而已！

　　不见棺材不落泪，不见黄河心不死！

　　如今，随着天堂神帝和终极仙尊的一死一失踪，仙神联盟的背后操纵者，不说怕了，但肯定是忌惮了，开始揣摩是否值得继续了！

　　“怎么样？！”

　　沉默僵持中，萧影顾不得战局，忍不住朝道祖鸿钧和生生巫帝问道。

　　鸿钧和生生巫帝沉思着微微摇了摇头，表示无能为力，或者说无法理解，不知内情。

　　“呼……”

　　萧影脸色煞白，硬忍着长长吐出口气，大手一挥，女娲遗体所持的“天帝杖”，自动出现在萧影手中。

　　眼神复杂看向恢复本体，元气大伤的蓝天帝后；看向失去生命气息，宛若雕像死物的女娲遗骸；看向消耗严重，脸色发白的命运天后吕雉；看向伤势不一，颇为狼狈的大桓子民；看向脸色决然，愤慨誓死的斗战仙帝、天心云岚等等……

　　“战？或者不战？”

　　“以如今大桓势力，只要能争取到时间，实力必能突飞猛进，一发不可收拾……”

　　“继续激战，伤亡肯定继续扩大，后果难料，最后不知能剩下多少！”

　　“停止战斗，那些付出巨大代价，甚至是已经牺牲的大桓子民，怎么交代？”

　　“更重要的是，眼前战局，是大桓势力的极大危机，也是极大机遇。特别是拥有‘补天神通’的大桓子民……”

　　“以自己的修行速度，如果没继续激战的话，光靠修行，想从仙王之境到半步仙帝，至少得千八百年，到时黄花菜都凉了……”

　　脸色变幻间，萧影心理斗争剧烈，不停衡量着各种情况，揣摩着后续可能。

　　萧影心理斗争间，敌我双方无数修士，同样无法平静，同样寻思揣摩着，氛围一时僵持住。

　　随着蓝天帝后和女娲仙帝爆发，仙神联盟重创，天堂神帝陨落，终极仙尊重创失踪，大桓阵营有了死战到底的信心，仙神联盟没了覆灭大桓势力的信心。

　　如此情况下，仙神联盟大半修士，包括那些帝王境大能者，其实已经不想继续打下去了。反正大桓阵营羽翼已丰，继续打下去，覆灭的可能性微乎其微，能覆灭的结局，也是以命换命，堪比同归于尽。

　　此一时彼一时矣！之前情况，几位仙尊和部分主宰，可以不惜牺牲门人弟子去覆灭大桓势力，同归于尽也在所不惜。但是，那是指门人弟子，当他们自己也有陨落危机时，想法自然不同了！

　　目的很难达成，又没足够的利益，而且身死道消的可能性很大，为什么继续打？值得吗？

　　仙神联盟，包含了诸天万界无数势力，却不是全部，仅仅是冰山一角而已。

　　大桓势力想成为圣庭级别势力，还不知道得多久；真正能威胁到各个势力，还不知道得多久。诸天万界何等浩瀚？光是跑一遍而耗费的时间就无法估算，说不定那时候他们已经不存在或寿命耗尽了！可以承受的损失下，扼杀威胁可以做；涉及到自身生死的未雨绸缪，肯定得慎重考虑了！

　　仙尊败逃的冲击实在太大了！

　　僵持之际，正当敌我双方以为此次战局将会就此打住时……

　　“战！”

　　萧影忽然暴喝一声，眼神凌厉环视敌方帝境大能者，最后选中一位魔帝中期的天迦魔族魔帝。

　　仙、魔、妖、巫四大圣隐分身，逐一回归本体，使得萧影气息飙升……

　　九大帝皇分身的飞灰，确实让萧影的实力大减，必须重新修炼、凝聚。但是，召回圣隐分身，一样能增强不少实力。

　　“万皇之皇，大衍帝威！”

　　磅礴法力凝聚出无数幻影，状若号召群臣，群策群力。

　　奥妙在于，以磅礴法力凝聚出无数子民，使得萧影能够最大程度借助子民之力，爆发出远胜自身力量的超强实力。

　　“帝皇拳诀之伏魔！”

　　萧影并未凝聚出“天帝法相”，只是爆发出天帝之威，手中“天帝杖”隔着遥远虚空，击向魔帝中期的天迦魔帝！

　　“狂妄！”

　　“大胆！”

　　“战！”

　　萧影甫一出手，仙神联盟诸多大能者，纷纷勃然大怒暴喝，再次气势汹汹扑向各自对手，爆发出的力量更强！

　　如今，仙神联盟诸多大能者，正想着饶过大桓势力，没必要死战下去，不值得。

　　大桓之主萧影毫无自知之明，反倒狂妄自大地纠缠不休，想全面反扑，典型的敬酒不吃吃罚酒，是可忍，孰不可忍！

　　“天迦之怒！”

　　天迦魔帝冷笑一声，四队八臂狂舞，数以千计的破天魔拳齐出，威可轰碎空间。

　　不说萧影明显元气大伤，就算巅峰状态。单打独斗的话，天迦魔帝也自认胜多败少。

　　“噗……”

　　让人意外，让天迦魔帝惊骇绝望的是……

　　万千魔拳宛若虚影般被萧影无视，如泡沫般被“伏魔”奥义震散，使得“天帝杖”闪电跨越空间，贯穿天迦魔帝胸膛魔心，不管是肉体还是元神，被一杖击毙。

　　“帝皇拳诀之降妖！”

　　以迅雷不及掩耳之势，击毙天迦魔帝。萧影又选中一位妖帝中期的狮族妖帝，以帝皇拳诀之威，天帝杖之利，闪电袭杀！

　　以萧影如今的境界，只有击杀帝境大能者，才能获得巨大“补天回馈”，其余事倍功半。错过此次战局，萧影去哪找那么多帝境大能者大补？！


第一千七百七十九章 九清圣塔

　　以萧影如今的境界，只有击杀帝境大能者，才能获得巨大“补天回馈”，其余事倍功半。错过此次战局，萧影去哪找那么多帝境大能者大补？！

　　在高武世界中，一个势力，不只是需要诸多强者，身为势力之主的个人实力也不能太弱，否则难以自保，更难以服众。

　　不难想象，就算此次顺利返回九龙岛，大桓势力也将会大战连连。

　　一方面，无量量劫中，必定烽烟四起，由不得自己选择；一方面，因为大桓势力的底蕴和潜力，仙界其他势力，很可能会未雨绸缪，联手扼杀；一方面，就算没有外地侵犯，大桓势力也会开疆拓土。这是大势所趋，更是必须的发展战略，否则光靠九龙岛及附近海域的资源，根本无法供养诸多强者、大能者，这也是很多强大势力，就算不想掀起战火，也不得不开疆拓土的主要原因之一。

　　一个势力，无法供给足够资源，很多修士会选择离去，毕竟身为修士，大部分更追求修行之道，很少会甘于现状！

　　如今的大桓势力，明显实力爆表，远超自身疆域所能提供的资源！

　　错过此次战局，萧影返回九龙岛后，就算和玄帝岛、尊血岛等天落海霸主级势力多方面开战，那些势力也无法提供足够的帝境大能者，让萧影以最快速度晋级仙王巅峰。

　　不只是萧影，来自盘古天地，获得“游戏龙戒”的诸多强者、大能者，也不想放过此次机会，除了那些半步仙帝！

　　一时间……

　　原本因女娲爆发而停缓的战局，再次陷入激烈狂战的局面。

　　没有了终极仙尊的最大威胁，整个战局更为鲜明地划分为高层的大能者战场和底层的仙舰战场，双方的大能者势均力敌，自然抽不出空肆虐底层战场。

　　更重要的是，如今的大桓阵营，不管是大能者战场，还是仙舰战场，已经不弱于敌军。战场优势越来越大，已经明显是在压着仙神联盟打，而且随着时间持续，优势越来越明显。

　　其中最突出的自然是大桓之主萧影，手持“天帝杖”，加上针对性极强的“帝皇拳诀”，再加上萧影完全是捡软柿子捏，基本是短则秒杀，长则三五招。偶有帝境后期或主宰想制止或狙杀萧影，很快便有大桓子民护驾，对萧影连骚扰都难，毕竟萧影是大桓阵营首要照顾和守护对象！

　　修行无岁月，激战无时光，特别是在天外虚空，更没有时间概念！

　　不知过了多久，大约是一天正常时间。

　　双方战死的大能者，高达数百。每个大能者的强大肉躯，都蕴含着海量血液，导致嫣红泛金的血海，悬浮虚空，遍布万里范围。

　　一个……

　　三个……

　　十个……

　　二十个……

　　四十五个……

　　手持“天帝杖”的萧影，成为战场中最凶悍最疯狂的存在，击杀的帝境初期近三十人，帝境中期十几位，帝境后期三位，还击伤了杀戮魔帝和青木妖帝两位主宰级别存在，令人侧目！

　　随着战绩递增，萧影的修为境界也直线飙升……

　　仙王初期、仙王中期、仙王后期、仙王巅峰、半步仙帝……

　　在清一色跨级击杀中，萧影的修为法力以令人惊骇的速度狂飙！

　　打到最后，已经没大能者敢硬接萧影的攻击，甚至绝大多数一被萧影的神识锁定，立刻遁走！

　　“大本源术之九清归源！”

　　蓦然间，一股震荡虚空，威慑全场的恐怖威势降临。

　　一座九彩云霄包裹，大小无法估量的恐怖巨塔，震破虚空，威压万界，威可镇压敌我双方所有修士。

　　更重要的是，巨塔中部核心，九道云气凝为一道鸿蒙紫气，直击萧影，所过之处，不管是术法，还是法宝、修士、生灵死物等，全都瓦解化气，威力比主宰级别的玉帝、元帝强大无数倍，真正的挡者披靡！

　　仙尊！

　　九清仙尊！

　　如此恐怖的威势，敌我双方第一时间猜测到，也只有仙尊级别存在才能威震全场。当然，最明显的是，同一种手段，威力明显远胜玉帝、元帝，那就只有仙尊，而且是九清仙尊了！

　　更让人震惊的是，那座威若镇压万界的恐怖巨塔，便是传说中的“九清塔”！

　　圣宝九清塔，不是终极印，也不是大乘莲台！

　　在包含天帝杖，地皇策，大荒鼎，大洪钟四大传说圣宝的旧十大圣宝中，九清塔排名第七。

　　在排除四大传说圣宝的新十大圣宝中，九清塔排名第三。而且排名第一的问道石，早就消失万古；排名第二的大梦图，因大梦仙尊的神龙见首不见尾，跟失踪差不多，已经数千年没出现过。九清塔基本被认为是诸天万界第一至宝了！

　　不管哪种情况，九清塔都是威名赫赫的绝对至宝，威不可挡！

　　“陛下？！”

　　“快躲！”

　　一看到“鸿蒙紫气”袭击萧影，知晓“九清塔”的大桓阵营大能者，唯恐萧影不知，纷纷失声惊呼。

　　“九清塔”不是“终极印”，别说九清仙尊和萧影的修为境界差距悬殊。就算是同等条件下，“天帝杖”也无法像击破“终极印”般，击破“九清塔”！

　　“小命运术！”

　　命运仙帝反应很快，擅长的手段最快，手指一挥，召唤出命运长河挡在“九清塔”去路……

　　“九清塔”落下，玄妙神秘的命运长河，宛若虚幻，根本无法阻止分毫。

　　不是命运长河没用，而是“九清塔”太强。

　　“大空间术之咫尺天涯！”

　　被打回原形，消耗极大而一直没出手的蓝天帝后，在鸿钧和生生巫帝协助下，再次出手！

　　大道之光迅掠，一线空间化为一片天地，咫尺化天涯。

　　“九清塔”落下，咫尺空间崩碎，天涯奥义无效。

　　破法巫帝和龙桑老祖鞭长莫及，也是有心无力。特别是凶悍至极，战力惊人的破法巫帝，除非用巫体去挡，否则破法手段更没用。

　　被锁定的萧影，一股凉气沿着脊椎升起，冻结元神的极度死亡危机降临。

　　想躲，九清塔镇压了整片虚空，鸿蒙紫气更是完全锁定，让萧影清晰感觉到，挡不住，但是，又只能硬接，无法躲避！

　　“万皇之皇，天帝之怒！”

　　刚刚疯狂屠戮，如愿以偿地晋级半步仙帝，就差“开天辟地”的萧影，全力爆发，一杖击出……

　　世事便是如此，晋级半步仙帝的萧影，其实已经打算停战了，却惹来了新的仙尊！

　　所料不差，九清仙尊的出手，除却因为仙神联盟伤亡惨重，落入下风。萧影狂飙的修为，也让仙尊忌惮了！


第一千七百八十章 补天问道

　　世事便是如此，晋级半步仙帝的萧影，其实已经打算停战了，却惹来了新的仙尊！

　　所料不差，九清仙尊的出手，除却因为仙神联盟伤亡惨重，落入下风。萧影狂飙的修为，也让仙尊忌惮了！

　　不知隐匿中的诸位仙尊，到底达成了什么协议。在女娲牺牲自己，击退终极仙尊后，竟然又冒出了个更为强大的九清仙尊，明显违背了之前龙桑老祖所说的“协议”，很可能原本暗助大桓阵营的仙尊和大能者，有所放宽，否则敌对势力没理由能分出一位仙尊。

　　仙尊的威胁性，足以扭转战局，否则之前也无需牺牲女娲击退终极仙尊了！

　　靠天，靠地，不如靠自己！

　　连仙尊级别存在，也会言而无信，还能依靠什么？！

　　这是萧影、龙桑老祖等人最深的感悟，也是最大的担忧。

　　当然，也可能是大桓阵营和萧影的超乎想象的强大，引得原本中立阵营的存在出手，而不是暗助大桓阵营的存在毁诺！

　　事已至此，无论如何也得面对。

　　九清仙尊的出手，强烈证明了什么叫“一力破万法”，绝对的力量可以无视一切术法手段，连最为神秘玄妙的“命运长河”，最为神奇强悍的空间之道，也被“九清圣塔”无视了，根本没起到阻拦作用。

　　不过，命运长河和空间之道的无效，跟九清仙尊的“九清归源的本源之道”，也有很大关系。不管是实物，还是虚物，甚至是各种术法神通等，都被化解归源，自然威力大减。

　　以上道理，在萧影心思剧转间明了，只能全力硬挡。

　　万千幻影，凝聚如一，使得“天帝杖”化为“横贯天外，洞穿虚空”的庞大巨杖，威可毁灭星辰，破灭天地。

　　圣宝之首的“天帝杖”，威力无需置疑，是公认所有法宝外物中最强大之物，无坚不摧，所向无敌。

　　“轰……”

　　无坚不摧的天帝杖，对决镇压一切的九清塔！

　　虚空破碎，气浪如云，庞大至极的巨杖崩溃，萧影重心一沉，浑身骨骼爆响，嫣红鲜血泌出，口中鲜血狂喷。

　　若非“雷劫紫莲”承载，加上萧影肉躯强度逆天，两大圣宝对决的反作用力，足可把萧影震成齑粉了！

　　不过，天帝杖一击，也明显阻止了下“九清圣塔”，使之震落之势稍缓。

　　“祭！”

　　激战至今，一直默默吸收毁灭之力而高达三十五品的“灭世黑莲”，蓦然浮现，化为无边巨莲，挡住圣塔去势。

　　别看“灭世黑莲”一直没什么突出表现。

　　其实，从盘古天地的终极大战爆发开始，“灭世黑莲”是进化速度最快，对萧影帮助最大的至宝，作用丝毫不下于“天帝杖”，仙神联盟围攻大桓核心之雷劫紫莲的诸多力量，大半被传递到“灭世黑莲”，否则“雷劫紫莲”早就崩溃了。

　　“轰……”

　　又是一声惊魂巨响，随即是撼动心神的硬物崩裂声响。

　　庞大无边，仅差一品进化到三十六品完美形态的“灭世黑莲”，莲台崩裂，八片莲瓣崩碎掉落，最后化为一道黑光折返萧影体内，却是掉落到二十七品！

　　“轰隆隆……”

　　五光十色的术法狂潮，奔腾咆哮的法宝洪流，疯狂轰向“九清圣塔”！

　　术法狂潮纷纷崩灭，法宝洪流纷纷崩碎。

　　“九清圣塔”以不可抵挡之势，摧毁拉朽震落，势不可挡！

　　包括萧影、命运仙帝、龙桑老祖、蓝天帝后等人在内，大桓众人脸色苍白，眼露无力的绝望。

　　九清圣塔更突出镇压之威，若让九清圣塔落下，大桓阵营肯定伤亡惨重，损失难以估算。

　　便是激战大桓阵营的诸多仙神联盟修士，也全力狂奔暴退，深怕被殃及池鱼。

　　“问道苍天！”

　　就在此时，一声平静温婉，清脆低吟的悦耳声音起……

　　一道光芒如暗夜中的流星，划破昏暗虚空，轰向九清圣塔塔底。

　　一颗千丈大小的蛋状巨石，浮现虚空，周身无数光芒如天罗地网流转……

　　静！

　　平静！

　　没有恐怖力量对冲的巨响，没有浩大声势对撞的喧哗。

　　蛋状巨石和九清圣塔，一触即分，各自化为流光折回。

　　“……”

　　无数修士错愕迷茫，满头雾水不知发生了什么事，使得氛围死寂一片！

　　“问道石？！”

　　九清圣塔化为流光倒射而回，一位高冠道袍，仙风道骨，又面如冠玉，威严尊贵的儒雅中年人，蓦然现身，给人种他本来就在那里，恒古不动又不可撼动的怪异感觉。

　　此时，这儒雅中年人双眸深邃如无垠星空，讶异莫名看向大桓之主萧影……身边的温婉佳人，补天仙后虞姬！

　　“问道石？！”

　　无数修士错愕疑惑的修士，迅速反应过来，包括萧影和大桓四大主宰在内，齐齐诧异惊疑看向一直娴静娇弱的虞姬！

　　从始至终，虞姬一直在治伤救人，就没施展过什么攻击防御。

　　谁知道，甫一出手，竟然挡下了诸天万界中，排名前五的九清仙尊，与及无数至宝名列前茅的圣宝“九清塔”！

　　那儒雅中年人，便是九清仙尊，他所说的话，自然无需置疑。

　　“嗯！”

　　五官绝美，气质娇柔的虞姬，神情怯怯看向萧影，低声应道，就像深怕大人责怪的犯错的小女孩。

　　“问道石……”

　　无数修士心中一凛，眼神炙热又复杂莫名纷纷低吟着。

　　不过，萧影却明白虞姬的心思，拥有“问道石”，却一直没出手，真真是暴殄天物，这是虞姬的愧疚！

　　万古以来，诸天万界的十大圣宝，分别为：天帝杖，地皇策，大荒鼎，大洪钟，问道石，大梦图，九清塔，造化幡，乾坤壶，天机镜。

　　不过，前四者失传万古，又地位超然，属于传说中的存在，很多修士和势力，把天地洪荒四宝，排除出十大圣宝之列。

　　所以诸天万界公认的十大圣宝，分别是：问道石，大梦图，九清塔，造化幡，乾坤壶，天机镜，五行轮，永生门，终极印，大乘莲台。分别掌握在各位仙尊手中，因而得名。倒不是诸天万界只有这十件圣宝，十大不代表全部，而是代表最强。

　　如此可知，“问道石”的威名，可知对无数修士的巨大冲击力！

　　来自盘古生灵的遗民，对十大圣宝了解不多，绝大多数并不知道。而绝大多数各界得道修士，又不知道问道石的真正来历，所以感觉也不强烈！

　　“原来……补天神石，就是问道石……”

　　萧影却是很清楚，不由心思复杂寻思道，不知该惊喜还是纳闷。

　　堂堂新十大圣宝之首的“问道石”，竟然蒙尘万古，一直被大桓阵营当“补天神石”使用，典型的“一叶障目，不见泰山”，说瞎了眼一点不为过。

　　回头一想，又完全可以理解。

　　能把亿万生灵，拉到异度空间，又能直接赋予亿万不下于天赐神通的逆天的“补天神通”。除了“问道石”，还真想不出还有什么至宝能够办到。

　　萧影就曾经无数次猜疑过，诸天万界欲求不得的“神秘至宝”，就是“补天神石”，否则“补天神石”没道理如此逆天。

　　当然，“问道石”对个人的作用是小了点。从广泛意义上看，便是天地钟也明显不如，甚至天帝杖也不如！

　　想到这，包括萧影在内的无数修士，仔细打量起之前被忽视的大桓六后之一的补天仙后虞姬，部分人不由被吓了一跳。

　　从盘古天地打到天外虚空，数以十亿计的得道修士身死道消。期间，虞姬一直默默无闻，就像大半一直被保护着的大桓妃子，没出手攻击过和防御过。

　　但是，如今的虞姬，散发的气息，竟然是帝境！

　　怪不得虞姬能挡住“九清圣塔”了，毕竟“九清圣塔”到最后，也算是强弩之末了。以真正帝境加上圣宝之首，挡下来很正常！

　　真真实实的帝境，不是半步帝境，是已经“开天辟地”的那种，比狂杀四十五位帝境，进境最快的萧影，还快得多！

　　怎么回事？！

　　虞姬什么时候晋级的帝境？！什么时候开天辟地了？！

　　就算有“补天神石”，补天神通效率远胜其他人，没击杀对手，修为境界也能突飞猛进吗？而且是没桎梏的那种，连帝境标志的“开天辟地”也不用吗？！

　　“你……”

　　命运天后吕雉凤眼圆睁，欲言又止。

　　“妹……妙戈什么时候晋级帝境了？”

　　大桓两大帝后之一的桓后戚姬，忍不住问道，也被虞姬的境界给吓到了，连妹妹也不好意思喊了！

　　虞姬脸色一红，有些焦急又不知如何解释，深怕众人不信般连声应道：“不知道啊！妾身一直在全力救人，没怎么注意，莫名其妙就……就这样了！真的，妾身可以发誓……”

　　“……”

　　关注虞姬的敌我双方，齐齐无语，更有羡慕嫉妒恨。

　　人比人，气死人啊！

　　帝境，也能莫名其妙晋级吗？！

　　万古奇闻！听都没听过！

　　“天意如此！本座要求也不过分，交出或毁灭‘天帝杖’，此事就此作罢。否则……”

　　震惊归震惊，对大局却影响不大。

　　虞姬不是女娲，问道石也不是天帝杖。

　　虞姬想真正抗衡九清仙尊，纯属异想天开了！


第一千七百八十一章 复杂平衡

　　震惊归震惊，对大局却影响不大。

　　虞姬想真正抗衡九清仙尊，纯属异想天开了！毕竟虞姬初入帝境，又不擅长战斗，而且也无法使用“天帝杖”！

　　“问道石”虽为新十大圣宝之首，却和“九清塔”差距不太大，无法弥补修为境界间的差距！

　　“天意如此！本座要求也不过分，交出或毁灭‘天帝杖’，此事就此作罢。否则……就别怪本座以大欺小了！”

　　九清仙尊毕竟是仙尊，很快稳定情绪，眼神稍有异样看向萧影说道。

　　顿了下，看萧影脸色一沉，毫无异动神色，九清仙尊又迅速接道：“放心！本座言出必行，可以代表仙神联盟决策。同时，与盘古仙尊并无太大因果，出手只是预防万界大劫，不得已而为之。没有‘天帝杖’，大桓国主的威胁性便小得多，此战结束后，其他势力也不会主动撩拨或侵犯大桓势力，损小全大，一举多得！”

　　“……”

　　萧影浓眉一皱，欲言又止。

　　没想到堂堂仙尊，也会大义凛然地连哄带骗。不过，萧影也难以反驳，很多是事实。

　　第一点，以九清仙尊的实力威名，应该确实可以代表仙神联盟决策，又是当众所说，不会言而无信。

　　不过，如今战局是大桓阵营占优，就算没九清仙尊出面，仙神联盟绝大多数修士也不想打了！

　　第二点，以萧影的修为境界，没有“天帝杖”，确实威胁性小得多。

　　别看萧影之前狂杀四十五位帝境，威震全场。其中九成九是因为“天帝杖”，否则没子民相助的话，萧影击败一个都难，不可能击杀，更不可能秒杀。

　　第三点，没有“天帝杖”，大桓势力晋级圣庭级别势力的可能性大减，对其他势力，特别是各界主宰势力，威胁大减，他们自然不会损人不利己地去主动撩拨或侵犯大桓势力。

　　但是，这也是基于大桓势力的恐怖势力。如果是之前的大桓仙国，灭了都没压力，如今大桓势力，便是各界主宰势力，也不敢轻视！

　　如此一来，九清仙尊所说，对大桓势力其实没多大实质性利益。如果没九清仙尊出面，原本也能实践！

　　当然，九清仙尊所说也是种平衡，大桓势力较为吃亏的平衡，并未不留希望或赶尽杀绝。

　　毕竟大桓势力已经度过“天外虚空晋国大劫”，萧影的天帝之道已经入门，就算没“天帝杖”，大桓势力一样有可能晋级圣庭，只是可能性小得多而已！

　　“陛下！如果……如果天帝杖能毁掉的话……”

　　命运仙帝迟疑了下，看向萧影低声奉劝道。并未以特殊手段传音，所以神识关注者便能听闻。

　　“可以吗？”

　　萧影暗叹一声，硬忍着恼怒，眼神凌厉直视九清仙尊问道。

　　激战至今，双方的伤亡实在太大太大了，此战过后，肯定很多势力会因此衰落，甚至被对手袭击而覆灭。

　　大桓阵营的伤亡更大，原三千多亿盘古生灵，突围出盘古天地后只剩三百多亿。经过连番激战，如今只剩不到两百亿。更有无数大桓将领、强者、大能者等陨落或损伤道基，包括女娲仙帝、蓝天帝后、九龙岛妖帝、天心四云（部分）、帝后三妖（部分）、复生大能者等等，光是陨落的大桓帝境，就高达十几位，九成受伤不一。

　　有了九清仙尊参与，萧影意气用事继续死战的话，最后还能剩下多少？不为自己，也得为生死相随的子民亲朋考虑啊！

　　“……”

　　九清仙尊张嘴无语。

　　“天帝杖”能毁灭吗？可以的话，就不是圣宝之首了！

　　“忍一时风平浪静，退一步海阔天空。没有‘天帝杖’，大桓势力若能晋级圣庭，一样可以。何必呢？”

　　一团圣洁光明如温和旭日浮现，语气平和温煦说道，清晰传遍战场，让无数情绪失控的修士，迅速冷静下来，更有无数修士伤势加快愈合。

　　能拥有如此威势者，自然是仙尊级别存在。再加上特性，很明显是……光明仙尊！

　　顿了下，不待众人多想，光明仙尊又迅速接道：

　　“若是大桓国主愿意的话，可以由大桓国主指定人选，我等共同守护着，把‘天帝杖’放逐到界外混沌之中……”

　　“放逐……”

　　包括萧影、命运仙帝、九清仙尊等存在在内，纷纷沉默低吟。

　　这也未尝不是个好办法！

　　虽然帝境大能者也能初步探索混沌，仙尊便能轻松遨游混沌。绝大多数入道至宝，特别是道器，主要材料便是来自混沌之中。但是，“界外混沌”并非诸天万界中遗留的混沌，指的包括诸天万界的浩瀚混沌，想在“界外混沌”中寻找某物，无异于凡夫俗子在大海捞针。

　　当然，这是基于萧影宁愿永远失去“天帝杖”，也不想让对手获利的心理！

　　“陛下！臣妾全力以赴的话，能以‘问道石’，让陛下短时间内‘开天辟地’，晋级真正的帝境。”

　　萧影咬了咬牙，正要应承。虞姬脸色数变，忽然隐晦传音道。

　　“嗯？”

　　萧影神情一怔，忍不住眼神一亮，又迅速隐去，隐晦传音问道：“多久？”

　　询问之际，萧影情绪如浪躁动。

　　如果自己能晋级真正的帝境，加上“天帝杖”、“大荒鼎”、“天地钟”、“托天帝塔”等诸多至宝相助，无惧任何帝境大能者，便是主宰也可能击杀，更能威胁到仙尊。

　　如此一来，那局面肯定不同了！

　　说白了，还是萧影私心作祟，终究还是舍不得放弃“天帝杖”！

　　放眼诸天万界，包括诸多仙尊，又有谁真能洒脱放弃圣宝之首的至宝？！

　　虞姬沉思着措辞回应道：“陛下有‘天地之心’的话，也就是炼化时间，具体还得看陛下的修为、手段、底蕴等因素，很难预料！”

　　萧影迫不及待追问道：“声势大吗？”

　　如果无法屏蔽敌方感知，时间再短，敌方也不会给萧影时间啊！

　　虞姬心思剔透，会意迅速应道：“陛下所能争取到机会，可到‘问道石’中进行，臣妾的专属天地，就在‘问道石’内，应该能屏蔽一切！”

　　一般来说，不管是小天地，还是阵法结界等，都很难屏蔽帝境大能者的“开天辟地”声势场面，这是“问道石”的逆天能力之一。

　　“若是朕不愿意呢？试问天下苍生，有谁能轻易放弃圣宝之首？”

　　萧影心思一转，语气悲愤恼怒沉声问道。顿了下，又自嘲追问道：“此战，朕终于明白什么叫大能者！是否朕不愿意，尔等便会群起而攻？包括诸位仙尊？”

　　九清仙尊、光明仙尊、命运仙帝等无数修士，脸色微变，却没人出声。

　　易地而处，扪心自问，就算是他们，也确实下不了放弃“天帝杖”的决心，圣宝之首啊！

　　“不会！九清道友本是中立，若非事关重大，也不会出手，这是双方最后的约定，不会再有变故！”

　　氛围寂静而躁动间，一个飘渺隐约的声音，凭空响起，传遍虚空。

　　这声音，不是九清仙尊所发，也不是光明仙尊，但肯定是位仙尊，而且应该是偏向大桓阵营的某位仙尊。

　　一而再，再而三的违约，仙尊也要脸面啊，特别是原本偏向大桓阵营的仙尊及大能者！

　　“谢谢前辈！”

　　萧影深怕情绪暴露出来，双眼一闭，又迅速睁开，感激恭敬躬身拜谢道。

　　九清仙尊气势荡漾，浑身九种清气萦绕，衬托得自身更为超然尊贵，语气平静又带着威胁提醒道：“如果大桓国主自信能挡下本座及仙神联盟，愿意不惜代价坚持到底，战至最后一人也不妥协，可以试试！”

　　“四位前辈联手，能否挡住九清前辈？”

　　萧影忽然看向己方四位主宰，郑重问道。

　　“……”

　　无数修士一怔，包括命运、破法、龙桑、帝后四位大桓主宰！

　　龙桑老祖眼神古怪看着萧影，硬着头皮应道：“四位可以，三位勉强！”

　　命运和破法沉默，至于蓝天帝后，已经被消耗极大，甚至无法维持“人形”，很难参与围攻九清仙尊，可能会帮倒忙！

　　仙神联盟诸多主宰脸色各异，创世神帝戾气滋生，似遭遇极大侮辱般气极反笑：“大桓国主这是无视我等吗？”

　　就算天堂神帝陨落，就算诸多主宰颇为惜命而不会拼命。仙神联盟依旧还有十三位主宰，无需拼命也对大桓阵营具有极大威胁。

　　没有全力出手，反倒被萧影看轻了？！

　　“稍等……事关重大，容我等商议片刻！”

　　萧影没回应和理会敌方主宰，朝命运等主宰示意了下，煞有其事认真说道。

　　话落，大手一挥，带着命运仙帝等四位主宰，凭空消失。

　　“嗯？！”

　　仙神联盟无数修士脸色微变，九清仙尊更是看向光明仙尊，天外虚空掠起阵神识风暴，无数大能者暗中沟通！

　　以仙尊和主宰的修为眼力，萧影动作虽快，却也能看出萧影等人是进入“问道石”内部了。

　　问道石，顾名思义，这是打算临阵磨枪吗？！

　　最后，九清仙尊等人终究没出手，还是被大梦仙尊、造化仙尊等偏向大桓阵营的大能者压了下来。

　　毕竟此战以来，仙神联盟多次毁诺，逼急了大桓势力，后果难料。


第一千七百八十二章 问道开天

　　蓝天白云，青山绿水，锦绣大地。

　　这是个完整的世界，小世界，优美如传说中静谧无争的世外桃源。

　　萧影和四位大桓主宰现身小世界，强大神识一扫，瞬间探清了整个世界。

　　伤势未愈，依旧是人身鱼尾的蓝天帝后，柳眉微黛让人怜惜，却是疑惑问道：“这就是问道石内部天地吗？”

　　在萧影带他们进来时，他们就知晓了这个世界的由来，是问道石的内部天地，也是补天仙后虞姬的专属天地。

　　这个天地，长宽高各约数万里，可以称之为小世界，连“小天地”也算不上。因为再小再低级的小天地，也比这世界庞大万千倍。但是，包裹这个世界的却是浓密的鸿蒙混沌，而不是混沌稀薄的天地晶壁！

　　以虞姬初入帝境的修为境界，能开创如此优美完善的小世界，已经算不错了。

　　何况虞姬连“开天辟地”的过程也省了，估计是直接借用了“问道石”的内部天地，该知足了。

　　以上也是“问道石”的逆天之处。

　　但是，以“问道石”的赫赫威名，堂堂新十大圣宝之首，内部天地这么小，就有点说不过去了。

　　强如四大主宰，也看不出这天地到底有什么特殊之处。

　　“陛下可以开始了。臣妾会尽量维持，为陛下与四位前辈争取时间！”

　　就在此时，虞姬那柔和悦耳的声音，凭空响起。

　　这是虞姬的专属天地，她就是这个世界的主人，基本无所不能。

　　“维持？”萧影有些疑惑问道，便是命运仙帝等存在也是有些疑惑。

　　虞姬的声音迅速响起：“在这个世界，臣妾可以消耗修为法力，屏蔽时间的流逝，直到臣妾的修为法力耗尽，或者陛下得道离开！”

　　这就是“问道石”的由来，更是“问道石”的逆天之处。

　　时间大道颇为神秘玄妙，但是以萧影和四大主宰的修为境界，小幅度干涉不难。但是，要完全屏蔽时间流逝，擅长时间之道的佛界主宰之三生佛帝，也无法办到，便是仙尊也很难办到。

　　特别是，如今萧影、虞姬等人，就处于时空混乱的天外虚空，操控时空的难度会高上无数倍。

　　当然，“问道石”不只是这个特性，否则就枉称新十大圣宝之首了。比如内部天地堪比本源天地而蕴含完整的三千大道，攻防兼备、万法不侵、不朽不破、容易悟道、屏蔽外界等等诸多逆天特性。

　　“嗯！”

　　虞姬简单解释两句，萧影等人便明白了，不由齐齐大喜。

　　虞姬又及时提醒道：“对了！四位前辈若要吸取能量，最好直接从界边混沌抽取，不要直接抽取天地力量，否则晚辈消耗的修为法力会多很多！”

　　“直接抽取混沌之力？如此一来，外面道友会否察觉？”命运仙帝心思慎密问道。

　　“不会！”虞姬简单应道，也没解释为什么。

　　“明白！”

　　蓝天帝后率先迫不及待应道，绝美身形，直接出现在世界边沿。

　　激战至今，四大主宰确实消耗极大，特别是蓝天帝后和龙桑老祖，一个被打回原形，一个元神重创，更需要漫长时间和海量能量疗伤。

　　但是，这个世界这么小，别说四大主宰，估计萧影全力一吸，也能直接吸干，使之化为毫无生机的绝地。如果这不是“问道石”内部天地，肯定会直接崩溃，使得虞姬的修为境界跌回半步仙帝，还会重创！

　　这种常识，身为主宰自然知晓。

　　“呼……”

　　蓝天帝后嫣红樱唇一张，一条指头大小的混沌之气从鸿蒙混沌中探出，被蓝天帝后吸入口中。

　　混沌之气品级极高，纯粹而万能。别看混沌之气就那么一点，却是蕴含着恐怖能量。

　　这又是“问道石”的逆天之处，否则修士想收集一丁点“肉眼可见的混沌之气”都极为艰难。

　　“轰隆隆……”

　　天地震动，天罗地网般的三千大道之光浮现，急剧闪耀不定。

　　一道大道光柱从天而降，笼罩住蓝天帝后全身……

　　“魅惑大道？”

　　萧影还没多想，命运仙帝、破法巫帝和龙桑老祖，却是异口同声地惊呼出声。

　　以他们的身份地位，能让他们心动震惊的事物，已经太少太少了！

　　因为笼罩蓝天帝后的光柱，便是蓝天帝后所修的“魅惑大道”。

　　大道之路，都是苍茫混沌，无形无相，飘渺难明，全靠个人自己寻找、领悟。

　　如今，“问道石”直接摆明大道，让蓝天帝后仔细领悟，效率自然是天差地别。

　　简单比喻，所有修士悟道，都是在伸手不见五指的苍茫黑暗中徘徊、寻路。问道石却能充当光明灯塔，点明方向和道路。

　　这哪里是“问道”？根本就是引道啊！

　　问道石，不愧为新十大圣宝之首！

　　明白之后，命运仙帝等三位主宰，话都舍不得多说，直接瞬移到混沌边沿，一边抽取混沌之气恢复，一边全力悟道，一分一秒都舍不得浪费！

　　同时，四位主宰也自觉完全从混沌抽取力量，没敢动用这个世界丝毫灵气。

　　毕竟以虞姬的说法，这个世界消耗的能量越多，她维持的时间越短，还可能会影响悟道时间和效果！

　　就是不知道虞姬到底能维持多久正常时间，要是能一直停滞时间流逝，他们大可修行到大道终点，甚至是证道尊位再出去。到时，仙神联盟算什么？

　　当然，期待归期待，谁都知道那肯定不可能，修行也不是光靠苦修、静修就可以！

　　……

　　“开天辟地，如何开天辟地？！”

　　“我的道，到底是什么？”

　　“我的证道之宝，该选择什么呢？”

　　“开辟专属天地，到底放在哪？至宝？肉躯？识海？虚空？”

　　……

　　四大主宰全力悟道、恢复之际，萧影却没迫不及待立刻“开天辟地”，而是盘坐在地，先静心宁神，摒除所有杂念，才开始苦思、总结、感悟。

　　本来，萧影早就得到帝级光明道果，也对“开天辟地”和证道帝位颇为了解，各种信息资料早就知悉。但是，真正要执行了，萧影反而迷茫了，感觉就像是一团乱麻，剪不断，理不清，迷茫一片。

　　怪不得半步帝境，闭关“开天辟地”时，动不动以十年、百年、千年，甚至是万年计算了！

　　要考虑的因素实在太多太多了……

　　第一，萧影一直以为自己走的是帝皇之道，也一直坚定不移。但是，真正要“开天辟地”时，反而迟疑了，迷茫了。

　　选择了什么道，开辟出的专属天地，就是什么样，自然得慎重。

　　“帝皇之道，真是自己要走的道吗？帝皇之道在三千大道中排名不高，也没多深奥。若是选择此道，很多至宝、功法等就浪费了，比如《周天轮回经》，比如大梦衍术，比如盘古传承、比如天帝杖等等……”

　　“其实，自己一直主修和完善的《周天轮回经》，根本就是偏向盘古仙尊和道祖鸿钧所走的混沌之道……”

　　第二，开天辟地，用什么方法，巨力开辟，术法开辟，至宝开辟……

　　第三，每个“开天辟地”的修士，都有证道之宝，类似于本命法宝的原理，拥有了，会消耗更低，威力更强。

　　不选择就浪费了，机不可失，失不再来！

　　但是，萧影感悟良久，忽然发现，至宝太多也不是好事。自己修行至今，竟然没有专属至宝，或许这也是大道不明的主要原因之一。

　　天帝杖、大荒鼎、托天帝塔、大光明之翼、彼岸金桥、绝杀之刃，疑为地皇策的生死薄，疑为大洪钟的天地钟，两大圣木，两大宝莲……

　　理论上，自然是诸宝之首的“天帝杖”最强。看“问道石”也知道排名不是浪得虚名，只是自己境界未到，尚未真正明悟、解封而已！

　　那么多至宝，萧影哪件都想选！

　　如果只有一件至宝就好了，很好选，也不用选！

　　第四，专属天地，该放在哪里？

　　大半修士是寄托在至宝中，如此一来，天地安全性自然高得多了。比如诸多道器，九成以上的道器，内部天地被炼成专属天地，也是充当证道之宝，一举多得，修士首选。

　　小半修士是寄托在虚空，与天同寿，日月齐辉，不再是梦。而且，更为隐秘，较为安全，安全性很高。但是，那是在没被找到、感应到的前提下，要是被找出来，那就悲剧了。修士次选。

　　部分修士，会寄托在自身肉体中，特别是主修肉身的修士，主要是巫族、妖族、魔族等修士，安全性一般。

　　个别修士，会寄托在识海，也就是元神中。隐秘性很高，不比寄托虚空差。但是，专属天地崩溃，只是道果跌落，如果连元神也崩溃，等于被一锅端了，极度悲剧。

　　林子大了，什么鸟都有。方式千奇百怪，有的放在势力所在大本营，石头、花草树木、建筑，甚至是门槛、桌椅等都有；有的放在人烟罕至的偏僻之地，花草树木、山河河流等；有的放在顶级势力中，甚至放到敌对势力中。

　　萧影的选择并不算多，只能在此时环境选择，就是放在“问道石”内也行，虞姬肯定不会拒绝。但是，还不如放入天帝杖呢，连仙尊也明言破坏不了天帝杖了！


第一千七百八十三章 周天法轮

　　萧影的选择并不算多，只能在此时环境选择，就是放在“问道石”内也行，虞姬肯定不会拒绝。但是，还不如放入天帝杖呢，连仙尊也明言破坏不了天帝杖了！

　　让萧影迟疑的是，天帝杖、大荒鼎、宝莲等至宝，基本属于镇国至宝，萧影自然不方便拿着四处走，而是要留着镇国，甚至将来传给后代，自然也就不适合用来当证道之宝。

　　证道之宝，顾名思义，便是证明自己所修之道的宝物，是种招牌。

　　另一方面，适合自己才是最好的，那些至宝基本成形，并且蕴含专属的大道，萧影用来当证道之宝，依旧可以消耗更少，威力更强。但是，对至宝本身，却不会有什么提升和改变，有些得不偿失了！

　　迷茫中寻求……

　　不知过了多久，一张光网包裹住萧影全身，而非蓝天帝后等四位主宰的某个大道光柱笼罩。

　　“四位前辈……”

　　某时，萧影忽然朝正悟道修行中的四位主宰传音道，引得蓝天帝后等人暂时停止悟道关注，眼神还颇为凌厉。

　　如今是关键时刻，四位主宰都在全力悟道，提升自己的实力，如果萧影没足够的理由，贸然干扰他们悟道，肯定让人不喜。

　　此时，蓝天帝后已经恢复人形，龙桑老祖的元神也更为凝实，四位主宰的气息都明显浑厚许多，显然收获不菲，修为大进。

　　萧影也不吊胃口，也没不好意思，开门见山要求道：“麻烦四位前辈帮忙炼制件证道之宝！”

　　“……”

　　四位主宰一怔，随即恍然。

　　此次萧影特意带他们四个进来，除了误导敌军和提升大桓阵营力量外，自然有所目的。

　　毕竟“问道石”再强，也不可能让他们四位主宰，修行到证道尊位，他们此次进来的最主要目的，还是协助萧影证道帝位，达到类似女娲仙帝能严重威胁到仙尊的效果，使得敌军，特别是九清仙尊，投鼠忌器。

　　“当然！”

　　蓝天帝后最为爽快，迅速抽身来到萧影身边，理所当然应道，龙桑老祖等人也自觉收功。

　　他们悟道，自然是争分夺秒。不过，只要此次劫数能过，有虞姬在，还怕没时间利用“问道石”悟道吗？外面的局势，更需要时间！

　　“哗啦啦……”

　　萧影也不多说，大手一挥，海量材料涌出，直接在周围堆积成百余座大小不等的山丘。

　　一时间，天地间宝光弥漫，映衬得锦绣山河如梦如幻。

　　小到灵石、生铁、青铜、青草等普通物品，中到万年雷铜、七色流光石、银罡云精、星陨铁、七彩云金等珍稀材料，大到如意造化泥、魔鳞髓、先天铁晶、首山之铜、先天云霞、混沌石、鸿蒙木、天地之心等价值无量的先天级别至宝。

　　蓝天帝后等四人神情各异，看向萧影的眼神都颇为古怪。

　　光是他们所知，萧影的个人身家，就远超他们四位主宰了，身家丰厚到无法估量。

　　“朕修的是《周天轮回经》，奥义是掌御周天，攘括万界，镇压九族万道，甚至是蕴含三千大道之理，与混沌之道有些类似，却又追求超脱……”

　　拿出诸物后，萧影简易阐述了下自己所修之道，随即朝四位主宰一点，慷慨大方地直接把主修的《周天轮回经》传递给四位。

　　达到主宰级别，早就找到自己的道，意志极为坚定，自然不可能改修，《周天轮回经》顶多就是给他们点参考作用而已。

　　“不是帝皇之道？！”龙桑老祖率先疑惑万分脱口问道。

　　“不是！”

　　萧影语气坚定应道，使得命运仙帝等人神情更为古怪。

　　一直以来，所有修士、势力，都认为大桓之主走的是帝皇之道，跟他们调查了解，也是这样。

　　没想到，大桓之主的野心更大，真正证道之时，追求的竟然是超脱，超脱三千大道！

　　超脱，不管是凡夫俗子，还是修士大能，都想超脱。所谓的神秘至宝，能引起如此大浩劫，不就是因为“超脱”二字吗？

　　但是，真正的修士，应该有自知之明，得先坚定的道，有所成就后，才能去追求超脱。否则就是空中楼阁，白日做梦！

　　看萧影如此，四位主宰也不多问多劝。

　　萧影已经即将证道帝位了，走什么道，自然坚定不移。如果听别人说说就会改变，肯定证道失败！这也是主宰和其他境界修士的差别，换成其他人，估计会苦口婆心奉劝解释了！

　　“朕想炼制的证道之宝，大概如此……”

　　“效仿六道轮回，模拟诸天万界，攘括千宗万法……”

　　与聪明人交流就是轻松，无需累赘，无需废话，无需解释，只需要表达自己的意思就行了，四位主宰只会做得比萧影所说所想更好！

　　“按照陛下的设想，主要材料最好选择混沌级别至宝，本座有块混沌玄晶，足可充当主体。当然，这是借，陛下要还的……”

　　“按照陛下的构思，模型不该是球型（类似的球仪，萧影初想），水满则溢，月满则亏，过圆则缺，椭圆形会更好些……”

　　“诸天万界，不外乎三千大道。但是，诸天万界，千宗万法，以九道为主。陛下可效仿六道轮回法轮，改造为九道轮回之状，能更好发挥出陛下的天帝之力……”

　　“以陛下证道之宝的奥义，能量应该以混沌之气为主，更能融合万法万力，潜力更大……”

　　“陛下既然直接想以超脱三千大道证道，首先就得超脱自己，所开天地，自然要寄托在自身，不能借助和寄托任何外物外因，要么选择肉躯，要么选择元神……”

　　“安全性方面，自然寄托肉躯最佳。但是，若求长远，还是寄托元神最佳……”

　　“陛下虽有‘大梦衍术’的底子，超脱成功率不低。但是，‘大梦衍术’是大梦前辈的理念，连大梦前辈自己也没实现，陛下不能照搬，而是该有自己的独特之处……”

　　“想超脱，得先入局。先立足三千大道，方能超脱三千大道……”

　　……

　　以四位主宰的修为境界、见识智慧，自然是触类旁通，见一知类。

　　你一言，我一语间，就帮萧影完善了许多，而且没有一句废话，都是精辟至极且难以反驳、无需争辩的金玉良言，省却了萧影无数感悟揣摩时间，并对所走之道更为清晰。

　　……

　　以萧影为主，四大主宰全力协助，别说炼宝，炼天也绰绰有余，没直接炼出道器，都对不起四大主宰的身份和耗费的惊世珍材。

　　首先，混沌之气冲刷，四大主宰合炼，品级高如混沌级别的“混沌玄晶”，很快便被融化，化为一团九彩炫目的鲜艳液体，美轮美奂。

　　其次，萧影把自己所修大道核心，打入“混沌玄晶液”中，使之成为核心，也就是《周天轮回经》为主，萧影所修千宗万法，各种秘术手段等等，包括大梦衍术、大衍心经、万灵圣典、天心天地、诸多天赐神通、封星锁元、阵法奥义等。简单点说，就是萧影修行至今的所有感悟、修行、理念等等。

　　随后，以《天帝经》为本，以《帝皇拳诀》为手段，铸造九道轮回模型和玄理……

　　最后，也是最关键最重要的一点，“问道石”之主虞姬出手，召唤出“问道石”蕴含的三千大道，打入其中。

　　炼宝无岁月。

　　不知过了多久，炼宝结束。

　　一轮九彩缤纷，映衬得整片天地迷离绝美，梦幻玄妙的烈日，悬浮半空。

　　仔细观察，此轮整体呈椭圆形，晶莹剔透如玉，本身无色，却又给人种九彩鲜艳的诡异感觉。

　　椭圆形内部，却是以无极（太极）、两仪、三才、四相、五行、六合、七曜、八卦、九宫等玄妙易理，分为九层。最外层本该为十方之绝对圆形，却偏偏是椭圆形。

　　核心一点是混沌之太极，第二层是黑白之两仪，第三层是天地人三才，第四层……第九层，也是占据面积最大的一层，则是神魔鬼怪妖佛仙灵巫等九道九族，平分为九格，每格中是各道的代表形象，突出各道的气质，神之尊贵，魔之凶恶，鬼之飘渺，怪之狰狞，妖之真形，佛之慈悲，仙之无为，灵之自然，巫之力量！

　　最重要的一点，这只是绝品元宝，而非原本道器。

　　用足以炼制十件以上道器的材料、能量、手段、精力、心血等，只炼出一件元宝，绝对的暴殄天物，可想而知底蕴和潜力的恐怖！

　　不过，萧影炼制的是证道之宝，而不仅仅是至宝，绝品元宝距离道器只是一线之隔，这一线，便是借助证道之机冲破，使之潜力更大！

　　“取个名字吧！别对不起我等付出、此物价值和耗费的代价便可！”

　　眼神炙热且自豪欣赏着“彩日”，破法巫帝忍不住出声道。

　　“什么样的名字，才对得起？需要多么的狂拽炫酷屌炸天？”

　　萧影同样极为满意，万分期待，却忍不住吐槽嘀咕着。顿了下，不顾众人建议，沉吟呢喃道：

　　“就叫……周天法轮吧！”

　　“陛下！时间不多了，仙神联盟已经全面威逼，我方快撑不住了，已经定下一天之约！”

　　就在此时，虞姬疲惫焦急的声音响起。

　　“一天之约？”

　　萧影等五人有些怔然，之前根本没感应到时光的流逝，外面一天，里面是多久？


第一千七百八十四章 开天辟地

　　“一天之约？”

　　萧影等五人有些怔然，之前根本没感应到时光的流逝，外面一天，里面是多久？

　　虽然萧影如今已经明见大道，万事俱备，连证道之宝也筹备好了。但是，一天时间相对“开天辟地”这样的超级大工程，依旧是短得可以忽略不计。

　　当然，萧影等人没忘记，如今他们所处的天地，是时光停止的天地。

　　所谓一天，是外面的正常时间，具体长短得看虞姬的修为法力而定，根本无法明确估算。

　　“对了，妙戈……”

　　想到这，萧影心中一颤，忽然想起虞姬的处境。

　　以“问道石”的逆天能力，虞姬既然提出具体时间，就说明消耗已经极大了。否则的话，只要虞姬的修为法力能支撑得起消耗，可以做到瞬息万年（外界瞬息，内部万年），根本无需理会外界的时间多少！

　　“妙戈……”萧影刚要关问，忽然声音一滞，终究说不出口。

　　不管虞姬如今支撑得多么辛苦，难道萧影等人，能放弃“开天辟地”，就这么出去吗？

　　答案是否定的，既然如此，何必多费口舌，徒显做作？！

　　“劳烦四位前辈相助，朕即刻开天辟地！”

　　顾不得体会“周天法轮”的玄妙，也顾不上四位主宰的心思想法，萧影恭敬客气吩咐了声，立刻运气平静情绪、法力。

　　蓝天帝后等主宰会意，也不多说，沉默着稍微退开，四方围住萧影。

　　“万皇之皇，盘武拳！”

　　大约数十呼吸时间，萧影气势爆发，肉躯隐约膨胀数圈，青筋如龙浮凸，无数幻影萦绕周身，所有力量汇聚到右拳，击出……

　　大道至简，拳破虚空！

　　静谧优美的锦绣山河，猛然一颤，天地震动。

　　“咔嚓、咔嚓……”

　　密集连绵的硬物碎裂声起，萧影身前，足有千里范围的虚空，如玻璃般出现蜘蛛网般的无数裂痕。

　　崩碎。

　　虚空崩塌大片，呈现深邃黝黑的巨大窟窿，宛若无底深渊。

　　无数空间碎片，搅成一团，掀起了猛烈空间风暴！

　　萧影面无表情踏步进入，就像重新踏入天外虚空。只是这个天外虚空，与“问道石”外的天外虚空不在同一个空间节点，场景并不重合。

　　四位主宰紧随踏入……

　　“大迷天术之大挪移术！”

　　蓝天帝后率先出手，人身鱼尾美人鱼法相浮现，玉手一划，一团混沌气雾挪移般出现在萧影身前。

　　举手投足间，大道神通信手拈来，可想而知蓝天帝后进步不小。

　　“小命运术之命运牵引！”

　　命运仙帝召唤出命运长河，命运长河躁动间，数十道混沌之气被牵引而至，融入萧影身前的混沌雾团中。

　　又有龙桑老祖化出龙桑巨树本体，破法巫帝现出顶天立地的数万丈巫身，各展神通，从“问道世界”边沿，源源不断拉来混沌之气，融入混沌雾团。

　　本来，开天辟地需要击破所在空间，进入类似天外虚空的另一深层次虚空。再耗费磅礴法力，汇聚天外虚空中的稀薄混沌之气，汇聚成混沌雾团，最后从混沌中开辟天地。

　　这也是“开天辟地”耗费时间极长的主要原因之一。

　　如今有四大主宰帮忙，萧影自然就省却了汇聚混沌雾团这一繁琐且漫长的步骤。

　　值得一提的是，汇聚混沌雾团的大小浓度，关系着开天难度大小，更关系着所开天地的强弱大小。

　　萧影直接在“问道世界”边沿的混沌中开天辟地也行。但是，混沌雾团不是越多越好，直接在混沌中开天辟地，自然能开出极为强大的天地，甚至是本源天地，却也难度剧增，混沌之气互相积压弥合间，难度自然大增。萧影可没那么多时间浪费，有四大主宰协助增强混沌雾团的浓度也足够开出不弱的小天地了！

　　……

　　沉默间，各自全力以赴！

　　四大主宰全力出手，百余息时间，萧影身前的混沌雾团，增长到百丈大小，浓度更是高到化为一团液体，隐约有固化成玉的趋势！

　　“大桓天地！”

　　“帝皇拳诀之帝皇！”

　　萧影法力狂暴，帝王领域展开，意识天地张开，苦似大桓社稷的幻影，如图画铺开，萧影傲立“大桓天地”中心之处。

　　气势一变，萧影就像是掌御天地，俯瞰众生的无上帝皇，隐约化为天帝法相。

　　“天帝杖！”

　　汇聚整个“大桓天地”的力量，一杖击出，颤动虚空……

　　“天帝杖”连圣宝“终极印”也能击破，威力可想而知，说无坚不摧都形容轻了。

　　“天帝杖”杖尖，硬生生凿入固化如玉的混沌雾团，一道裂缝蔓延而出，状若把混沌雾团分成两半。

　　“吼……”

　　功法疯狂运转，磅礴法力疯狂灌入“天帝杖”，咆哮一声，震开混沌雾团，使得裂缝越来越大。

　　裂缝之间，鸿蒙苍茫，状若无极无色。紧随着，隐现黑白两色，却又不是纯粹的黑白，而是清气上升，杂质沉沦，是为阳清为天，阴浊为地。

　　裂缝越来越大，上升的清气越来越浓，沉沦的杂质越积越浓，其间虚影变幻，有周天法轮之相，有云龙九变，有厚土冥王，有摩柯婆罗，有五行充溢，有武神虚像，有飘渺幻音，有浮屠镇狱，有周天星空，有紫微星河……等等，也就是萧影所修的所有功法手段。

　　新开的天地，就像是纯洁的白纸，任由开天之主图画。所修功法是什么，自然会率先演绎，然后定下天地法则，定型后，想变化就需要外物增添、时间演变。

　　萧影所修功法太多、太杂，能操控演变的因素自然更多，天地演化的速度自然也就比自然演化快无数倍。

　　“周天法轮！”

　　虚影变幻间，萧影祭出刚炼成的绝品元宝“周天法轮”，使之悬浮裂缝正中心，使得新天地随“周天法轮”演变，又能阻止混沌雾团的本能愈合，镇压一切。

　　“大洪通冥（沿自早期所修的《大洪经》残片之《大洪通冥录》）”

　　“周天法轮”镇压之际，萧影的神识源源不断地倾泻而出，席卷新开天地。

　　简单点形容，就是把新开天地，当成法宝祭炼。祭炼完全后，才能如法宝掌控，到时就算是初步“开天辟地”成功了！

　　“噗……”

　　萧影大口一张，大团精血喷出，喷入新开天地，血气散开，弥漫天地。

　　作用很简单，类似于法宝认主，却是开天之主赋予新天地的最早的生命，否则就得通过极为漫长的时间，自然衍化！

　　“轰隆隆……”

　　论修为实力，萧影在半步仙帝中，绝对位列前茅，不敢说绝对第一，比得过的肯定是凤毛麟角。

　　但是，在萧影神识洗礼间，新开天地还是剧烈挣扎着，无数情景涌出……

　　有三千混沌神魔从混沌雾团中滋生，四面八方围攻轰击，甚至强势杀入新天地间，肆意破坏，意图毁天灭地。这混沌神魔，完全是因新天地蕴含的大道数量而生，如果只是一个大道，就是一只。萧影妄图开辟蕴含三千大道的圆满天地，自然就是三千混沌神魔齐出。

　　有无数奇形怪状的幻影忽隐忽现，忽然化生而出，肆虐天地，这些是萧影的心魔，就是新天地的“魔祖”。

　　有无数生灵凭空滋生，由血气而始，绿意点点，单细胞动物，虫子，千奇百怪，形形色色的生灵化生，肆虐天地。

　　有地火风水躁动，如世界末日降临，要毁灭这片天地。但是，在“周天法轮”镇压下，根本掀不起多大浪花，使得萧影压力大减。镇压之物，也就是证道之宝的强弱与否，就体现在这里。

　　……

　　无数场景在天地中演绎变幻，演绎着开天之初万象。

　　同时，也证明了，九族九道中，最早的还是魔、灵、巫、妖、仙等五族，魔由心生，灵自天生，巫乃气血，妖为自然，仙于神识（就是元神），其余神佛鬼怪等四族，衍化较慢，属于后来者、落后者。

　　元气大伤，消耗严重的萧影，意识不到时间的流逝！

　　“轰……”

　　震颤萧影元神的晴天霹雳般的巨响，象征着天地初定，也就是萧影的神识，终于炼化整个新天地，化为己有，完全掌控！

　　“动手！”

　　天地初定，全神贯注且蓄势待发的四位主宰，不约而同全力施法。

　　磅礴神识倾泻而出，帮萧影定住十方混沌雾团的挤压，灭杀外围的混沌神魔，并阻止外围混沌之气的“蒸发”，尽力压缩混沌之气，使之固化在新天地四周。

　　这层固化混沌，就是所谓的“天地晶壁”，天地晶壁越强，阻止外力的防御性就越强，新天地流逝的能量就越小，新天地就越稳定等等。

　　与此同时，早被四大主宰牵引到附近的无数道混沌之气，在四大主宰牵引作法下，势若洪流咆哮，扑向混沌雾团，势欲冲击毁灭，却是在不停加强、加厚、加大！

　　无数道混沌之气，道道如箭，犀利无匹，威能洞穿虚空，势若无坚不摧。部分贯穿“混沌雾团”或把混沌雾气挤压进新天地，自然就能增加新天地的整体能量，提高新天地的品级！

　　动用圣宝之首的天帝杖，又有四大主宰倾力协助，开天辟地的阵容之豪华，万界罕见。

　　可惜，观众只有六个！

　　“天地之心！”

　　消耗严重而昏昏沉沉的萧影，紧守灵台清明，十几颗价值无量的品级不等的“天地之心”，融入新天地，不停化开、融合……


第一千七百八十五章 证道帝位

　　“天地之心！”

　　消耗严重而昏昏沉沉的萧影，紧守灵台清明，十几颗价值无量的品级不等的“天地之心”，融入新天地，不停化开、融合……

　　炼制证帝之宝“周天法轮”时，萧影私藏尽出，四大主宰还支持了许多珍惜宝物，特别是“混沌玄晶”，价值无法估算。

　　再加上此次大战，死在萧影手中的强者、大能者，难以计数，包括残破圣宝“终极印”、主宰天堂神帝的尸骸及其收藏、四十五位帝境大能者等，身家更是暴增。

　　综合起来，才使得萧影的“天地之心”高达十七枚，各品级都有，还没把道器和空间宝物算在内。

　　“轰隆隆……”

　　随着“天地之心”不停融入新天地，新天地不停猛烈震荡，天摇地动，山颤海啸，苍天急剧上升，大地疯狂增厚。

　　以大地为准，大地面积的扩展速度，快得让人目不暇接，而且是以百万里、亿万里为单位狂增。

　　悬浮新天地中心之处，霞光万道，瑞彩千条的“周天法轮”，已经随着新天地稳定而晋级为道器，并膨胀到庞大无比，似乎化为天地轴心，势如充斥天地，威可镇压一切。

　　周天法轮，随萧影证道帝位而晋级道器，因新天地而晋级道器，更随着新天地的大小强弱而变化。

　　十几枚“天地之心”的融入，更使得“周天法轮”威力飙升，气势威压已经远胜普通道器，有化为圣宝之势。

　　这就是证道之宝的逆天所在，会在证道期间，自行蚋变，而且是天地大道下的蚋变，就像是天地大道在帮忙炼宝，自然远胜平时的炼宝，更为完美、神奇、玄妙。

　　当然，这种机会，只有证帝和证尊时才有，都是有且只有一次，机不可失，失不再来！

　　“轰隆隆……”

　　霞映天地的“周天法轮”，悬浮半空，缓缓转动着，如万雷滚滚。

　　法轮滚动间，是在淬炼自己，改变自己，也是在镇压万物，融合和稳定新天地法则。

　　空间颤动，天崩地裂，海啸火山等末日天灾，被威力狂飙的“周天法轮”强势镇压，使得新天地的蚋变更为稳定，更为快速。

　　魔、灵、巫、妖、仙等五族，神、佛、鬼、怪等四族，与及自然环境，却在“周天法轮”转动间，衍化速度加快无数倍。

　　证道之宝的主要作用之一，就是镇压、完善和稳定新天地，使得新天地加速成形，然后新天地会反哺证道之宝。

　　当然，凡事都有两面性，证道之宝也可能品质不够而崩毁。

　　……

　　亚洲、盘古天地、九龙岛、西南血域……

　　在萧影和四大主宰的全力催化中，新天地疯狂扩张，体积更是疯狂膨胀！

　　不知过了多久，新天地剧变平息，天地稳定。

　　此时，以面积而论，新天地的总体面积，远胜盘古天地无数倍，比天落海之西南血域还庞大。

　　如此庞大的新生天地，不说前无古人，后无来者。在如今诸天万界的无数帝境大能者所拥有的专属天地中，也算极为浩瀚辽阔了！

　　在萧影及四大主宰协助下，新天地已经初具天地之状，碧海蓝天，风云幽幽，雄山长河，草原盆地等因素，应有尽有，已经极为完善、完美。

　　除却各种自然环境，新天地中还有无数生灵身影，生命气息极为浓溢。

　　神魔鬼怪妖佛仙灵巫等九个大族群都有，还有难以计数的各种次级异族，以数量而论，数以千万计。

　　浩瀚汪洋中，有着海藻鱼群，有着堪比天落海海兽的巨兽，有着在天落海也算巨型岛屿的巨岛……

　　擎天雄山中，有着万丈古木，有着珍稀灵根，有着先天生物，有着狰狞凶兽……

　　浩瀚高空中，有着风雨雷电，有着先天清气，有着呼啸猛禽，有着精灵异怪……

　　……

　　总而言之，萧影所开的新天地，已经具有了完善天地的一切。而且因为攘括三千大道，并没偏向某个大道，所以新天地有点类似“本源天地”的环境和法则。

　　唯一的缺陷，就是新天地中的各种生物，因为都是大法力、大神通、大造化等催化而成，绝大多数并不具有多高智慧，而是如懵懵懂懂的孩童，行事以本能为主。

　　自然衍化，天地轮回，优胜劣汰。

　　如此多种族、因素等汇聚，相信要不了多久，随着无数生物的智慧的提升，新天地就会发生毁天灭地且混乱不堪的超级大混战。

　　这种演变，萧影也难以杜绝，除非萧影能毫无停歇地关注、掌控，否则便是万族万灵的必经历程。

　　当然，因为萧影这个掌控之主在，新天地不会发生类似“盘古天地”的毁天灭地的事，而且不管怎么混战，不管阵容声势大小，新天地的综合能量却不会有多大变化，这是能量守恒定律。除非散逸的能量能冲出外围的混沌层，不然内部能量就不会流逝，来来去去都是内部的变化！

　　命运、因果、愿望、造化、轮回、本源、阴阳、五行、心魔、灾难、生命、死亡……

　　“开天辟地”之前，是萧影对所有感悟的理论梳理。

　　“开天辟地”之后，却是萧影对所有感悟的亲身经历，或者说，亲眼目睹，化理论为现实。

　　各种各样的大道道理，随着新天地的衍化变幻，使得萧影的感悟更深、更精、更明。

　　实践出真知！

　　轮回万世，悟通万里。

　　此次“开天辟地”，让萧影对“道”的感悟，加深了无数倍，胜于万年闭关悟道（正常状态下）。

　　萧影的“开天辟地”，借助了极大外力，有四大主宰全力相助。但是，感悟却是属于萧影自己，并不会因此就缺失什么，因为萧影是天地之主！

　　当然，这是王境到帝境的蚋变，是每个帝境大能者的特有优待，并不只是萧影才有。只是萧影的新天地蕴含的大道更多，所以感悟相对更多。

　　无奈，时不与我！

　　萧影顾不得多感悟，身形一晃，跨越空间，返回“问道石”世界。

　　混沌晶壁包裹的“新天地”，如至宝贯穿空间，射入萧影体内，融入萧影元神中……

　　无量无尽的修为法力，咆哮萧影体内，让萧影有种激战万界，永世不绝的强烈力量感！

　　这是来自新天地的力量！

　　天地不灭，力量不竭！


第一千七百八十六章 证道帝位（续）

　　无量无尽的修为法力，咆哮萧影体内，让萧影有种激战万界，永世不绝的强烈力量感！

　　这是来自新天地的力量！

　　天地不灭，力量不绝！

　　力量强弱多少，主要看的是天地的综合力量，方便帝境大能者牵引、借用、利用等。和天地内部的形势如何，关系并不大。

　　这就是很多帝境大能者，主要关注“专属天地”品级高低、力量强弱，没怎么努力经营的主要原因之一，除非是把“专属天地”当成人才培养基地，才会稍微认真些。

　　另外，开发出新天地，能成为一个庞大的储物空间和移动仓库、移动基地等，能用来感悟自身所修之道，能用来历练自己的心境，能当成自身力量源泉等等，更是获得各种天材地宝的主要来源，比如先天之气、先天材料、特殊宝物、各种资源等等，是个极大的财富基地。

　　综合来说，除却证道帝位的力量质变，开辟出“专属天地”，好处无数，本身作用就不亚于一件道器。

　　当然，专属天地也不是无所不能，不能肆意滥用。

　　除了内部破坏力量太强，容易失控外。比如容纳，专属天地确实可以容纳极多生灵死物，生灵也能生活得很好。但是，天地被毁，里面的一切都会完蛋，轻则陷入空间风暴，重则灰飞烟灭。如果能量被天地之主抽干，或者被外部攻击到，也会在内部形成极大灾难。

　　举个例子，以萧影的专属天地的浩瀚，把外界两百多亿大桓众人全装进去也绰绰有余。但是，两百多亿得道修士吸纳的能量有多恐怖？等大桓众人放出来，天地肯定元气大伤，每个帝境大能者只会嫌自己的天地力量太弱，哪会自损根基？

　　如果大桓众人在里面打起来或施法作乱或力量太强，导致天崩地裂就悲剧了，超出天地承受极限，会压垮空间，类似以前盘古天地。就算只是崩裂天地晶壁，也会流逝海量能量。更要注意的是，如果萧影被击杀或抽取太多天地之力，那里面的大桓众人就遭殃了！

　　比如之前战死的数十位帝境大能者，专属天地不是寄托在自身也就算了，寄托在自身者，专属天地内一切皆消，重则崩溃消亡，轻则遗失虚空。这也是诸天万界和无数秘境、小天地等的由来。

　　“外界情况如何？”

　　刚返回“问道石”世界，萧影顾不得多体验力量，也顾不得和四位主宰多说，直接朗声问道。

　　虞姬的声音凭空响起，威严回响：“陛下和四位前辈，做好随时出来的准备便可，抓紧时间恢复、感悟和熟悉力量，臣妾尚能坚持！”

　　“嗯！目的已成，无需硬撑！”

　　萧影也不婆妈，迅速应了声，便沉默感悟自身力量，做好出去面对大战，硬抗九清仙尊的准备。

　　蓝天帝后等四位主宰，则沉默着直接挪移到混沌边沿，恢复修为法力和感悟。

　　值得一提的是，专属天地，不是从外界填充能量（比如混沌之气）就行，要考虑天地晶壁的承受能力，否则很容易撑爆。再则，专属天地其实也属于外力，还能如法宝般慢慢温养而逐渐强大，天地之主自身的修为境界也要修炼，自然不能花费太多时间，把外界能量灌注进自己的专属天地。

　　萧影如今想独自抽取混沌之气，还有些勉强。另外，也不能让专属天地内的生灵的实力太强，要是天地之主压不住内部存在，那玩笑就开大了！

　　……

　　帝境！

　　仔细感悟，萧影发现自身的巨大蚋变，可谓天地之别。

　　第一，便是“开天辟地”带来的影响，或许是经历了开天辟地和万物轮回，使得萧影的境界大幅度飙升。如今的萧影，举手投足间，神通信手拈来，便是以前凡人时所修的低劣剑法、术法等，也感悟到极深之处，青出于蓝而胜于蓝，神通是最低级别。

　　第二，便是专属天地的力量供给。以专属天地的浩瀚磅礴，综合力量在萧影修为法力的数千上万倍，次次全力出手，也不知道什么时候才会法力枯竭了。如果肉躯承受得住，疯狂抽取天地之力为己用，全力一击不会比主宰弱，堪比仙尊也有可能。这就是萧影和四大主宰耗费无数代价和心血精力，带来的巨大作用，特别是那十几枚天地之心和无数道混沌之气。

　　第三，萧影的元神之力、修为法力、心境眼力、肉躯力量等，暴增了十倍不止，使用道器、圣宝等至宝，不用总是牵引群体、社稷或帝皇之力了，这才是真正属于萧影的个人实力。

　　第四……

　　修行无岁月，萧影迅速消化着自身变化和力量暴增。距离彻底掌控还有段距离，但也不会发生力量失控的笑话了。

　　感悟之际，证帝之宝“周天法轮”，一直悬浮在天地中部的半空，不停缓缓转动着，就像自动运转的天地法则，就像掌控轮回的九道轮回。

　　更明显的作用，便是随着“周天法轮”的转动，专属天地不停稳固、完善，还在加速着天地间的发展稳定。

　　可以说，如果帝境大能者能彻底掌控专属天地内生灵的心思，挪移出来就是一支大小不一的大军，代价仅仅是损耗天地的综合能量。只要不是索求无度，可以慢慢恢复弥补。

　　“准备……”

　　修行不知年，蓦然间，一股排斥之力降临到萧影和四位主宰身上。

　　萧影和四位主宰并未反抗，随着排斥之力挪移而出……

　　恍惚间，就像是从悠闲安逸的世外桃源，忽然出现在亚历山大，凶险混乱的血腥沙场，心神有些恍惚迷糊。

　　“嘤！”

　　一阵醉心低吟，补天仙后虞姬身躯一软……

　　“妙戈！”

　　顾不得多想，萧影身形一晃，揽住跌倒的虞姬。

　　此时的虞姬，浑身温凉交加如水火九重天，精致绝美俏脸却是煞白如纸，连气息也低迷虚弱到极点，势若随时熄灭的灯烛。

　　虞姬身后站着道祖鸿钧和生生巫帝，一样是脸色苍白，身躯微颤，明显的元气大伤，只是没虞姬那么惨！

　　这就是萧影和四位主宰，安稳在“问道石”内悟道、恢复、修行等的代价。

　　可想而知，外界的虞姬、鸿钧、生生巫帝等三人，付出了多大代价，还没算其他！


第一千七百八十七章 帝位影响

　　可想而知，外界的虞姬、鸿钧、生生巫帝等三人，付出了多大代价，还没算其他！

　　萧影和四位主宰，待在“问道石”世界悟道苦修的时间，全是虞姬消耗修为法力争取而来。

　　之前虞姬所说的“一天”等时间单位，代表的是虞姬耗尽修为法力的一次轮回，否则的话，修为法力足够，时间就会静止，不会流逝！

　　再加上道祖鸿钧和生生巫帝的元气大伤，可以推测出，外界大桓众人，已经是在全力维持，尽力为萧影等人争取时间了！

　　值得庆幸的是，萧影野心并不大，四位主宰也较为自律，虞姬主要是维持萧影的消耗，否则很可能撑不到萧影“开天辟地”！

　　……

　　抱住虞姬之际，萧影和四位主宰，便感受到了周围剑拔弩张的讶异氛围。

　　周围仙神联盟阵营，明显逼近了许多，阵容也明显强大许多。

　　原本八艘天级仙舰，增长到十艘，只是增加了两艘；原本二十七艘地级仙舰，增长到五十艘左右，几近翻倍；原本约三百艘元级仙舰，增长到五百艘左右。

　　帝境大能者的数量变化，萧影无法瞬间分辨。但是，庞大的仙舰之外，明显多了无数身形，具体数量难以估算，至少过亿。

　　可想而知，在萧影全力提升修为境界的同时，仙神联盟并未闲着，同样全力增加援军。

　　不过，以正常时间算，萧影耗费的时间，也就三五天而已，以诸天万界之浩淼，仙神联盟的援军没这么快抵达，这些暴露出的敌军，除却两艘天级仙舰，其余地级和元级仙舰，包括零散修士，大半应该是来自帝境大能者的专属天地，甚至是来自仙尊，否则增援速度不会这么快！

　　“问道石……名不虚传！”

　　萧影快速了解局势间，九清仙尊那清亮威严的声音响起，四面八方回荡，清晰传遍全场，直入神魂。

　　顿了下，九清仙尊平静又有些压抑赞叹地接道：

　　“恭喜大桓国主证道帝位，正式踏上大道之路。不过，那又如何？大桓国主决定了吗？”

　　才几天时间，大桓国主萧影竟然成功晋级真正的帝境，确实挺震撼挺吓人。不过，想想“问道石”的威名，就算不知“问道石”的真正能力，也勉强可以接受了！

　　至于修为大进且状态恢复的四位主宰，被九清仙尊给无视了！

　　值得一提的是，不只是在仙尊眼中，便是在绝大多数大能者眼中，踏上帝境，才算是真正地踏上大道之路，其余境界全是蝼蚁，算不得得到。其中最主要的一点，便是真正的帝境大能者，才拥有专属天地，才能解除真正的大道！

　　“以如今局势来说，多个帝境，确实没多大差别！但是……”

　　萧影毫不退让地眼神凌厉与九清仙尊对视，朗声应道。顿了下，翻手间，“天帝杖”入手，语气坚决且略带戾气和疯狂，接道：

　　“朕不惜代价证道帝位，不是为了修为实力。而是为了，可以真正发挥出诸多至宝的威力，特别是……天帝杖！”

　　话落，萧影手中“天帝杖”一顿，气息和气势，莫名其妙暴增百倍，威慑浩瀚虚空，镇压全场，瞬间直逼主宰之境。

　　仔细观察，萧影的气息和气势，明显还是不如主宰级别存在，是本质不足。但是，从量上看，比起主宰却是有过之而无不及，甚至不比九清仙尊弱多少！

　　更重要的是，这是萧影个人的气息和气势，并非如之前般牵引大桓阵营而来，并不影响大桓众人的实力发挥。

　　这就是“开天辟地”后的天地之别！

　　这就是天帝之道的逆天之处。晋级真正的帝境，才能真正发挥出天帝之道和天帝杖的威力！

　　很明显，如今萧影爆发的气息和气势，是来自“专属天地”中的力量，而不是大桓阵营。换成其他帝境大能者，即便“专属天地”的综合力量再强，也只能在肉躯和元神可以承受的前提下，利用一部分。萧影却可以利用天帝之道和天帝杖，爆发出来。

　　虽然萧影可能只能爆发一击，力量却是实实在在！

　　“……”

　　一直平静镇定，还有点超然气质的九清仙尊，气息一滞，一时沉默下来。便是敌我双方，也是氛围一变，各有所思。

　　仙神联盟是震惊骇异，没想到一点点突破，竟然变化这么大，用几何倍数都难以形容。

　　大桓阵营是惊喜亢奋，没想到陛下的一点改变，竟然有如此大影响。加上诸多至宝的话，或许可以影响大局，甚至是威胁到仙尊了！

　　不出意外的话，大桓阵营的最强对手，只会有九清仙尊，貌似大桓之主萧影可以牵制。如此一来，双方胜负难分了！

　　当然，以仙神联盟的尿性，说不定又会出什么幺蛾子。大桓阵营因此信心大增，精神大振，却不会松懈！

　　“哼！那又如何？借助外力，难道大桓国主真以为就可以和我等抗衡，就能威胁到诸位前辈吗？”

　　沉默间，灵族主宰之玉帝，冷哼一声稳定仙神联盟的躁动氛围嚷道。随即，语气一缓，苦口婆心接道：

　　“天下皆知，匹夫无罪，怀璧其罪，乃不变之理。大桓国主又何必贪婪作祟，一意孤行？就算此次侥幸，也只会带来无穷无尽的祸患，值得吗？难道大桓国主就自私自利到只顾自己，不为子民着想吗？”

　　“以我等身份地位，很多事，心照不宣，就别耍心机了，只会丢人现眼，让人鄙夷！”

　　萧影明显不屑鄙视地看向主宰玉帝冷笑斥道，顿了下，自信万分接道：“事实如何，一试便知。仅凭玉帝，朕有绝对信心击败，甚至是击杀，已经没当成对手。至于诸位前辈……朕没指望击杀，却有信心击伤，使之很大可能陨落在无量量劫中！朕金口玉言，绝无虚言！”

　　“狂妄！”

　　面如冠玉，气质绝佳的玉帝大怒，恐怖气息躁动着，却硬忍着终究不敢出手。

　　之前萧影还没晋级帝境，就能依靠“天帝杖”，连杀四五十位帝境，惊吓全场。如今萧影晋级帝境，又爆发出恐怖力量，玉帝还真没信心单打独斗！

　　事实上，敌我双方心中都认可萧影的说法。或者说，是认可“天帝杖”和天帝之道！

　　“玉清道友（玉帝）所言极是，贪婪是原罪。我等修行之人，更改自律自明，不可被原罪所影响，所拖累……”

　　一直沉默的燃灯古佛，心思一转，以“舌灿莲花”的神通，煞有其事忽然插言道。又迅速接道：

　　“直白点说，如今我方，包括陛下，羽翼已丰，已经不再是可以随意揉捏。这是事实，现实点面对吧！值此无量量劫爆发，继续下去，不管输赢如何，我等皆难以幸免，图什么？”


第一千七百八十八章 终极一战

　　“直白点说，如今我方，包括陛下，羽翼已丰，已经不再是可以随意揉捏。这是事实？！值此无量量劫爆发，继续下去，不管输赢如何，我等皆难以幸免，图什么？”

　　燃灯古佛话落，包括九清仙尊在内的仙神联盟众人，不由得脸露沉思，战意大减。

　　佛门的“舌灿莲花”，并非完全是虚言诳骗，而是直指内心的悸动，说出目标内心深处不想承认的事，让人不得不信服和认可。

　　“是啊！图什么呢？”

　　燃灯古佛话音刚落，包括九清仙尊、玉帝等大能者在内，仙神联盟无数修士，神情各异沉思。

　　仙神联盟初始，是为了无限于接近本源天地的盘古天地，如今盘古天地都崩溃了，消失了，还争什么？

　　为了盘古残魂和神秘至宝？如今，盘古残魂和神秘至宝已经离去，疑为前往仙界圣州和魔界，他们还在这里死战什么？

　　为了扼杀潜力通圣的大桓阵营，防患于未然，勉强算是个不错的理由。

　　但是，如今大桓阵营已经成长起来，连终极仙尊也丢下圣宝“终极印”且被击伤遁逃，大桓阵营已经不比仙神联盟弱多少。

　　在羽翼未丰前，碾压式灭杀，那才叫扼杀。

　　不惜代价地两败俱伤或同归于尽，那叫舍己为人，仙神联盟有那么伟大吗？

　　不说大桓阵营是否真能发展成传说中的圣庭级别势力，就算可以，也不知多少年后的事了，他们自己和所属势力，能否在此次无量量劫中存活下来，还是个未知数。可以肯定的是，继续跟大桓阵营血战下去，他们在无量量劫中的存活率就越低，不管是势力，还是个人；不管是普通修士，还是大能者！

　　为了大桓之主的诸多至宝？为了圣宝之首的天帝杖？为了雷帝岛遗留至宝“业火雷狱”？为了……

　　如今大桓之主耗费未知代价，晋级真正的帝境，摆明了不会妥协，想要那些至宝，又得返回是否不惜代价地和大桓阵营血战到底这个问题了！

　　更重要的是，贪婪作祟想抢夺宝物，心中想想也就算了，不适合拿在台面上说！就算最后真的覆灭大桓阵营，抢到诸多至宝，怎么分？最后九成九的势力和修士，也只有打白工的命！

　　如此一来，到底为了什么？

　　仙神联盟无数修士扪心自问，发现竟然没有答案，有种吃饱撑着没事干，甚至有种“寿星吃砒霜，嫌命长”的嫌疑！

　　想到这，仙神联盟阵营，顿时出现明显的躁动，明显地气势大减，战意大跌！

　　“阿弥陀佛！量劫降临，确实是容易引动杀心，蒙蔽心灵。正是如此，我等才更需理智！”

　　一看仙神联盟反应，燃灯古佛趁热打铁，慈悲气息和温和气势，弥漫而开，宝相庄严地朗声奉劝道！

　　言语通俗易懂，并无佛偈的玄妙艰涩，却是说中了敌我双方的心思！

　　理智！

　　原本暗流汹涌，剑拔弩张的氛围，无声无息间，平静了许多。

　　不只是仙神联盟，大桓阵营也不想继续血战了！

　　“燃灯古佛……”

　　感受到氛围的转变，萧影眼露赞赏看向燃灯古佛。

　　一直以来，萧影对燃灯古佛的印象和感官并不好，在盘古传说中，燃灯古佛声名并不好，又是被萧影逼降，而后也没太大功绩。

　　没想到，最后竟然是燃灯古佛出言，瓦解了双方紧张氛围，有种一语退却千万兵的意味！

　　“一击……”

　　正当敌我双方认为此次战事到此为止时，沉默中威震全场的九清仙尊，忽然声若洪钟朗声说道，引起众人关注，又接道：

　　“大桓国主，若能独自接本尊一击，并完好独立，本尊便抽身离开！”

　　“嗯？还来？”

　　萧影浓眉一皱，暗自毁谤着。表面上，却是气势澎湃，毫无畏惧地帝威浩荡应道：

　　“前辈！一击……恐怖不够！”

　　话语不多，这是对自己的自信，这是对己方的自信，这是不屈的表达！

　　话落，萧影大手一挥……

　　四大主宰及大桓众人迟疑了下，迅速会意退走，离开“雷劫紫莲”！

　　九清仙尊在诸位仙尊中，也是排名前三的存在。他说的话，自然拥有极大信服力。

　　既然九清仙尊让萧影独自接战，萧影又自信应诺，那就一招定局！

　　这是最好的解决方法，否则再纠缠下去，谁知道又会出什么变数？！

　　大桓众人、诸多仙舰、大桓诸妃等，纷纷退开，只留萧影独立“雷劫紫莲”中部。连“业火雷狱”的黑雾和狱卒囚犯、守护兽黄金海龙等也退走。

　　至于雷劫紫莲、托天帝塔等，虽为镇国至宝，却本就属于萧影，属于萧影私人之物的范畴，自然无可厚非！

　　不只是大桓阵营，便是仙神联盟，也识趣地全阵营退开颇远距离。

　　九清仙尊既然定下“一招之约”，十之八九会全力以赴，爆发出的威力暂且不说，余波肯定惊人！

　　神仙打架，凡人遭殃的说法，在诸天万界同样有效！

　　……

　　“大桓天地！”

　　敌我双方躁动退开间，萧影修为法力倾泻而出，首先张开“意识天地”，在“雷劫紫莲”上再现大桓势力缩影，山河社稷、部署子民等一应俱全，栩栩如生。只是比例较小而已！

　　“意识天地”是由萧影的修为法力凝聚而成。如此真实浩大的场景，自然表示萧影已经全力以赴。

　　消耗肯定很大，反正就是一击！

　　“万皇之皇！”

　　如此还不够，傲立“大桓天地”中部的萧影，周身浮现无数威严尊贵身形，代表着大桓阵营的文臣武将、无数领袖。

　　“准备好了吗？”

　　九清仙尊静待萧影准备，声传全场平静问道。

　　话落，无数道清气绽放，九彩缤纷，霞光万丈。不管是虚空，还是尸骸、残骸等杂物，全被清气分解，衬托出九清仙尊威震万界之势。

　　诸天万界，唯我独尊！

　　“当……”

　　钟惊虚空，悠扬钟声回响间，一座古朴神秘宝钟，悬浮萧影脑后，势若钟震虚空。

　　萧影手中“天帝杖”一紧，语气平静说道：

　　“请！”

　　话落，雷光萦绕的“雷劫紫莲”，剧烈颤动着，似乎有只恐怖巨兽在内部躁动着……

　　“大本源术之天地归元！”

　　九清仙尊不再废话，浓溢本源气息绽放，身形若隐若现如回归本源，代表着万物最本质之本源，手托“九清圣塔”，祭出……

　　大音希声，大象无形！

　　数尺大小的“九清圣塔”，疯狂膨胀着爆射而出……

　　所过之处，万物消失、归源，使得浩瀚天外虚空，清明一片，状若万物皆消，化为最原始的混沌！

　　“周天法轮，天帝之怒！”

　　“大桓天地”中，一道法轮盈盈升起，缓缓旋转间，威若天地核心轴承，能牵动整个天地。

　　萧影手中的“天帝杖”，缓缓举起，引得大桓天地、万千虚影、周天法轮等，剧烈躁动着，阵阵肉眼可见的恐怖波纹，荡漾而开，湮灭一切，包括时空碎片……

　　“轰隆隆……”

　　冥冥中，阵阵巨响滚滚而至，似乎诸天万界都在呼应着萧影，使得萧影的气势毫无止境地狂飙……

　　天帝杖，击出！

　　大桓天地、万千虚影、周天法轮等纷纷融入天帝杖，又有璀璨星光萦绕，象征着诸天万界之威！

　　九清圣塔VS天帝圣杖！

　　万物归源VS万界主宰！

　　无声、无形、无相、无感、苍茫……

　　似瞬间，似永恒！

　　蕴含诸天万界、大桓势力的天帝杖，击中蕴含本源之道，能使一切归源的九清圣塔！

　　静止！

　　肉眼可见的力量波动，透过“九清圣塔”，蔓延向若隐若现，化为一团本源核心的九清仙尊。

　　状若虚影的九清仙尊，手掌、手腕、手臂……

　　层层湮灭，整条右臂消失不见！

　　肉眼可见的归源之力，透过“天帝杖”，震散“天帝杖”内一切幻影、法相、力量，轰向独立紫莲的萧影。

　　“轰……”

　　庞大“雷劫紫莲”剧烈颤动，使得归源之力层层削弱。

　　“当……”

　　萧影倒退一步，脑后宝钟响起，声惊万界，震散浩瀚归源之力！

　　时光恢复，六感恢复！

　　九清仙尊和大桓之主，隔空对峙，久久未动。

　　不同的是，原本处于强势地位，本该强势胜出的九清仙尊，成为了独臂，并且没有恢复。

　　原本处于弱势地位，至少也该重创的大桓之主，依旧傲立紫莲中部，别说伤势，连衣物都没损伤。

　　“这……”

　　看到此状，敌我双方，包括隐藏中的无数大能者，齐齐惊骇傻眼！

　　不出意外的话，似乎……可能……貌似……是大桓之主暂居上方了！

　　自重身份且高傲自信定下了“一招之约”的九清仙尊，落败了，败得彻彻底底！

　　是众人高估了九清仙尊，还是低估了大桓之主？！

　　强如九清仙尊，已经没外伤的说法，身躯残缺，呼吸间就能恢复。

　　如今，九清仙尊保持独臂，就说明了，不是不想，而是无法恢复……


第一千七百八十九章 藏天传说（大结局）

　　强如九清仙尊，已经没外伤的说法，身躯残缺，呼吸间就能恢复。

　　如今，九清仙尊保持独臂，就说明了，不是不想，而是无法恢复……

　　和终极仙尊不同的是，九清仙尊并未直接遁走，圣宝“九清圣塔”也没破裂。

　　终极仙尊，是女娲仙帝牺牲自己击退；九清仙尊，却是大桓之主萧影独自击败，甚至连大桓阵营的力量也没借用。

　　“大鹏一日扶风起，扶摇直上九万里！此刻起，大桓之主无法压制了，至少个别人已经无法压制大桓之主了，包括诸位仙尊在内。”

　　敌我双方无数修士，心中不由自主浮现起这想法。

　　当然，无数修士都很清楚，萧影能击败九清仙尊，借助了诸多至宝，圣宝之首的“天帝杖”，占据了最主要因素，再加上“雷劫紫莲”及其内部的“业火雷狱”，还有那脑后的宝钟等等。但是，那又如何？宝物也是实力的一种，哪个修士没有宝物？九清仙尊也动用圣宝“九清圣塔”了，只是就那么一件而已！

　　“天帝杖，确实最适合你，能在你手中发挥出最耀眼的光芒……”

　　九清仙尊深深看了眼天地钟和雷劫紫莲，最后看向萧影手中的“天帝杖”，语气平静说道，似乎被击败的不是他，断臂的不是他！

　　“前辈承让了！”萧影客气又不失恭敬谦逊道。

　　“承认……没有！”

　　九清仙尊脸色平静摇头应道，顿了下，看向浩瀚虚空，声音恢弘接道：

　　“约定已成，本尊不再插手此事！另外，凡属灵族者，撤……”

　　平静又不容抗拒的声音，回荡虚空。

　　声音未落，九清仙尊已经消失得无影无踪……

　　“……”

　　这么果断？

　　包括萧影、玉帝等在内，无数修士有些怔然，更有九清仙尊对灵族的敕令的意外。

　　没任何言语，仙神联盟中属于灵族的大军，沉默着离开仙神联盟阵营，缓缓退往无垠虚空，包括玉帝和元帝两位主宰在内，他们也属于灵界。

　　仙神联盟中的灵族大军，并非听从九清仙尊的敕令而来。但是，却没灵族会抗拒九清仙尊的敕令。反而不少人脸露惶恐忧虑，不是惧怕大桓阵营的报复，而是惧怕九清仙尊会因此次受创而陨落在无量量劫中。

　　因为九清仙尊隐为灵族始祖，势弱的灵族能安稳一界，独霸灵界，和仙尊中排名靠前的九清仙尊的关照，有很大关系！

　　传言中，九清仙尊本就是灵族修行而来！

　　片刻后，灵族大军离去，仙神联盟阵营缺失大片，大约减少了十分之一。

　　留下杀戮魔帝、创世神帝、三生佛帝、不灭鬼帝、黑水玄帝等各族主宰，与及诸多大能者，沉默而立，不知该退走，还是继续。

　　“此事，到此为止，退去吧！”

　　一阵飘渺恍惚，宛若在灵魂深处直接响起的声音，忽然响起。

　　一个身披星辰道袍，气质儒雅的中年人，浮现虚空，望之如仰望深邃星空，又飘渺隐约，似乎只是不真实的投影。

　　大梦仙尊！

　　“是！”

　　早想离开的仙神联盟，部分大能者恭敬应了声，大部分沉默着，或化为遁光离去，或折返各级仙舰，纷纷离去！

　　仙神联盟的撤走时间，不比灵族大军慢，很快消失，并带走了无数尸骸、残骸。

　　“拿来吧！”

　　正当大桓阵营欣喜休整时，大梦仙尊忽然看向萧影，平静吩咐道。

　　“什么？”

　　萧影浓眉一皱，脸露提防。随即迅速舒展开，会意拿出一张大梦星图……《静夜思》，传为大梦仙尊证帝之宝的至宝！

　　《静夜思》古图刚出现，便自动飞离，落入大梦仙尊手中。

　　“哗啦啦……”

　　大梦仙尊手执《静夜思》，迎空一抖，瞬间，星辰闪烁，乾坤移位，意识恍惚，似乎浩瀚的天外虚空被翻转过来。

　　“因果已清，好自为之……”

　　不待大桓众人反应过来，大梦仙尊已经人去杳渺，只有飘渺之声回荡萧影脑际。

　　“因果已清？什么意思？一张《静夜思》就了结因果了，仙尊因果有这么差吗？”

　　萧影有些疑惑，不明白大梦仙尊的意思。

　　“嘤……”

　　一阵醉人低吟声起，与无数尸骸排列在一起的女娲尸骸，忽然转醒，迷糊遥望四周。

　　包括萧影、龙桑老祖、命运仙帝等人在内，齐齐讶异非常看向苏醒，或者说，重生的女娲仙帝。

　　以他们的修为实力，生人死尸自然不可能分不清。

　　但是，眼前又是怎么回事？

　　“大梦图……邪月传说……”

　　萧影若有所悟，惊骇意外看向大梦仙尊所在方位。

　　真心傻了！

　　《静夜思》既然是大梦仙尊的证帝之宝，明摆着也是证道之宝啊，难道证道尊位时，大梦仙尊还会另铸一张吗？

　　新十大圣宝中，排名第二的大梦图啊！

　　还有“邪月传说”，确实是大梦仙尊的部署，最后暗助女娲仙帝了结了盘古因果。

　　当然，其中肯定还有什么辛秘缘由，否则为什么选择女娲？萧影就暂时无法知晓了！

　　“走吧！回去……”

　　摇了摇头，甩掉纷杂的思绪和疑惑，萧影平静敕令。

　　“吼……”

　　“大桓威武，天下我属！”

　　无数修士疯狂呐吼，大桓军队更是喊出了军队口号，欢喜的氛围，如潮的狂呼，响彻虚空！

　　“嗷……”

　　大桓守护兽黄金海龙，重新盘踞在紫莲中部的托天帝塔上，龙啸声中，一道金光横贯虚空，蔓延向无尽空间……

　　彼岸金桥！

　　如潮盘古生灵，如浪天落海修士，还有五艘天级仙舰、十几艘地级仙舰、数十艘元级仙舰，纷纷落在璀璨金桥上，没入深邃虚空……

　　维持“彼岸金桥”的紫莲，自然留在最后。

　　萧影、大桓两大帝皇、六大皇后、诸位皇妃等大桓重臣，与及天心岛、帝后岛、蛮尊联盟等援军核心存在，随着“雷劫紫莲”，沿着“彼岸金桥”离去，心思各异看着留下亿万得道修士生命的虚空战场，还有消失无踪的盘古天地所在方位……

　　嫣红的血液和血雾，荡漾在昏暗虚空；纷杂的残骸和杂物，漂流在浩瀚虚空；凌厉的气息和神通，肆虐在虚无虚空，形成浩瀚无垠的死亡区域。

　　虚空战场，埋葬了数百艘仙舰，数以亿计的得道修士，无数大能者。光是大桓阵营，就有高达一百多亿的子民陨落在此。便是恒古的虚空，也难以洗去此战的痕迹、气息和遗骸！

　　或许，未来的某时，这虚空战场将会成为名传万界的“葬天之地”！

　　那又是另一段传说了！

　　可以肯定的是，大桓阵营没有覆灭在此次战局中，将会无可阻挡地一飞冲天，以横扫之势，强势崛起。

　　别说区区仙界旮旯角落的天落海，便是整个仙界，乃至诸天万界，能独自压制大桓势力的势力，有吗？！

　　“陛下！臣妾直觉……父皇尚在，似乎在某处看着臣妾……”

　　众人嘘唏感慨、兴奋憧憬间，华庭帝后来到遥望盘古天地方位的萧影身侧，语气复杂呢喃着。

　　“嗯！”

　　万种思绪，千种疑思，化为一个肯定的回应。

　　诸天万界中，曾经吸引万千势力关注的盘古天地，已经彻底崩毁，完全消失。但是，只有东皇太一和萧影知道，盘古天地，并未消失……

　　假以时日，只要萧影愿意，便能再造盘古！

　　环视周身，亲近的诸女、六大国司、十大君王、八大将军王、九大谋师、十二神侯、三十六将侯等大桓重臣，或许修为境界较低而重在统帅，侥幸尚存。

　　关系特殊的云枫、魔后、清阳、兰英、林倩莲等异人，或许因为大桓府的特意关照，也侥幸存活，等着萧影去彻底理清。

　　帝后之约的天心圣女天心云岚，一夜姻缘的斗战仙帝师南晴，美到极致的蓝天帝后，十年等待的帝后圣女梦寻晴，默默关怀的银翼·黑塔，有婚约的六翼·黑塔等等。

　　如今，依旧留在萧影身边的人，都需要萧影珍惜，这就是因果！

　　剪不断，理还乱，这就是感情，这就是人性！

　　遥望虚空，盘古天地所在方位，逐渐远去，以往的人生，却在萧影脑际浮现着……

　　初入《铸圣庭》的新奇，谋夺《云龙九变》的心机，驰骋沙场的异族风云！

　　九龙绝地的蕴势，始皇之乱的磨炼，纵横天下的潜龙升渊，浴血开国的王者峥嵘，文明对决的铿锵国战，颇具特色的亚特兰蒂斯，席卷天下的不死风暴，万界难明的盘古迷云，独闯仙界的天落风云，咆哮外海的开荒建国，席卷万界的盘古之殇……

　　还有那神秘至极，低调难明的蓬莱商会，四大秘族！

　　还有那神秘万分，踪迹飘渺的千古一帝秦始皇和不死小强刘邦。

　　不缺至宝的气运之子，霸绝千古的千古一帝！

　　诸天万界，谋划万古，最终依旧没有明局。

　　以萧影的看法，除却四大圣宝。如果真有神秘至宝，那就是气运之子刘邦了，那小子走到哪都不缺宝物，出门都能被宝物砸中，这不就是堪比聚宝盆的最佳宝物？

　　或许，盘古残魂，一直都存在，只是被众人选择性遗忘罢了！

　　类似系统提示音的秦始皇的声音，已经说明了一切！

　　人，有时候要相信自己的直觉！

　　九龙绝地的选择，游戏龙戒的暗示，盘古精血的赋予，天地钟的择主，《周天星劫》的传授，大桓势力的成就，四大神侯八大神将等的消失……

　　“秦始皇啊秦始皇！”

　　“路还很长，这只是又一个开始，而不是落幕。”

　　“等盘古天地再现，我们再见……”

　　（大结局）
