

重生亡灵天下

作者：笨太子


内容简介：

　　艾美利亚，一个存在了无数年的古老大陆，仿佛是来自于自然力量的神秘安排，这块大陆上每隔万年就会有新的种族崛起，击败大陆霸主，成为新一代的大陆主角。

　　如同日月交替，星辰运行，每个种族只能统治大陆万年，这样的规律从来没有被打破过……直到人类的统治时代！

　　自然的意志已经降临，新的主角已经整装待发，然而就在这一刻——面对恒古不变的法则——十多万年漫长时间中唯一的不和谐的音符出现了……虽然这一切似乎都只是在不经意甚至全无意识的情况下。

　　【节选自元素族历史著作：《十万年后的主角——漫步在历史的车轮下》】

　　莫名的重生回自己五岁那年，刚刚才晋升七级魔导士，即将要名留青史的亡灵炼金师罗严觉得自己的命运很悲催……不过也无所谓了，既然重活一次，那就让我们痛快的玩一场吧。

　　……尤其是在已经知道“历史”的情况下。



第000章 引言

　　夺天之巅，一个身影傲立山尖，静静的看着满天雷霆，深浓的夜色在这一刻仿佛变得更加深沉起来。

　　在这大陆最高峰的山脚下，无数人紧张的聚在一起，一个个目光各自不同的看着山巅，唯一相同的就是，他们现在的表情都很严肃。

　　渡劫封神，破碎虚空……

　　站在山顶的那人正是千万年来的第一个人类十一阶超强者，也是让无数人们仰视的存在，而今天正是他冲击十二级职业的关头！！

　　无数年来的无数先贤先哲的猜测，无数强者的憧憬！

　　罗严……一个被视为是奇迹的名字！！

　　忽然间，只听一声巨响，但见一道令人感到刺眼之极的白光闪过，就这样从天而降重重的劈在山巅，咔的发出一声震耳欲聋的轰鸣！！

　　狂笑声中，一个人影拔空而起！！

　　开始了！！

　　——几乎所有人的心里同时闪过了这样一句话……


第001章 那一天，那个天才

　　达沃玛六百七十三年七月的一个早上，一阵清脆的魔法定时器的声音遥遥传来，半晌之后，躺在床上的男人发出了一声抱怨的呻吟，伸手重重一下拍停了桌子上的魔法定时器，而后又在床上趴了一会儿，这才嘟嘟囔囔的爬了起来。

　　——又到工作时间了……

　　清晨的阳光有些刺眼，罗严晃晃头，眯着眼睛拖着脚步走在行会宿舍的走廊上，每天早上起来的时候，他都会有些头晕目眩的感觉，按照艾伦的说法，这是什么低血压的症状，罗严不是很明白这个名词的意思，他这个弟子艾伦的嘴里老是喜欢蹦出一些奇奇怪怪的名词，好比“宅男”什么的，不过他的想法总是很新颖，在创意上更是天才，中年男人也很欣赏这个弟子。

　　当然了……如果他那种无忧无虑的表情下不自觉浮现的眼神不是总那么阴冷就更好了！

　　深深的吸了口气，罗严感觉头脑中的眩晕感似乎减轻了很多，所以他现在觉的有些饿了，这时候去吃一盘产自戈拿河的新鲜鱼子酱，外带一份奶油烤白菜和一块鹿肉南瓜馅饼，似乎是一个不错的选择，想到这里罗严的脚步轻快起来，快速的向着大餐厅走去。

　　轻轻的舔舐了一下嘴角，每天为注册魔法师提供免费三餐是魔法行会最近一百二十年才逐渐形成的一个传统，当时的目的据说是为了“让每天都在辛苦进行研究的魔法师们不至于因为民生问题而耽误更多的研究时间”，不过据罗严所知，真正引发这项改革的原因还是因为一百二十年前在魔法行会达沃玛帝国首都赛亚城分会发生的一起“悲剧性”的事件！

　　【……近十名魔法师因为吃了没有处理干净的魔兽内脏造成了食物中毒住院，其中三人不得不卧床半年以上，还有一人不治身亡，使得魔法行会三个重要的魔法课题停摆，还有一个炼金课题彻底失败重头再来，因为不治身亡的那名魔法师，恰好是当时最富盛名的炼金魔导师之一，他的身亡也是魔法行会近二百年来承受的最惨重的非战斗减员……】

　　——对此当时的魔法行会会长专门指示到：专业的事情还是交给专业人士去做吧！死于食物卫生的拉肚子是魔法师最大的耻辱！

　　……

　　已经有着上千年历史的魔法塔看上去古朴沧桑，罗严就这样缓步走出侧楼，再次转过楼角，前面就是大餐厅了，清晨的阳光从侧面肆无忌惮的照射下来，照的地面上一片斑斓的光影，搞得他忍不住又眨眨眼睛。

　　——不知道为什么罗严总觉得今天的阳光似乎格外刺眼，似乎要发生什么事情一般……

　　走进大餐厅，里面稀稀拉拉的坐了几个魔法师，不过没有人和罗严打招呼，大餐厅的工作人员表现的也并不热情，虽然是罕见的亡灵炼金师，但是罗严的天赋只能说是普通而已，无论是作为亡灵法师的能力还是作为炼金师的创造性上，他都表现的很普通，并没有什么惊人之处，甚至如果不是因为他是很少见的亡灵炼金师，能否获得魔法行会提供的这些福利都是一个问题……魔法行会可不是慈善机构，没有任何贡献想要在这里混吃混喝不是不行，但是想要吃饱喝足那就是幻觉了！

　　只是即使获得了魔法行会的资助，罗严的生活还是很拮据，他每个月领到的津贴仅仅够购买一些行会不提供的珍贵魔法材料以保证自己的试验可以继续进行下去，这样一来维持生活自然不难，但是想要出去满足“自己的理想”那就真的有些力不从心了。

　　……如果被人知道，魔法行会达沃玛帝国莫斯德城分会中最古板最苦行的亡灵炼金师罗严，他最大的人生梦想却是希望能做一个“有钱有闲无法无天的纨绔”的话，可能会有不少人惊讶的下巴脱臼吧……

　　只可惜，在一百二十年前罗严的父亲倒在了纪检办公室的那一刻起，他的这个理想就永远成为了梦想、空想、幻想！

　　……

　　轻轻的舔舐着嘴角小小的幸福，缓步走出了大餐厅，罗严觉得今天的奶油烤白菜稍微有些不够火候，奶油那种厚重浓郁的香甜味道没能够完全渗入到白菜中去，倒是鹿肉南瓜馅饼很不错，今天似乎加了一些胡椒的原因，不但掩住了鹿肉那种腥膻的感觉，还增加了一种特殊的口感。

　　从这一点看罗严其实很有做纨绔的天赋，一般的魔法师谁会去注意这些细节……

　　“今天一定要把那个该死的负荷试验做完！！”

　　走出餐厅，暗自诅咒一声，这十多年来，罗严一直在做一个有关“亡灵召唤物战斗力提升”的试验，这个实验的核心就是研发出一种类似于光环魔法的辅助型魔法，一旦成功则光环范围之内，亡灵召唤物的战斗力最少提升两倍不止！！

　　对于艾美利亚大陆那些已经习惯了尸山骨海的群殴的亡灵法师们来说，这种“光环类的辅助魔法”简直就是一个划时代的创举，一个奇迹，一个神话！！这种魔法一举解决了低级亡灵召唤物攻击低下的缺陷，使得亡灵召唤物终于能摆脱炮灰的命运，成为战场上的主要存在，到时候不但战争模式将会有根本性的改变，甚至整个大陆局势都会受到影响！

　　——想象一下吧，满山满谷的攻防能力大幅度提高的骷髅、僵尸、幽魂，不光是数量，战斗力也毫不逊于普通士兵甚至还能略胜一筹……这样的场面只要想一想就让人感到恐怖！！

　　【毫无疑问，这个实验一旦成功的话，罗严绝对会马上功成名就，成为魔法史上里程碑式的人物，成为当代最伟大的亡灵法师，成为众人所羡慕的对象，享受到难以想象的荣誉和赞美，他甚至已经可以想象到自己今后的“幸福”生活。】

　　当然，这前提是实验可以成功。

　　幸运的是，试验进行得很顺利，经过二十多年的努力，目前罗严已经可以小范围的进行战斗力加成，他正在尝试对该魔法进行改良，努力提高其的作用范围，从现在的情况来看，最多再有半个月试验就可以完成了。

　　只是最近这个试验好像有些走漏了消息，协会也很正式的告诉罗严，让他自己也要注意安全，因为似乎有人并不喜欢他完成这个实验……

　　对此罗严非常在意，努力了二十多年，眼看幸福美好的“腐败”生活就在眼前了，他当然会小心再小心！

　　……

　　“老师！”一声清亮喊声传来，罗严有些诧异的回过头去，却看到一个黑头发的小家伙快步朝自己跑来，正是他的弟子，那个总是喜欢说些新奇言语的小天才艾伦。

　　罗严顿时感到很奇怪，他怎么会在这里？今天不是说了放假休息一天的吗？

　　这时候，艾伦已经跑到了罗严身边，带着一贯的阳光微笑，清朗的说道：“老师，早上好！”

　　罗严轻轻摇摇头，缓声说道：“艾伦，你怎么又来了？今天不是给你说了在家休息一天的吗？”

　　艾伦闻言憨笑着摸摸头说道：“在家呆着也没事啊，我这个月都休息六天了，我想早一点练习一级魔法啊，所以就来了。”

　　罗严闻言平静的摆摆手说道：“艾伦，你要明白……休息是为了走更长的路，你现在正是需要打好基础的时候，不能好高骛远啊，记得我小时候……那时候……嗯～～阿波亚老师当时就说了……还有我们敬爱的行会主席也说……”

　　这厮不愧是在魔法行会里混吃混喝几十年的“久经考验男”，一套套的大道理直说的艾伦的小脸都瘪成了一团，最后好不容易找到一个罗严说话的空隙，小天才连忙朗声说道：“呵呵～～老师，您今天还是要继续进行实验吧？需要的材料我都帮你准备好了……您就快去吧，会长还等着你的好消息呢，我去见见亚当斯魔导师然后就回去了，您不用操心我的！”

　　艾伦不愧“天才”之名，对于魔法材料的认识有着非人的能力，很早以前就成了罗严的助手，罗严的这个“亡灵召唤物战斗力提升”试验的后半段，他更是全程参与进来，现在听到他的话罗严这才想起来今天时间紧张，不过还是又教训他几句才匆匆忙忙地走掉……

　　……

　　实验室中，艾伦已经准备好的了一切，半兽人心脏、星辰金、五蕴花的果实、风系魔晶石还有大量的强酸，烧杯和酒精炉子也准备好了，燃烧皿早已开始进行预热。

　　看到这一切，罗严满意的点点头，戴上手套开始了一天的工作……

　　先是熟练的将半兽人的心脏扔在了燃烧皿中进行烘烤，同时将星辰金转到了试管中倒入强酸试图进行融化，这时候罗严忙得团团转，开始的前期工作总是很麻烦的，这时候他的眼角处忽然闪过了一股蓝色的火焰。

　　【罗严见状顿时一愣，半兽人的蓝色血液在升华时并不会产生蓝色光华啊？】

　　就在罗严发愣的一霎那，一声巨响忽然传来，顿时就连魔法塔最顶层的琉璃窗都被震得粉碎！！

　　震耳欲聋的轰鸣中，魔法行会中的人们闻声无不发出了一声哀叹——这分明就是那个倒霉鬼的实验失败了，看看这爆炸的猛烈，这家伙搞不好已经凶多吉少了……

　　在魔法师行会中，这种因为实验失败引起的爆炸每天都会有个三、五次，炸着炸着人们也就习惯了，只是不知道今天这第一个倒霉鬼是谁了！！

　　——待到烟尘散去，罗严的实验室中已经一片狼藉，到处都是高温后焦黑的残骸，罗严本人尸骨无存……


第002章 再睁眼时，前世今生

　　——世事如梭，当我们进行了最大规模的回顾历史行动时，却发现一个惊人真相！！

　　仿佛是有一种神秘的力量的安排，艾美利亚大陆每隔万年左右的时间，就会有新的种族崛起，击败之前的大地的霸主，成为大陆新的主角，巨人之后是海族，海族之后是翼人，翼人之后是精灵……如同日月交替，星辰运行，这样的规律从来没有被破坏过，每一个种族称雄大陆的时间就是万年左右，前后误差不会超过两百年，而且这样的误差产生的原因，似乎仅仅是在于新种族取代前代霸主的速度快慢而已。

　　纵观整个历史，这一切就像是一曲早就已经安排好的命运旋律一般，一个音符一个音符的悄然响起，流淌在历史长河的最深处，在这十几万年的漫长时间中，只出现过一个不和谐的音符……

　　《十万年后的主角——漫步在历史的车轮下》

　　……

　　周围一片黑暗，罗严感觉自己就好像是在黑暗中蹒跚前行一般，没有寒冷、没有温暖、没有任何感觉，他什么都不知道，只是在单纯的走着……

　　忽然间，没有来得罗严忽然感到恐惧起来，非常的恐惧，他不知道自己这是怎么了，但是他对自己身边的这一片黑暗感觉到非常恐惧！！

　　下一刻，一声大叫，罗严猛的一下睁开了眼睛，刺眼的阳光顿时让他的眼中泛起了泪水，这种从黑暗中忽然回到光明下的变化，让他一时间那什么都看不到了，只觉得周围都是白茫茫一片。

　　然后紧跟着，罗严就感觉到很疼，撕裂般的疼，浑身上下都是撕裂般的疼，在这样的痛苦下他不由的又大叫了一声，但是奇怪的是……这阵痛苦来得快去得也快，随着他的一声大叫，痛苦如同潮水般瞬间退去，他的身上只觉得清清凉凉说不出来的舒服，就好像炎热的夏天浸泡在清澈透亮的小溪中一样。

　　我这到底是怎么了？

　　这是罗严的第一个想法，也是他现在唯一的想法，不过罗严还没来及细细思考，就听到了一个温柔的声音带着几分焦急的传来。

　　“儿子～～你怎么了？忽然大叫，是做噩梦了吗？”

　　听到这个声音，罗严顿时浑身一震，紧跟着不敢置信的睁大了眼睛，就这样颤抖着向声音传来的地方望去。

　　【这个声音……这个声音……】

　　……猛地听到这一百多年来总是出现在梦境之中的温柔声音，罗严顿时忘记了一切，几乎是下意识的猛地抬头向声音来处看去，却一眼看到一个年轻女性正焦急的从门口走了进来……

　　一阵恍惚，那双温柔的眼睛，记忆深处其实从来不曾忘记的画面如同泉涌，这不正是自己梦中曾见过无数次的母亲的眼睛吗！！

　　无助的颤抖，那双无数次午夜梦回的熟悉的眼睛……一声痛哭，罗严想都不想的就跳下床去，径自飞扑到眼前母亲的怀中，泪水放肆的流溢着。

　　他现在根本不想知道本来应该在自己十一岁时就已经去世的母亲为什么会忽然出现在自己面前，如果这是一个幻觉，他愿意用自己一生的幸福去兑换这一刻的幻觉永不醒来。

　　妈妈……妈妈……

　　总是要到失去之后才知道珍贵，罗严仿佛又回忆起当年看着母亲逝去时那种撕心裂肺的痛，那种恨不得母亲化身亡灵回到自己身边的痛……

　　一时间，罗严哭得更大声了……

　　不过他的哭声却给这位年轻女性带来了困惑，她手忙脚乱的在自己儿子身上上下摸索着，直到确信确实没有任何伤痕之后这才算是微微松了口气，而后缓声说道：“儿子？怎么了，都是大小伙了还这样哭，是做噩梦了吗？”

　　这时候罗严激动的情绪总算是得到了一个缓解，一百多年苦苦冥想打造的心境终于开始发挥作用，轻轻的一抹眼泪，再次确认眼前这一切并非幻觉之后，罗严犹自抽泣着轻轻摇摇头说道：“没有～～”说完之后他又努力的看着母亲的面孔，再次鼓足勇气说道：“妈妈～～我想你了！”

　　天可怜，这句话藏在罗严的心中已经足足一百多年，他原本以为只有到了自己回归天国的时候，才有机会说出来……或者这里就是天国吧！

　　只可惜罗严酝酿了这么多感情的一句肺腑之言，却只是让他母亲无声失笑起来，轻轻一点罗严的头，母亲笑着说道：“讨厌，又调皮了，才午睡了四个小时而已，说得好像一百年没有见了！”

　　真的是一百年了啊！！

　　罗严闻言在心里发出了无助的“喊声”，不过母亲却没注意到他那种异样的激动，只是轻轻拍拍他的脑袋，笑着说道：“好了，既然睡醒了就去自己玩吧，妈妈还要去做晚饭，姐姐快要放学了哦～～”

　　作为一个照顾三个孩子的母亲，就算是家庭主妇，苏珊也是很忙很忙的啊！

　　只可惜平时好用的说辞今天却一点效果都没有，无论苏珊怎么样嘱咐，罗严就是要缠着她，非要和她一起去做饭，眼看着傍晚就要到了，可是小儿子今天却格外倔强，苏珊也没办法了，索性由着他的性子，一把把小儿子抱了起来，快步向着厨房走去。

　　就这样趴在母亲怀里，罗严露出了纯真之极，幸福之极的笑容……

　　……

　　……

　　……

　　乖乖的坐在小板凳上，托着小脸，看着苏珊在灶台前忙来忙去，终于从最初的幸福中清醒过来的罗严，开始正视自己现在所处的环境了。

　　看看自己眼前那一爽娇嫩纤细的小手，再看看正在炉台前忙碌的母亲，就算是一百多年苦苦冥想打造的心境都产生了巨大的波动，这到底是怎么回事？

　　下意识的用手指挡住嘴唇，罗严开始努力的回忆起来：自己早上起来，吃了一份精致鱼子酱、奶油烤白菜和鹿肉南瓜馅饼，然后遇到艾伦，接着开始一天的实验，然后就是蓝色的火焰……蓝色的火焰？！

　　罗严霍然一震，半兽人心脏加热的时候，怎么样也不应该出现蓝色火焰啊？除非是加了密斯藤粉催化，但那样必须要时刻注意观察，否则会引起爆炸的！

　　爆炸？！

　　脸色忽然变的有些苍白，艾伦的诡异表现，绝不应该发生的意外，还有魔法行会当时的警告，所有的经过从罗严脑海中一闪而过，答案已经呼之欲出，现在罗严唯一不明白的是——艾伦为什么要这样做？

　　不过很快他还是将这件事情暂时放在脑后，这些事情迟早会有答案，但是他现在更应该关心的好像是当前的情况而不是什么该死的爆炸……

　　犹豫一下，罗严试探着问道：“妈妈，姐姐上学几点回来？功课忙不忙？”

　　苏珊这时候正在忙着和眼前这块该死的野猪肉搏斗，闻言顺口说道：“哦～～今天才是开学第一天，应该没有什么事情，到了四点也就该放学了吧！嘿嘿～～儿子，今天老妈要做爆炒野猪肉庆祝，你一定很开心吧！”

　　开学第一天……

　　野猪肉……

　　曾经尘封的记忆仿佛流水一样忽然涌来，一切都是那么的清晰，那么的鲜明，罗严从来没有感觉到自己的记忆有这样清晰过，曾经一百四十年的记忆全都好像魔法幻灯片一样浮现在罗严脑中，深深的铭刻进去，罗严甚至觉得自己就算是想要忘记也忘不掉了！！

　　再次看看自己那双娇嫩纤细的小手，无力的挥动了一下，罗严微微发出一声呻吟，意识到了一个“很严重”的问题……

　　【难道……我是……重活了？！】

　　……

　　……

　　……

　　太阳渐渐朝着拜尔山脉的密林落去，天空中传来了倦鸟叽叽喳喳的叫声。

　　下午的其他时间中，罗严一直搬着小板凳，乖乖的坐在厨房门口，一边看着母亲苏菲在里面忙来忙去，一边无声的在脑中整理着混乱的思绪。

　　这到底是怎么回事？

　　很是无奈的托着下巴，在最初的激动兴奋百感交集过后，罗严已经逐渐意识到，从现在的情况看，貌似好像可能大概也许或者应该是……他重生了？回到了自己小时候？！

　　——魔法师都有着相当出色的发散性思维，罗严作为稀少的亡灵系炼金师，并且还是差点功成名就，成为魔法史上里程碑式人物的亡灵系炼金师，在这方面同样有着足够的才能和天赋，他非常自然的就接受了自己貌似“重回童年”这个看似荒谬的事实，甚至连一点点恐惧和诧异都没有出现……

　　其实本来也没什么好恐惧或者诧异的，能够再见到爸爸、妈妈、哥哥、姐姐，这种巨大的幸福让罗严觉得这样没什么不好，或者应该说这样其实非常非常好！

　　只是这到底是怎么回事？

　　或者是因为魔法师喜欢探究真理的职业病，一下午时间罗严一直都在纠结这个问题，不过到最后也没能想明白，像“重生”这种事情看起来实在不是人类可以涉足的领域，至少罗严想破了脑袋也没想出来眼下这情况可以适用于那一条魔法定律。

　　该死的……既然想不通，那就不想了吧！！

　　浪费了一下午时间，罗严终于放弃了这个无解的问题，转而专注与另外一个更现实的问题——他到底重生到了那一年？现在的具体时间又是几月几号？

　　关于重生前的那场爆炸，罗严已经不纠结了，因为他其实可以明白到底是怎么回事，无外乎就是有人不希望他的实验成功而已，至于艾伦……对于一个还有上百年才会出生的家伙，罗严实在不知道“现在”该怎么去和他计较，难道刨祖坟吗？

　　还是等他出生后再说吧。

　　罗严恨恨的想到，而且他也很明白，艾伦顶多是这个执行者而已，没有艾伦还会有别人，重要的是那个幕后黑手。

　　想到这里，罗严不觉冷笑起来：“……你们估计怎么也想不到，这场爆炸居然把我送回过去了吧？真是谢谢你们啊！”

　　最后的一句谢谢，罗严近乎是从牙缝中挤出来的，事实上对于幕后黑手的身份，罗严多少也知道一些情况，这笔账同样等着以后再算吧，至于重活一次后“那个幕后黑手还会是幕后黑手吗？”这样的问题罗严是不会去考虑的，每个人都要为自己所做的事情负责，不管这是事情是你“之前”做的，还是“现在”做的。

　　【重头再来一次，罗严不觉得自己一定要重复之前的轨迹，和对方再发生利益冲突的可能性也不大，但是该收的账，那是一分都不能少！】

　　不过现在貌似这些都不是重点，反正还都是很遥远的“未来”的事情，眼下考虑那么多纯属没事找事折磨自己，现在重要的是……恩～～重要的是……哦～～应该是搞清楚今时今日又是那年那月吧！囧

　　这种问题就明显好处理得多，几乎在提出问题的一瞬间，罗严就已经找到了答案。

　　刚才老妈不是说了今天是二姐第一天去上学？

　　按照惯例，艾美利亚大陆上小学固定的开学时间都是九月一号，这好像是当年人类第一君主，带领人类确定大陆主角地位的“铁血帝君”瑞泽·丁大帝亲自确定的时间，近万年来从来没有改变过。

　　此外因为达沃玛帝国规定的小学法定入学年龄是八岁，而二姐罗丹比罗严大三岁，也就是说今天应该是罗严五岁那年的九月一号，也就是达沃玛五百三十五年九月一日。

　　——如果真是这样，那么感谢冥神保佑，“那件事情”应该还没发生……相比起自己的“仇”，“那件事情”才是罗严真正一生的痛！！

　　【只要问一下就能确定了！！】

　　一想到这个，罗严忽然感到心里一阵紧张，他也不知道自己到底在紧张什么，可是就是紧张，甚至双拳都不由自主的紧紧握住，手心中全是汗，似乎对答案充满了期待，又似乎生怕知道答案。

　　“那个……妈妈……”稍微迟疑了一下，罗严终于还是犹豫着开口问道。

　　不过很可惜，就在他刚一开口的时候，门外忽然传来了各种吵杂声，孩子的欢笑和踢踢踏踏跑过的声音——四点了，放学的时间到了！

　　嘭的一声，院门被人一把推开，罗严的问题也被人直接打断了，然后就看到一个大约七、八岁的小女孩笑嘻嘻的跑了进来，还没靠近就欢快的大喊道：“妈妈～～我放学了～～”而后似乎这才看到罗严，立时间笑着说道：“哈哈～～小弟已经睡起来了啊～～”

　　听到女孩银铃般的笑声，罗严的嘴角也不由得浮现出了一丝微笑，这是前世和他关系最亲近的二姐罗丹，不过二姐这样调皮的样子，罗严也好长时间没有见过了。

　　……当年那件事情发生之后，二姐仿佛在一夕之间成熟起来，变得温柔而又坚强，努力的背起了家庭的重点，罗严从那以后再也没有见过她这样没心没肺无忧无虑的笑过……

　　听到罗丹的大叫，苏菲转过头来，笑着说道：“哈哈～～宝贝女儿，你回来了，快去里边喝杯水，第一天上学今天累不累？”

　　“不累，上学很好玩啊，老师今天夸我很聪明了～～”罗丹闻言一边连跑带跳的向里屋跑去，一边笑嘻嘻的回答道。

　　身后苏菲又叮咛了一句：“嗯～～换好衣服就快点出来，马上吃饭了……今天有好吃的爆炒野猪肉哦～～”

　　“爆炒野猪肉？！”正要进门的罗丹听到这话，忽然一下停在那里，差点没有直接摔倒，转过脸来，脸色已经变得很是怪异。

　　看到二姐这种表情，罗严不由得一愣，旋即一个细小的记忆忽然从他脑中一闪而过，紧跟着的罗严的嘴也顿时瘪了起来，表情变得比二姐罗丹还要怪异！！

　　——不是因为别的，只因为罗严忽然想起来，他老妈苏菲好像从来就不怎么擅长烹饪，做出来的饭菜只能说是马马虎虎，不过多少还能吃得下去，唯独是这个“爆炒野猪肉”……

　　……

　　……

　　……

　　一头暴汗的乖乖坐在饭桌前，罗严的脸色实在是怪异之极，老妈强力推荐的“爆炒野猪肉”果然如同记忆中一样充满了“特殊”的风情，甜腻如蜜糖般的味道配上白白的大肥肉，让罗严实在有些脸色发青……他真的想不通老妈怎么会喜欢这样“奇妙”的味道，这到底是一种什么样的味觉“享受”啊！

　　不过脸色发青也要吃，苏菲发飙的样子可是很恐怖，纵然是重生一次，罗严也没有勇气去直面老妈的怒火，而如果不欣赏她最欣赏的“爆炒野猪肉”，苏菲是铁定会发飙。

　　……很勇敢的努力咽下一口白白的大肥肉，罗严装作好像忽然想起什么一样，眉头一皱满脸天真的顺口问道：“对了，妈妈……怎么爸爸今天没回来？”

　　苏菲闻言不觉露出了奇怪的表情，诧异的说道：“你老爸昨天就带队进山打猎了，你还闹着要去大哭了一场，你难道全忘了？！”

　　没错！就是这个！！

　　罗严干笑了一下，将这问题直接糊弄过去，等到低头吃饭的时候，眼中却闪着一丝精芒……

　　没错，果然没错！那件事情果然还没有发生！

　　那件彻底摧毁了罗严他们一家曾经的幸福的该死的事情！！

　　【感谢伟大的冥神，感谢您给了我再来一次的机会……】


第003章 天才中的普通人

　　——后众神时代……

　　我们不知道是神的意志还是自然的意志，但是我们都知道，艾美利亚大陆上的第一代主角是巨人族，他们的时代被称为“后众神时代”！

　　早在那个已经不可考据的蛮荒时代，巨人们就建立了辉煌的文明，他们高大、强壮，富有力量，皮肤好像黄铜和玄铁一样泛着金属色的光芒，高达两米甚至三米的身高使得他们可以轻易做到一些在我们看来不可思议的事情，好比像是摧毁巨石，或者拔起大树。

　　有人说巨人是众神的后裔，但是巨人们从来不承认这个，对力量拥有绝对自信的巨人们也不信任什么魔法，事实上不少专家认为，正是天生的低级魔免体质让他们和魔法绝缘，所以，在巨人们担任主角的万年中，“武技”作为主要技能获得了长足发展，无数惊采绝艳的天才创造了无数惊采绝艳的武技，直到今天我们所津津乐道的无数天榜绝学，溯其源流几乎都是来自于巨人时代……

　　《十万年后的主角——漫步在历史的车轮下》

　　……

　　入夜，月色从窗外隐约透进房间，照的地面上一片雪白，似有几分清冷的感觉。

　　罗严此时静静的躺在床上，另一个房间中母亲和姐姐都已经进入了梦乡，但是他却还大睁着眼睛，一点睡意都没有……

　　这一天的事情接踵而来实在让他有一种应接不暇的感觉，先是一大早忽然实验失败，发生爆炸；而在睁开眼后自己居然从一百四十岁回到了五岁的时候；一幢幢一件件事情从脑中不断闪过，直到现在罗严才有时间好好的整理一下思路，认真的想一想。

　　现在是他五岁的时候，这一点毫无疑问，如果不是之前的记忆实在太过鲜明，他都有些怀疑自己是不是只是睡了一觉，梦见今后一百三十五年的经历，只可惜所有的细节都告诉自己这绝不会是梦，所以罗严就必要正视自己所要面临的一切了！

　　“嗯～～不管怎么说，这是一件好事……”

　　现对眼前的情况下了一个判断之后，罗严开始考虑自己现在应该怎么做了。

　　——幸好是重生到五岁的时候，如果再晚几年……恩～～甚至用不了几年，就是在晚上几个月甚至几天，可能就来不及了，因为那件令他痛苦终生的事情就已经发生了！

　　轻轻地握了一下拳头，再一次感谢漫天诸神之后，罗严的思绪重新集中到自己身上，“那件事情”虽然重要，但是生活却不仅仅只是那一件事情，能够重生一次不知道是多么大的奇迹，他自然不能将这样的机会白白浪费了！

　　这样一想，罗严终于微微兴奋起来，未来这一百多年正是艾美利亚大陆发生激变的时候，人类政坛的动荡，兽人的强势崛起，众多边缘种族的回归……无论是做官也好、发财也好、还是魔法修行、炼金研究也好，一切的一切罗严的记忆里实在有着太多的机会！

　　只是考虑到这个，罗严又有些郁闷起来，从这个角度来说，“五岁”这个年纪却实在有些太尴尬了，不管做什么都会受到限制，让罗严真的有一种有力难施的感觉，好像被人死死的束缚住一样，偏偏他又没办法，重生前罗严自己就是魔法师，还是七级魔导士，当然很明白魔法师这个群体对“真相”的狂热追求，他可不想泄露自己重生的秘密结果被人送上解剖台，甚至要万万小心不要引起别人的怀疑。

　　……所以，真的很郁闷啊！（囧）

　　苦恼的翻了个身，罗严把这些纷纷乱乱的种种思绪先放在了一边，将注意力集中在自己身上，一边细细的检查着，一边暗自盘算：“重生前是十二岁才接触魔法，今世才五岁……有了这七年时间的积累，我也可以混个小天才的名号耍耍了吧？”

　　重生前罗严最擅长并且唯一做过的事情就是当个魔法师，嗯～～顺便兼职炼金师，今世罗严自然不可能将这老本行忽略掉。

　　在记忆中的那一世里，因为缺乏足够的条件，罗严直到十二岁进入初级技能学校的时候才第一次接触到“魔法”的概念，开始了魔法修炼，结果因为修炼起步的太晚，造成后来修行速度非常缓慢，直到一百二十岁才突破了七级成为魔导士，之后二十年更是再无寸进，估计今生无望进阶八级魔导师。

　　“嘿～～就凭我七级魔导士的实力和这一百多年来的修炼经验，难道还混不到一个天才的名字？”轻轻撇撇嘴，一想到以前见过的那些天才少年的父母们所表现出来的自豪和骄傲，罗严的心顿时火热起来，现在这个尴尬的年纪让他做什么都有些束手束脚，但是当一个“天才”总没有关系吧？！

　　轻轻的一握拳头，罗严决定了——就先成为一个“魔法天才”，让父母也好好为自己自豪一笑，这似乎也是他重生之后所制定的第一个目标。

　　至于另一个目标嘛……貌似帮着老爸一路升官也不错，只有这样他才能当个“衙内”啊！

　　——在艾美利亚这块拥有数千种族、上百亿人口的巨型大陆上，每年都会有几个“天才”冒出来，十二岁的三级魔法士、六岁的二级见习法师甚至四岁的一级魔法学徒大有人在，这些天才后来有的功成名就，有的却泯然众人，故而“少年天才”的名号可以给家人带来足够的自豪和快乐，却又不会太令人侧目，还能对今后种种做出一个不错的掩护，很符合罗严现在的需要，也足以为他争取一点话语权……至于说什么“衙内”的，重生前那可就是罗严的人生梦想了！

　　【魔法和炼金术都只是爱好而已，稳稳当当的做一个“衙内”，这才是罗严最大的人生梦想！！】

　　另外重生之后，看似坦然，实际上在潜意识深处罗严一直存在着一种隐隐的紧迫感，前一世的种种遭遇让他对“实力”——包括自身的和家族的力量——有着近乎偏执追求，尤其是那位幕后黑手的存在，更是让罗严感到如芒在背，虽然明知道今世不太可能再次与之发生什么联系，却依然忍不住以其为假想敌提前做出一些的布置和规划，而目的“仅仅”是为了未雨绸缪而已。

　　……那仿佛是一种冥冥中的感觉，虽然这一点可能连罗严自己都没意识到。

　　……

　　……

　　……

　　轻嗑双目，将精神力缓缓集中起来，慢慢的进入内视状态……

　　片刻之后，罗严苦笑着睁开了眼睛，他很是沮丧的发现，这次重生自己辛苦修炼了一百二十多年魔力并没能一切带回来，也就是说他现在就是一个完全没有修炼过的五岁小孩，一切都要重头再来，这样一来打算依靠积蓄的魔力一举成为“超级天才”的梦想自然就这样破灭了——不过这情况也算是在罗严的意料之中——但是更让人沮丧的是，他发现自己的魔法资质……其实并不好！

　　本来还期待着这次会不会有奇迹发生的。

　　很是无奈的叹了口气，罗严感到很无语，其实重生前他的魔法资质就很一般，虽然不至于到了难以晋级的地步，但是比较起那些天才来却真的只能瞠目其后，这也是他修为进步缓慢的另一个原因，十二岁开始正式修炼，十六岁成为魔法学徒，二十二成为见习法师，三十才成为晋级魔法士……这样的履历无论如何也不能说是炫目了，顶多勉强算一个中规中矩还要稍差点！

　　——普通人中的天才，天才中的普通人……这就是罗严当年境遇的最好写照。

　　不过很快，罗严又重新振作起来：算了！能重活一次都已经是奇迹般的幸福了，不就是回归原点吗？这次我可比重生前多出了五年时间啊！大不了我把本来打算一鸣惊人大出风头的时间当成是笨鸟先飞的时间就是了呗！

　　想到这里，罗严微微放松了一些，不过下一刻，他忽然眼睛一亮，仿佛这才想起了什么，猛的一下坐了起来！！

　　等等，不对……刚才……

　　立时间重新闭上眼睛，回到了内视状态之下，片刻之后罗严忽然欣喜若狂的睁开了眼睛，差一点就想狂笑起来！！

　　魔力是没能带回来，但是精神力……精神力却完全和重生前一样！！

　　自己居然把苦修了一百二十多年的精神力带回来了！！

　　这一刻，罗严甚至有了一种放声大笑的冲动，他无声的张大了嘴巴，状似疯狂！！

　　也难怪罗严会表现得如此疯狂，换成任何一个魔法师遇到这样的事情，都会表现的如此疯狂，甚至可能比罗严表现的还要疯狂！！

　　【——魔力的修炼想要加快速度，总还有这样那样的办法可想，但是精神力……那可是完全无法加速修炼，只能靠长时间的冥想慢慢增加！】

　　……

　　魔法修炼包括两个部分——“魔力”和“精神力”，其中“魔力”就是施展魔法的能量，而“精神力”用于操控魔法，也就是说魔力好比汽油，精神力则是驾驶系统，大体说来在同级情况下，魔力越强则连续使用的魔法数量越多，持续时间也越长；而精神力越强则施展魔法的速度越快，魔法的威力也越强；二者相辅相成，缺一不可。

　　然而在实际修炼，人们却发现了精神力无法直接锻炼加速提高，只能依靠时间的推移慢慢增长，这一点就是魔法师们也无可奈何，顶多通过冥想魔法师的精神力增长速度能比普通人稍快一点，真的只是一点……甚至还不到四分之一！！

　　近万年来，人们一直在寻找精神力的修炼方法，但至少到罗严重生之前——也就是一百三十五年之后——还没有人能研究出精神力的修炼方法，就算是最杰出的魔法天才或者最具实力的大魔导士，也只能靠着冥想和时间来慢慢增加精神力，这一点任何人都不会例外。

　　……

　　所以在魔法师中，虽然不是年龄越大越厉害，但是年龄越大的魔法师对魔法的操控就一定会越精妙越得心应手。

　　罗严现在却一下子在五岁的时候就拥有了一百四十岁的经过锻炼的精神力……

　　猛的一握拳头，罗严的脸上闪过了兴奋之极的光芒，有了这份精神力，就算是魔法资质稍差又怎么样？先天的差距完全可以靠后天的努力来弥补，魔力的提升可不像是精神力，光是罗严自己就知道好几种可以加快魔力修炼的办法，至少可以保证他能有不输于一般天才魔法师的修行速度，再加上高精神力带来的不输于魔导士的精细操控……

　　【普通人中的“天才”，天才中的“普通人”——看来这句话搞不好又要成了罗严今后最好的一个写照了！】


第004章 亚传奇冥想术

　　——深渊时代……

　　海族是艾美利亚大陆上的第二代主角，他们之所以能战胜巨人族，不是因为他们的强大，而是因为老天的帮忙……又或者说这本来就是神灵的安排？

　　那个时代被称为“深渊时代”

　　在后众神时代的末期，忽然之间气温持续升高，冰川融化，海水上涨，大量的陆地被淹没，高山变成了小岛，在这样的情况下，海族自然而然的成为大陆的新一代主角，其他大陆种族只能逐渐撤退到剩余的那些零星岛屿上，忍受着海族的统治和奴役，在这样极端的地理环境下，没有种族是海族的对手，就算是强大的巨人族也不行……于是海族的时代开始了。

　　这是一个“异能”称尊的时代，也是一个在历史上记载最少的时代，人们很难理解“异能”的概念，这种独特的能力无法自行修炼获得，它是一种血脉的力量，后来的“使徒”、“异能师”、“超能力战士”、“特异功能者”等等，似乎都是海族时代一些强大血脉的后裔，虽然很少光明正大的出现，不过他们始终是隐藏在幕后的一股强大的力量。

　　《十万年后的主角——漫步在历史的车轮下》

　　……

　　一阵阵狂喜涌上心头！！

　　意外的重生，精神力居然还保持在一百四十岁七级魔导士的水准上，对于这样的发现，罗严顿时欣喜若狂！！

　　兴奋之余，罗严顺手一弹手指——这是重生前他最喜欢的施法姿势——下意识的用出了亡灵系一级魔法中最简单的一个魔法“召唤骷髅”。

　　紧跟着……理所当然的什么都没发生！（囧）

　　没有声光效果，没有魔力的涌动，没有元素波动，更没有一具或者几具骷髅突兀的出现，眼前安安静静，一切都没有改变，只有月光静静的从窗户中照射进来。

　　罗严陡然一愣，这才想起来自己现在虽然精神力惊人，可是身上的魔力却丝毫全无，甚至魔力脉管都一条也没打开，自然不可能用出任何魔法了。

　　这下顿时好像被兜头浇了一盆冷水，罗严的兴奋尽数化作乌有，他苦着脸笑了起来，魔力固然可以加速修炼，但是说到底还有待于慢慢积累，想要恢复实力并且在魔法的道路上进行更深入的探索，他现在根本还是任重道远啊！

　　当下只能收敛精神，罗严很快就进入了一种似睡非睡，灵台一片空灵的状态，开始了他重生后的第一次冥想……

　　……

　　……

　　……

　　轻轻的呼吸，在这种空灵状态中，认真的感受着每一丝元素的跃动，很快在罗严的感知视野中，各种各样不同颜色的小点开始出现，罗严知道这就是他需要的魔法元素。

　　红色的火元素炙热而充满激情；蓝色的水元素给人一种深沉如渊的感觉；黄色的土元素最不活跃，如同厚重的大地；青色的风元素飞扬跳脱，最是活力四射；除此以外还有炫目光元素；暴烈的雷元素；以及一种温柔的仿佛母亲的双手一般的绿色元素……这就是罗严需要的“生命元素”木元素。

　　【地、火、风、水、雷、光、木——这正是魔法界的七大基本元素，也是一切魔法文明的最基础构件。】

　　每个人都拥有自己的天赋属性，这并非说是人们不能吸收非天赋属性的元素，只不过吸收速度会慢上很多，所以一般来说不是到了瓶颈时期，魔法师们是不会考虑转修其他系魔法的。

　　罗严的天赋属性是亡灵系，不过他不用为自己的处境担心，艾美利亚大陆是一个民风开放观念开明的大陆，人们并不会歧视亡灵法师，也许在大陆西方圣光教廷势力强盛的个别地方会出现一些过激行为，但是在大陆的绝大多数地方，人们都可以用一种包容的心态去对待每一位魔法师，无论他是元素系、生命系、召唤系又或者亡灵系。

　　事实上在大多数人的观念中，亡灵法术其实应该算是木系魔法也就是所谓的“生命魔法”的一个分支……这倒像是众神的一个玩笑，被视为冥神的信徒，终日与死亡为伍的亡灵法师所使用的基础魔法元素，恰恰是被人们视为“生命元素”的木元素。

　　有生才有灭；正是因为有了死亡，才会显示出生命的宝贵；正是为了超越轮回获得永生，才会出现专门研究死亡的亡灵法术；从某种意义来说，亡灵生物正是拥有永生的生物；有了这样的认知之后，似乎就不难理解为什么亡灵法术会是生命魔法的一个分支了！

　　生灭晦明，在这一刻得到了一种奇妙的统一……

　　轻轻磕目，感受着一种温柔的能量一点一点的洗涤着自己的身体，罗严仿佛浸泡在热水中一样，并且这热水还不断的渗入他体内，在他的体内形成了一道纤细的热流，当热流越聚越多，逐渐开始沸腾起来之后，罗严微微犹豫了一下，没有使用自己重生前最熟悉的冥想路线，而是引导着热流走上了另外一个路线，然后按着一个玄奥的路径反复的流转着。

　　——这是顶级冥想术《斑斓的大地》的运行途径……

　　……

　　【斑斓的大地冥想术】：亚传奇技能，神功榜排名第十二位，创始人已不可考，先辈传奇大魔导士国团·容曾仗之纵横大陆四百年，是大陆上非常著名的一种高级冥想术。

　　基本属性：加速魔法力修行速度，并且有凝神、聚元之神效。

　　特殊属性：

　　——地气吸收（可以持续吸收地气，缓慢的提高自身体质）

　　——温养凝练（凝炼自身精华，排出体内异物）

　　……

　　重生前罗严修行速度缓慢，除了“自身资质一般”，“接触魔法修行时间偏晚”这两个原因之外，还有一个重要原因就是他一直没有机会获得一套好的冥想术。

　　重生前罗严始终在使用着由魔法行会官方统一整理发行的《杀死你3000通用教程低级冥想术》（2.0版），这套冥想术最大的好处就是简单易行，而且很容易上手，不虑走火入魔魔力反噬，更重要的还是便宜——魔法行会会给每一个考入初级魔法技术学校学生免费提供一套——可谓是“官方冥想术”，最适合那些贫穷的魔法学徒学习使用，但是要说缺点嘛……自然就是便宜没好货了。

　　作为通用冥想术，这套《杀死你3000通用教程低级冥想术》（2.0版）就算修炼到极致，也最多只能打开八条魔力脉管，修筑一个脉轮，可以说是最基础的一种魔力运行方式，也正因为这样才容易上手，就算是资质最普通的修行者也能很快学会，并且将魔力反噬的可能降到了最低，安全性很有保证，只是如此运行魔力，无论是在施法效果上还是修炼速度上无疑都不怎么值得期待，也没有任何附加属性，一切都是中规中矩。

　　重生前的时候，因为魔法资质并不被人看好导致无法获得家族的太多资助，囊中羞涩的罗严一直修炼的都是《杀死你3000通用教程低级冥想术》（2.0版）这套通用冥想术，直到他六十多岁晋级五阶高级魔法师之后，才在一次机缘巧合中得到了一部亚传奇冥想术《斑斓的大地》，只是此时他修炼了四十多年的通用冥想路线已经变成了一种近乎本能的存在，这时候再让他转换成别的冥想术不但要花费大量的精力，还一不小心就有可能引起魔力反噬。

　　当时罗严对自己晋级顶级职业的前景已经感到绝望，将时间大都花费在了炼金术上，自然不可能再去花费这个精力，更不想冒着可能魔力反噬的危险去改变冥想术，于是将这本顶级冥想术只是粗粗翻阅了几遍就放在了一边当做收藏品，根本就没有进行过修炼，甚至几乎都没有人知道他手里居然还有一本价值连城的亚传奇冥想术。

　　但是现在，既然有了重来一次的机会，罗严只是微微犹豫就下定决心修炼这套《斑斓的大地》冥想术了……这其实有些冒险，顶级冥想术一旦修炼不得法很容易引起魔力反噬，往往需要在专人指导下进行，只是罗严觉得不管咋说他在重生前都已经是一位魔导士了，凭着一百多年的经验，他有自信就算是自己并不熟悉，也应该可以自行修炼这套顶级冥想术。

　　不过这时候，罗严真的由衷的感激那个安排自己重生的神明了——不管他是冥神又或者是别的那位——感激他居然让自己的记忆如此清晰，重生前的点点滴滴就向是印刻在脑子里，平时虽然不会干扰他是思维，可是只要需要就随时可以调用，就好像是自己脑子里放了一个图书馆一样。

　　……这或者也是高精神力的一个副产品吧！

　　当然了罗严更要感激自己重生前还将那本顶级冥想术《斑斓的大地》粗粗翻阅了几遍，没有因为对晋级不抱希望就直接没看，否则的话现在明知道自己“曾经”拥有这样一本顶级冥想术，却偏偏不知道其中内容而无法学习，这还是因为自己的原因造成，估计罗严一定会气的吐血三升，而且还没处找人发泄去！！

　　……

　　……

　　……

　　虽然只是粗粗翻阅了几遍，但是现在这种近乎变态的记忆却把当时场面完全回忆起来，那本亚传奇冥想术《斑斓的大地》就好像被魔法映像复制下来，清晰地在自己面前展开，上面的每一个字迹，每一处标点，甚至每一个魔符都是清清楚楚，罗严按图索骥的开始修炼起来，很快就觉得全身上下都火热起来，魔力按照一个非常玄奥的路线在体内流动着，从足底到头顶，从前心到后背。

　　热流先是在体表运行了九圈，紧跟着从尾椎处渐渐的向着身体内部渗透进去，罗严的精神顿时紧张起来，之前在体表的运行只是魔法元素和自己身体的初步呼应，现在开始打通魔力脉管才是关键，第一次冥想开通的魔力脉管数量会直接影响到今后的修行进度，这也是魔法师刚开始接触冥想修行是往往需要专人在一旁指导的原因。

　　当然了，罗严现在自然就免掉“专人指导”的这一步了——开玩笑，重生前他可是七级魔导士，冥想修炼了整整一百三十多年，无论是经验还是见识都已经是丰富无比的老油子了，除了个别千年家族的顶级天才，一般魔法师在筑基的时候，谁能有他这样的待遇？

　　……热流还在尾椎骨上不断的聚集，之后的魔法元素又在不断的涌入，于是渐渐的盘旋起来，仿佛一个小漩涡一般……

　　罗严的注意力越发集中起来，脸色涨得通红，牙齿也紧紧咬住，热流在尾椎出越转越快，越转越快，忽然间仿佛轰的一声轻响从脑中传来，罗严的身体都不由自主的颤动一下！！

　　那道热流好像打通了什么屏障一样，猛地顺着脊柱向上方涌去，瞬间直通脑后玉枕之处，与此同时罗严的身体中仿佛形成了一个无形的脉管，先是一颤一颤若隐若现，可是在热流往返上下，盘旋来去数次之后，这个脉管就变的异常清晰起来，罗严用精神力可以清晰地感觉到，这脉管管壁晶莹透亮，通体亮银色，散发出柔和的光芒，魔法元素在其中来回往返运行着，而在运行的过程中，不断有魔法元素被脉管吸收分解，渐渐渗入到罗严的全身各处每一寸肌肤中去。

　　第一道魔力脉管……成功打通！！

　　这一刻，罗严终于缓缓的松了口气，虽然说此前自持经验丰富说的自信满满，但是事到临头罗严还是会感到紧张，毕竟这可是关系到一生成就的大事，不过现在脉管既然已经打通并且稳定下来就无所谓了，今后这脉管就会不断的自动吸收魔法元素，将之转化为罗严可以使用的魔法力，慢慢的积累下来。

　　深深吸了口气，顺利打通了第一条魔力脉管，罗严顿时变得平静了一些，正所谓万事开头难，有了这一条的成功经验，后面就变得简单很多了。

　　很快的，罗严清晰的感觉到，第一条魔力脉管很快就被热流填满，管壁的吸收速度虽然不慢，但是还是有不少魔法元素从其中慢慢溢出，与此同时体表的热流又开始在他的小腹、两肩等处缓缓聚集起来，再次形成了一个个小小的漩涡。

　　又是一阵刺痛，紧跟着又是那种满溢的感觉，第二条魔力脉管成功打通，紧跟着是第三条，第四条，第五条魔力脉管……幸好魔法师打通魔力脉管所受的冲击并不像武者们打通斗气经络那么痛苦，否则今次罗严可能真的就要吃大苦头了。

　　【亚传奇冥想术果然不同凡响，仅仅是初始开通的魔力脉管就有七条之多，足足比通用冥想术初始阶段多了三分之一还多。】

　　——罗严清楚的记得，当初开始修炼《杀死你3000通用教程低级冥想术》（2.0版）时，一开始只有四条魔力脉管，直到修炼了三年之后，才打开了第五条魔力脉管。

　　精神力渐渐沉浸在一片空灵之中，罗严一边感受着纤细热流在体内不断流转的情况，一边缓缓的进入了深度冥想状态……


第005章 炼体

　　——高魔时代……

　　在海族统治大陆九千多年之后，世易时移，海水终于逐渐退却，大地一点点裸露出来，海族的统治因天时而来，又因天时而去，陆地种族终于重新登上了艾美利亚大陆的舞台。

　　只是不知道是不是因为近万年浸泡冲刷的原因，虽然海水逐渐退去，但是天地间的各种能量却依旧混乱，这其中各种魔法元素尤其显得活跃，于是“高魔时代”到来了。

　　这是一个“魔法”的时代，因为魔法元素的极度活跃，魔法文明自然而然的成为了新的主流，各种魔法技能获得了爆炸性的发展，它们或者不是出现在这个时代，但是绝对是在这个时代被完善并且一直流传至今，就在这样的大环境下，被称为“天生的魔法种族”的精灵们逐渐成为了艾美利亚大陆的第三代主角，开始续写继巨人、海族之后属于自己的新的辉煌篇章。

　　《十万年后的主角——漫步在历史的车轮下》

　　……

　　第二天一大早，罗严缓缓从深度冥想中醒来，轻轻的活动了一下有些僵硬的四肢，然后顺手又打了一个响指。

　　如同预料一样……果然还是什么事情都没发生！（囧）

　　轻轻的揉揉太阳穴，罗严一点都没有觉得太沮丧，嘴角反而浮现出一丝淡淡的微笑，冥想一夜就能发出一级魔法？那是在精灵时代的那些拿禁咒当大白菜的超级天才们都做不到的事情。

　　事实上昨晚的冥想，成果还是大大有的，经过昨天一晚上的深度冥想，罗严已经开通了七条魔力脉管，并且稳固了其中的四条，剩下三条也已经若隐若现，看起来在半年之内绝对可以一一稳固。

　　这样的速度是罗严在修炼前完全没有想到，重生前他使用的《杀死你3000通用教程低级冥想术》（2.0版）在第一次修炼时仅仅只开通了四道魔力脉管，并且其中只有一道稳固下来，这次之所以会这样顺利，中间固然有罗严现在经验丰富，少走了很多弯路的原因，但是更重要的还是因为亚传奇冥想术《斑斓的大地》。

　　一本高级冥想术，居然能带来这样“可怕”的变化……

　　现在罗严终于明白为什么在重生前自己和那些同龄人中的佼佼者之间的差距会拉的那么大了，如此修炼效率，几乎是他重生前的数倍了。

　　轻轻的摇摇头，罗严将心里升起的莫名的感慨扔到了一边，径自穿好衣服拿冷水洗了把脸就跑到了后院。

　　晨霭薄薄淡淡，早晨的空气中有一股泥土的清香，闭上眼睛深深地呼吸，心肺之间仿佛充满了清清凉凉的感觉，让人的精神不觉一振。

　　罗严家里的后院并不很大，种着几棵希莱树，这是一种枝叶茂盛的大型乔木，夏天的时候可以提供非常令人满意的树荫，秋天还能结出一种类似桑榆的甜甜的好吃的红色果实。

　　希莱树下是石子铺就的地面，夏天的夜晚光着脚踩在上面，会给人一种凉凉的感觉，沁的人肺腑都是一片清凉，就像吃了一口冰镇的思特瓜一样爽快。

　　小院虽然不大，但是给一个五岁孩子提供活动场所还是足够了，罗严现在就站在后院中间，正在努力的慢跑热身，他这可不是没事干跑着玩，而是在认真的锻炼身体。

　　昨天的冥想很顺利，他现在需要考虑的就是怎么样加速自己的魔力修行速度，关于这一点罗严的脑子里其实记着好几种方式，只不过这些方式大都需要一些准备工作，基本上都要用到魔法工具或者材料，对于现在的罗严来说无疑是不现实。

　　不过幸好他还知道一种非常简单的提高魔力修行速度的手段！！

　　努力的跑步，纵跃，压腿……

　　——保持强健的体魄，这是罗严所掌握的最简单的一种提高魔力修行速度的手段，也是在目前这种情况下最方便使用的手段……不要看这种方法似乎很简单，却可以使罗严的魔力修行速度提高一成不止。

　　【魔法说到底还是一个力量对决的游戏，魔法师其实更需要一个强健的体魄。】

　　这是重生前罗严的弟子艾伦特别喜欢挂在嘴边的一句话，罗严一开始对这句话感到嗤之以鼻，谁听说过魔法师会需要“强健的体魄”的？魔法师的力量是来自于冥想获得的精神力和魔力才对！所以魔法师们只要有时间就会进行冥想，谁会把宝贵的时间浪费到“体力锻炼”这种粗鲁的事情上？

　　不过后来经过一系列的事实证明之后，罗严渐渐意识到艾伦这句话其实是有道理，无论是精神力也好还是魔力也好，始终都是依附身体而存在，身体强健了才能更有精力去进行修炼，而且罗严通过实验发现：体魄健壮的人在进行冥想时，魔力的增加速度比普通人要高出一成不止。

　　这还只是最低标准，最高标准会是多少就连罗严也不知道，在重生前罗严发现这个现象的时候已经一百三十多岁，身体各种机能虽然尚未老化，但是常年的缺乏运动却让他的身体变得非常羸弱，根本无法进行太剧烈的运动，锻炼效果自然可想而知。

　　只是就算是这样，在坚持锻炼了五年之后也让罗严受益匪浅，魔力的增长速度几乎加快了一成，如果能从年轻的时候就一直坚持锻炼，这个幅度肯定还会增加，只是具体能达到多少就没有人知道了。

　　……

　　……

　　……

　　一圈又一圈，气喘吁吁，小院虽然不大，但是这样绕着跑三十圈就算是成年人也会感到很吃力，更别说罗严现在只有五岁了。

　　等到好不容易跑完之后，罗严又站在原地稍事休息，然后摆出一个不丁不八的奇怪姿势，一声暴喝瞬息间连续踢出八道外摆腿，紧跟着又是八道里合腿，一股热流随即从尾椎直接冲上头顶天灵，身上的汗水顿时狂涌，很快浸湿了衣衫……

　　这种锻炼方式是罗严从自己弟子艾伦那里学来的，他也不知道这个弟子到底从哪学到了这些奇奇怪怪的东西，这种锻炼方式和艾美利亚大陆上的传统方式完全不同，不过效果却是出奇的好，当初只训练了一个多月就让罗严的体质有了极大地改善，坚持半年之后罗严已经有了不逊于二级见习剑士的体魄。

　　只是限于目前的年龄和条件，罗严只能做些诸如慢跑、跳跃、十字步踢腿之类的力所能及的项目，像什么负重锻炼，器械锻炼之类等项目因为不具备条件只好暂时放弃，但是就算这样，一整套内容锻炼下来也花了差不多三个魔法时，一直到接近午饭时间才算是全部完成。

　　站在那里轻轻地擦着汗，罗严站在后院，心里回忆着重生前的一些细节，开始盘算应该怎么改进一下锻炼方式，另外一些锻炼器械也应该设法制造出来，不过要造这些东西，又要费心解释，这又是一件很麻烦的事情。

　　唉～～五岁～～这让人尴尬的年龄啊……（囧）

　　正在纠结的时候，忽然一阵脚步声传来，苏菲出现在后院里，看着罗严笑嘻嘻的说道：“儿子，玩够了吧？玩够了就赶快洗澡吃饭……看你一身是汗的样子，小心着凉！”这话噎得罗严一阵无语，我这是在玩吗？我是很认真地在“锻炼”好不好！

　　不过苏菲当然不知道他在想什么，她今天一起来就发现本来贪睡的宝贝儿子一大早就跑去了后院折腾，虽然不明白自己这个宝贝儿子奇奇怪怪的到底在做写什么，但是看他一招一式有板有眼“玩”的好像很开心的样子，索性就没去打搅他，直到等他停下来了，才走来招呼他准备吃饭。

　　狠狠的撅起嘴表示了一下自己的不满，微一侧头，罗严不加思索的随口说道：“不急了，妈妈……老爸一会儿就回来了，等他一起吃啊！”

　　苏菲闻言一愣，旋即捂着嘴笑着说道：“儿子，你在胡说什么啊！这才几天不见就想你老爸了？不过他们这次出去最少也要七天的，今天肯定回不来的。”

　　罗严被苏菲说的顿时再次翻了一个白眼，这才想起来重生前他父亲这次本来是预计要七天才能回来，后来是因为路上有了意外收获才提前回转的，不过这种东西怎么敢顺嘴说出来呢！太大意了吧！！

　　当下罗严就在心里自责起来，类似这样的细节今后一定要注意注意再注意，这种预知性的话能不说尽量不说，否则的话要是再来几次，结果被人当成了什么“预言家”、“占星师”之类的神棍可就坏了，话说罗严的梦想是当一个“伟大”的魔法师，可不是想当一个“滋润”的神棍！

　　连忙借助小孩的优势一阵憨笑撒娇，总算是将母亲糊弄过去，罗严赶忙第一时间跑去洗澡，拖拖拉拉又是半个魔法时后，好不容易擦着头发上的水珠，满身清爽地走出来，就听见院子里面传来了一阵豪爽的笑声。

　　老爸！！是老爸回来！！


第006章 横福？横祸！

　　——伊甸时代……

　　如同是一个周期的循环，有波峰就有波谷，天地元气的剧烈波动在一万多年之后终于渐渐平静下来，各种能量这时候大都变的稳定起来，原本极端活跃的魔法元素更是进入了极度平静期，从最活跃的能量变成了最不活跃的能量，魔法文明的寒冬就此到来，在这样的大环境下，纵然是众神的宠儿精灵也不得不悄然的退入了寂静深林的深处，就这样黯然让出了大陆主角的地位。

　　大陆的第四代主角是地精，他们将自己的力量称之为“科技”，他们的时代是“科技的伊甸园时代”！

　　巨大的浮空艇，朋克风格的钢铁蒸汽轮船，威力巨大的迫击炮小队和火枪和小队……地精们建立起了一个庞大的帝国，他们作为艾美利亚大陆的第四代主角，创造了一个无与伦比的时代。

　　科技的时代到来了！

　　《十万年后的主角——漫步在历史的车轮下》

　　……

　　一阵爽朗的笑声，很快院门被人推开，熙熙攘攘中仿佛有好几个人走了进来，苏菲已经第一时间迎了出去，罗严虽然躲在屋里没出去，但是眼圈却已经微微发红。

　　父亲这样爽朗的笑声，已经很久很久没听见了……

　　很快，沉重的脚步声传来，罗严马上抬头看去，父亲罗培英挺的面孔随即印入眼中，罗培现在刚刚三十岁出头，正是年富力壮之时，穿着细棉布所制的猎装，手里提着几样物件，眼中全是飞扬的自信，一点没有日后的那种被生活压抑的寂寥和落寞，在他身后还跟着一个大约十五六岁的少年，手里提着大包小包的东西，笑嘻嘻的看着站在门口。

　　看到这样年轻，神采飞扬的老爸，罗严顿时感到有些不适应的，但是下一刻，只觉的身体一轻，罗严嗖的一下被人举过头顶，原来他已经被老爸“抓住”了，随即就听到老爸爽朗的声音：“哈哈～～儿子，一人躲在这里做什么？才三天不见就不认识老爸了！！”

　　猛的听到这话，罗严不觉有些眼圈发红，下意识的扭动了一下，过往的一幕幕场景在脑中一一闪过，又望望眼前这张熟悉而又陌生的面孔，罗严的眼圈不知不觉红的更加厉害，最后哗啦一下泪水涌出，却把他老爸罗培给吓一跳，手忙脚乱的把罗严放下，连声说道：“儿子～～咋了？咋了？是不是老爸把你弄疼了？！”

　　罗严闻言死命地摇摇头，却不说话，只是紧紧地抱住了老爸的裤腿，死活不愿意抬头。

　　时隔一百二十多年，罗严从来没想到自己居然有机会再次见到老爸，单单是这个“收获”，罗严已经感到今次重生完全值了！！

　　罗严从小和父亲感情极好，罗培是一个很关心子女的父亲，就算是工作再忙也会抽时间陪他们聊天，关注他们的需要，然而在重生前罗严二十岁那年，忽然有人举报父亲“渎职”和“官商勾结”，纪检官员遂以协助调查的理由将时任木桶镇税务官的罗培带走，谁想到这一去就是永别……之后家人获得通知，罗培在纪检办公室中“畏罪自杀”，遗体被直接火化，罗严他们甚至连父亲的最后一面没能见到！

　　【这件事情顿时成了罗严一生的痛！】

　　——而这件对罗严一家造成了永不磨灭的伤害的“举报”，举报的内容却是十五年前的一件旧事，也就是罗严五岁，罗培在木桶镇塔里姆村村长任上时发生的“魔兽袭击事件”……彻底摧毁了罗严一家曾经的幸福的“那件事情”。

　　想到这里罗严忍不住死死的握住了拳头，眼中无意识的射出了怒火，结果他这一哭一怒，却吓到了罗培。

　　“喂喂～～儿子，你这是咋了？”很是不解的看着罗严涨得通红的小脸，罗培赶忙又把他抱起嘘寒问暖，纳闷的父亲实在搞不清楚自己的宝贝儿子今天这是咋了？！

　　一听这话罗严也是微微一惊，没想到自己居然表现的这么明显被老爸一眼就注意到了，连忙摇摇头故作天真的掩饰道：“没事没事，老爸……我就是想你了！”

　　罗培一听乐了：“嘿嘿～～宝贝儿子，这才两天不见就这样想爸爸啊？真是我的乖儿子啊！”说着抱着罗严就是一阵狂亲，却把罗严搞得连翻白眼。

　　让他这样一个大老爷们去装可爱，真的是一件很有难度的事情啊！

　　幸好这时候苏菲走进来给罗严解了围，她拿了两套餐具，一进来就娇嗔道：“你们父子两个这是搞什么呢？一见面就耍活宝，还不赶快过来吃饭！”一边说着，一遍又转头对跟在罗培身后的那个少年笑着招呼道：“伊塞亚，你也快来吃吧，这个时间赶回来，一定还没吃中午饭吧！”

　　男人总是比较粗心，看看罗严好像确实没事，罗培也就放下心来，笑呵呵的按照妻子的吩咐坐到了餐桌前，倒是他身边跟着的那个少年狭促的朝罗严挤挤眼睛，这才满脸欢喜的坐下，调侃之意不言而喻，气的罗严狠狠的回了他老大的一对卫生眼。

　　罗严依稀记得这个少年——伊塞亚·托马斯——他是塔里姆村的一个孤儿，罗培成为塔里姆村的村长之后看他可怜一直很照顾他，他也和罗培很亲，总是在罗培身边跟前跟后，可惜在“那件事情”中这少年也受了重伤，不幸成为残废，后来在罗家发生变故的前夕，这少年忽然神秘死亡，葬礼还是罗培一手安排的，之后不久罗培就被纪检官员带走……

　　……

　　……

　　……

　　饭是达沃玛帝国传统美食浓汤煨饭，加入了黄油调和煎肉的咸干，而菜当然就是老妈苏菲最自豪的爆炒野猪肉，另外苏菲还专门摘了几串尚未完全成熟的威缇丝果，用野蜂蜜和新鲜奶酪一起做了一个“蜜汁奶溶红珠”，这也是她的拿手菜，味道甜腻甘美，品之唇齿留香。

　　不过让罗严不解的是一向不喜欢油腻的老爹居然对这两道甜腻的“佳肴”很感兴趣的样子，一个人就干掉了大半盘野猪肉，看来还真是不是一家人不入一家门啊！

　　看到老公吃得香甜，苏菲也露出了开心的表情，顺手给他和少年伊塞亚一人倒了满满一大杯自家酿造的野葡萄酒，笑嘻嘻的说道：“罗培，你们怎么这样早就回来了，不是说这次要去一周时间的吗？”

　　听到这话，罗培当下就来了兴致，立时间满脸兴奋的说道：“苏菲，你不知道，今次我们狩猎队的运气真的很棒啊，恩～～简直就是天降横福！！哈～～伊赛亚，给你苏菲婶婶说说！”

　　罗培说话的时候，那个少年伊塞亚·托马斯同样一脸喜色，闻言立时间就兴奋的娓娓道来——果然正像罗严记忆中那样，罗培他们的狩猎队这次进山可谓是满载而归，各种小型猎物就不说了，更是打到了一头足有两人高的熊类巨兽，虽然说罗培他们也不知道这巨兽到底是什么野兽，但是单单这一头猎物的收益，估计塔里姆村今年过冬就不成问题。

　　这样的巨兽按道理来说根本不是塔里姆村这些半调子猎人可以对付的，他们的武器能不能斩开巨兽的外皮都要两说，只是正像是罗培所说的，他们能猎到这头巨兽确实是天降横福，这巨兽当时可能是吃多了兰斯拉树的果实——这是山中野兽和猎人都很喜欢的一种灌木果实，味道微甜带酸，食用后生津止渴，但是吃多了很容易造成醉酒的效果，山里的猴子很喜欢用它酿酒——那巨兽当时就是倒在一片兰斯拉树附近，睡得鼾声大作口水满地，结果被狩猎队不费吹灰之力的就干掉了，也正是因为了有了这一项意外的收获，他们才改变原定计划，提前返回村子。

　　因为那只巨兽实在太过巨大，不把它先送回来，狩猎队根本已经无法在携带别的猎物了。

　　说这段“故事”的时候，伊塞亚·托马斯说的地眉飞色舞，旁边的罗培和苏菲也是满脸喜气洋洋，这样的巨兽不但可以提供大量肉食，而且它的皮毛一定可以卖个好价钱，有了这样一个收获，今冬塔里姆村村民们的日子就很舒服了，一出门就遇到这样的好事，简直是不折不扣的开门红，任谁看也是天降横福啊。

　　可是罗严闻言却在肚子里不停的苦笑，因为只有他知道，这巨兽根本不是什么“天降横福”，那应该是“飞来横祸”才对。

　　【那只巨兽属于国家级的珍稀动物，平时都是在大陆更北方一些的地方生活，所以普通村民大都不认识，不过这个不重要，更重要的是……它还是一只魔兽，一只二级魔兽！！】


第007章 我要学魔法

　　《十万年后的主角——漫步在历史的车轮下》

　　——血腥执政时代……

　　在地精的统治持续了一万一千年之后，新的时代又开始飞扬起来，地精的统治几乎是在一夜之间忽然崩溃，迅速到让任何人都没有来急做出反应！

　　高度发达的“科技”，让那些高级地精研究员们变得自信满满起来，他们最终试图用自己的力量去扭曲时空，结果试验失败，地精大帝国的首都在一瞬间被炸成齑粉，地精文明在一夜之间崩溃，更可怕的是，新的大陆主角也在这个不经意的试验中悄然登场。

　　大陆的第五代主角并非是艾美利亚土著，他们是魔族，来自异时空的强悍“客人”！

　　永远铭刻在灵魂深处的……魔族血腥执政时代，千百年无数冤魂的哀嚎……

　　那是一个非常黑暗的年代，魔族长达万年的统治对于艾美利亚的其他种族来说仿佛无尽黑夜，魔族的一切都和本土种族不同，他们的文化、他们的传统、他们的观念甚至他们的力量方式，这种种不同造成了激烈的冲突，在魔族的统治期间，他们和本土种族的冲突从未平息过，魔族的执政官们用血腥和恐怖统治大陆，死亡和白色的寒流是那个时代的主旋律！

　　魔族的力量在于对自身传承的“信仰”，他们可以借助先祖的力量发挥出近乎魔武技的效果，后来虽然魔族的统治被人类推翻，大部分魔族都被击杀或者驱逐，但是他们的力量传承方式却被流传下来，几经变动之后形成了全新的体系，那就是后来各大宗教所广泛使用的……“神术”。

　　……

　　塔里姆村是坐落在拜尔山脉脚下的无数小村落之一，隶属于霍尔城木桶镇，罗严的老爸罗培在一年前来到这个小村，成为村长。

　　花了大约一年的时间，罗培基本上已经打开了局面，第二年罗培开始考虑怎么样去发展小村的经济，增加居民收入，罗严清楚的记得，重生前也是在二姐上学的前一天，老爸为了村里多准备一点过冬的粮食，也为了给村子开辟一条发展之路，于是决定带着村里的健壮男子组成狩猎队上山打猎，在此之前塔里姆村就一直有猎人三三两两的上山打猎，但是这都是个人行为，收获也很普通，像这样大规模的组建狩猎队上山还是第一次。

　　结果第一次打猎倒是一帆风顺，有了三级剑士罗培亲自带队，男人们带回来了大量的猎物，村民们顿时欢声雷动，大规模有组织的狩猎活动，令收获明显翻了几倍，这样一来不但过冬的粮食有了更多的准备，如果将皮毛扒下来还能卖个好价钱，不失为今后一条生财之道，让村民们真的感到很受鼓舞。

　　于是很快狩猎队又第二次山上了……

　　可谁想到当第二次上山的时候，狩猎队却遭到了前来报复的魔兽的袭击，当场造成七死五重伤的惨剧，其中还有一家父亲、儿子一共三人遇难，这就是所谓的“魔兽伤人事件”。

　　七人死亡，五人残废，这样惨重的损失对于塔里姆村来说可谓前所未有，顿时让小村陷入了一片冲云惨雾之中，虽然没有人为这件事情责怪罗培，但是狩猎队的事情却就此作罢，罗培也为此自责了很久，并且当众做了检查，沉寂了很长时段时间。

　　幸好虽然死伤了不少人，但是不过怎么说这毕竟只是一个意外，纯粹的运气不好而已，就算是罗培的顶头上司，木桶镇镇长也没有追究责任的想法，当时看起来这件事情并没有影响到罗培的政治前途。

　　可谁想到在十五年后，也就是罗严二十岁时，罗培已经调职木桶镇税务官数年之后，这个“魔兽伤人事件”居然又被人翻了出来，并且以此大做文章，不但在整个木桶镇中传的沸沸扬扬，甚至惊动了城主大人，结果这一件完全是意外的事情被人定性为“渎职”，并且怀疑有“官商勾结的贪腐现象”，最终导致罗培被停职调查，紧跟着在纪检办公室中自杀身亡……

　　——这简直就是一个笑话，十五年前的旧事被人挖出来举报，罗培十五年前不觉得愧疚，十五年后却畏罪自杀！！

　　罗严从来不相信什么自己父亲“畏罪自杀”之类的屁话，只是那时候他不过是刚刚成为魔法学徒，就算充满怀疑也根本无法对此事做出调查；等到罗严有了能力的时候，又因为时间实在耽误的太久，就连当事人都基本上全部去世，他虽然大力调查了很多年，却始终没能搞清楚当初到底发生了什么，整个事情就这样无疾而终，给罗严留下了无尽的遗憾和愤怨。

　　【该死的，今次一定不能再让这个混蛋事情发生！！】

　　罗严再次“恶狠狠”的在心里发誓，只是这事情做起来似乎并不像说起来那么容易……

　　——松果熊虽然只是“区区”二级魔兽而已，可是体型巨大怪力惊人，而且皮粗肉厚近乎刀枪不入，单论肉搏水平丝毫不在四级魔兽之下，被评为二级魔兽完全是因为它没有天赋魔法，同时魔抗属性超低的原因……这样的怪物可不是区区一个魔法学徒可以对付，至少不是罗严这样连一个一级魔法都发不出来的“魔法学徒”可以对付的！

　　所以说白了就是，罗严虽然知道马上要发生的事情，但是以他自己现在的实力来说，却根本就无法阻止这件事的发生！

　　有些困扰的抠抠头，关于这一点罗严其实早就想到了……他既然知道这次要面对的是一个超出自己实力的二级魔兽，当然也会想好了应对之策，只不过到底该怎么去做才不会把自己装进去，这其中的微妙却需要好好斟酌一下。

　　小样的在这里皱着眉头，其他人却谁也没有在意他，毕竟在罗培、苏菲他们看来罗严不过只是一个孩子……

　　……

　　……

　　……

　　听到托马斯说的眉飞色舞，老公在一边兴高采烈，苏菲也很开心，当下笑着问道：“那这次狩猎提前完成，你们暂时就不走了吧？”

　　按照罗培本来的计划，这次为期一周狩猎主要是为了探探路，如果顺利的话他会在入冬之前在组织两到三次狩猎，务必保证了塔里姆村的冬季食物储备，另外还要联系商人，争取明年开春就能把狩猎获得的皮货销售出去，换取物资准备春耕。

　　不过这次狩猎却意外的顺利，本来计划一周的却用了三天就结束了，等于无形中冒出来了四天的假期，所以苏菲才会这样问的。

　　但谁想到罗培闻言却摇着头说道：“不是，今次虽然顺利，但是却是半路折返，预定的探路计划并没有完成，我们只是准备今天休息一下，明天一早就继续上山。”

　　听到这话苏菲有些失望的点点头，不过她知道自己老公工作起来的劲头，倒也没有多说什么，反倒是另一边一直在悄悄偷听罗严一下傻了眼——明早就走？晕了……重生前的行程有这样着急的吗？

　　偷偷从记忆里截取了一下画面，嘿～～还真的有，重生前貌似罗培他们也是这样急急忙忙上路的！

　　很是无语的瘪瘪嘴，罗严知道留给自己的时间不多了，但是他总不能马上跳起来说——老爸你们不能去，那只巨兽其实是二级魔兽，你们上山会被它的伴侣报复，发生七死五残的惨剧吧——估摸着他要是真敢这样说，不是被立马提溜起来小屁股遭殃，就是被人送上炼金台好好研究一下。

　　看来真的只能利用一下这个“小孩”身份了……

　　想到这里，罗严的脸色更加怪异起来，让他这“一把年纪”的大叔去扮嫩实在有些过于尴尬，不过时间不等人，他也没心情继续纠结下去，当下乘着几人言笑正欢的时候忽然站了起来，扎着双手似乎一脸认真的说道：“老爸，你这次回来有没有给我和姐姐带礼物？”

　　听到这话，罗培顿时一愣，很是尴尬的摸着头笑道：“那个……儿子，老爸这次是去办事，是去工作……”

　　结果他还没说完，罗严已经死命的摇着头闹道：“我不管，你是去山上了！”

　　“那是工作……”

　　“工作也是在山上！”

　　“那……”

　　“反正就是在山上！！”

　　一番纠缠，罗培如何能和自己的儿子比“不讲理”？很快就败下阵来，只好很是无奈的举手投降道：“好吧好吧～～小祖宗，这都是我的错行了吧？”

　　罗严闻言露出了胜利的笑容，志得意满的说道：“好吧，既然你都承认错误了，那这次我就原谅你，不过我要你补偿我！”

　　听到罗严说的一本正经，罗培差点失笑出声，当下也凑趣道：“好吧好吧～～那罗严你说应该怎么补偿啊？要不然下次回来的时候，我给你带一只叽叽兔？”

　　“切～～我才不要那种小孩玩具呢～～”罗严闻言直接翻个白眼，很是把自己老爸打击了一下，把罗培气的一阵无语，这才眼珠滴溜溜一转说道：“我要学魔法！”

　　学魔法？！听到这话，本来只是逗着罗严玩的老爸和在一边看戏老妈，顿时同时愣住了……


第008章 要是当年早知道

　　——共和时代……

　　魔族之后的大陆主角轮到了人类，人类和魔族的主角交替过程，是历代主角交替过程中最为血腥的两次之一……另一次则是兽人和人类的主角交替。

　　血腥、杀戮、忠诚、悲情、牺牲和执着，“共和时代”伴随着伟大的“铁血帝王”瑞泽·丁大帝在热血和不屈的斗志中崛起，伴着灿烂的火光而去，大陆的第六代主角用鲜血铸就了自己的地位，他们开创了新的时代……这就是人类的时代，艾美利亚大陆十万年来的最强音，也是在艾美利亚的历史长河中那一个唯一的不和谐音符！

　　前面说过，艾美利亚大陆的每一代主角的统治时间大约都是万年左右，前后差距从不超过二百年，但是唯独人类是一个例外……他们的主角地位整整持续了一万八千年。

　　没有人知道这到底是巧合还是别的什么原因，事实上在人元历九千八百多年的时候，人类已经开始显出颓势，下一代的主角兽人也渐渐强势崛起，一切似乎都是在按照“正常”的轨道运行。

　　但是奇怪的是，就在这时候人类忽然焕发出了新的活力，短短百年时间，新的武技、新的魔法、新的炼金产品、新的各种技能甚至新的制度如雨后春笋般接连出现，没有人知道“节点”是什么，但兽人们就这样莫名其妙的被慑服，人类的主角地位又持续了八千多年。

　　百万帝国，千万英豪，整整一万八千年中，人类建立了大大小小数百万个国家，他们组建了“大陆议会”共同执掌着大陆，有起有落有生有灭，一万八千年中不知道有多少国家兴起而又覆灭，最初的创立者早已湮灭在历史的长河中，但是“大陆议会”却始终生生不息，这就是艾美利亚大陆上绝无仅有的“共和时代”！

　　直到“杀戮兽人王”柏余·董大帝出现……

　　那又是新的一场血腥之极的“主角之争”！

　　《十万年后的主角——漫步在历史的车轮下》

　　……

　　学魔法？对于罗严这个出人意料的要求，无论是罗培还是苏菲的都感到有时间有些目瞪口呆！

　　“哈哈哈哈～～学魔法～～宝贝儿子你好有志气啊！不愧是我生的宝贝儿子”片刻之后，罗培忽然发出了一阵长笑，先是很“兴奋”的也不知道是夸奖罗严还是夸奖了自己一句，而后转头对苏菲说道：“老婆，罗严怎么忽然想到要学魔法了？难道是你教给他的？”

　　苏菲闻言很是诧异的摇摇头说道：“没有啊，我从来没有在罗严面前说过魔法的事情……”说着她皱起眉头娇嗔道：“……还不都是你老是给他讲什么魔法师啊、剑客啊、骑士啊的故事，估计是他记住了吧！”

　　看到老婆娇嗔，罗培连忙露出了讨好的笑容，小心翼翼的说道：“嘻嘻～～这也没事啊，儿子相当魔法师又不是什么坏事！”说完不等苏菲说话，连忙转过头去又对罗严打趣道：“儿子，想当个伟大的魔法师是好事，不过你知道什么是魔法吗？”，女人喜怒无常那是必须的，罗培可不敢和她较真，还是儿子比较好欺负。

　　只是听到这话罗严却很是无语的翻个白眼，丫的我只说了想学魔法，啥时候说我想要当个伟大的魔法师了？不要篡改人家的发言，我的理想是当一个天才的纨绔魔法师好不好！！

　　因为心情不是很爽，罗严也没给面子，径自很是随意的说道：“魔法不就是扔火球、扔闪电、扔烟雾啊！老爸……我要学魔法！”

　　罗严的“童言童语”顿时引起了周围众人的一片哄笑，罗培更是乐得前仰后伏，看上去很是开怀，就这样笑了半天之后，这才摇摇头抱着罗严说道：“扔火球、扔闪电、扔烟雾……拜托！那是魔术不是魔法！儿子啊，魔法可是一件很辛苦很严肃的事情，那可不是你这样的小孩子能学会的，等你大一点再说了！”

　　罗严闻言立时间扭动起身子，不依的说道：“不嘛～～我就是要学魔法！”

　　罗培这下脸色一板，一脸认真的说道：“罗严，你怎么这么不听话，魔法那是那么简单能学会的？你要是再胡闹我可要打屁股了。”

　　一听这话，罗严还没说什么，一边的苏菲可不干了，所以说女人的不讲理那是必须的，刚才还和罗培一起调笑罗严，这时候却好像护短的老母鸡一样，直接翻个白眼就没好气的说道：“罗培，儿子干什么了你要这样凶！不就是要学魔法吗，这又不是什么坏事，反正你下午没事，不如就带他去老斯托罗姆家做做元素契合测试啊，又不费事，再说了……罗严今年都五岁了，要是在老家那边的话，按说去年就该进行元素契合测试了！”

　　听到苏菲也这样说了，罗培不觉伸手抓了抓头，想想苏菲好像说的也对，虽然在民间都是十二岁才进行“元素契合测试”，检查孩子是不是具有魔法天赋的，不过在贵族中从八岁开始、四岁开始，甚至一出生就开始每年检查一次的也不在少数，现在带罗严去老斯托罗姆家做做测试也没什么不可以了……当然更重要的是苏菲都说话了，要是他敢不遵照太座安排的话，那这个后果嘛（囧）。

　　一想到苏菲发飙的样子，罗培顿时背后一阵发寒，当下非常痛快的点点头说道：“好吧，既然罗严你都要求了，那吃完饭我就带你去一下斯托罗姆伯伯家，看看你是不是具有魔法天赋，要是有的话咱们家也能出个小魔法师了！”

　　听到这话，苏菲顿时笑了，看到老婆笑了，罗大村长也很“没骨气”的笑了，就连伊塞亚·托马斯都笑了，不过他们却没注意到，罗严其实也低下头偷偷地笑了。

　　——要的就是这效果！！

　　其实是不是要去学魔法不重要，是不是要去做元素契合测设也不重要，重要的是罗严要去斯托罗姆家，要去见那个老斯托罗姆——老斯托罗姆可不仅仅是一个初等职业测试师，他同时还是塔里姆村中唯一的魔法师，虽然也仅仅只是一个一级魔法学徒而已。

　　【松果熊名义上只是二级魔兽，可是天生皮粗肉厚力大无穷，肉搏能力比部分四级魔兽还要恐怖，普通三、四级的战职者根本拿它一点办法也没有，但是松果熊的魔法抗性无限接近于零，就算是一级魔法学徒也能轻松收拾了它……当然了前提是这个一级魔法学徒最少也要能放出几个一级魔法来。】

　　不过罗严现在要去老斯特罗姆家里可不仅仅是为了请他出马帮助父亲，同时也是真心的想要去拜会老斯特罗姆，更明确的说是想要设法和老斯特罗姆拉上关系！！

　　老斯托罗姆叫做厄尔·斯特罗姆，年龄比罗培稍大一些，到这个年纪还是一级魔法学徒，可见如果没有天大的好运的话，他的修行之路基本上已经算是走到尽头了，只是千万不要因为这个就轻视了老斯特罗姆，这位魔法学徒可不是一个没有根基的野路子魔法师哦。

　　——斯托罗姆家族现在虽然没落了，但他们家族曾经一直是达沃玛帝国的宫廷法师，并且在历史上还出现过一名九级大魔导师，只不过到了近代连续数代子孙在修炼方面都缺乏天赋和运气，这才渐渐没落，最终在上一代人的时候被赶出国都，成为了一个塔里姆村的职业测试师……

　　当然了，以上的这些家族历史完全是来自于前代斯特罗姆的口述，并且他每次说完都会引起哄堂大笑，村里从来没有人将他说的当成真的！

　　开什么玩笑？！一个诞生过九级大魔导师的家族，会沦落到在一个小村里当职业测试师？！

　　“职业测试师”的工作就是帮助人们进行元素契合度测试，以确定他们是否具有魔法或者斗气天赋，被誉为是“人类未来的指引者”……这称号听起来似乎威风凛凛，很是不可一世的感觉，但实际上从万年前的人类第一君主“铁血帝君”瑞泽·丁大帝开始，近万年来人类社会中诞生的无数国家的无数君主，无论是英明神武的还是昏庸无能的，在挖掘民间人才的方面都是始终坚持不懈，又有各大行会在一边推波助澜，如此万年坚持下来，人类的“职业测试师”可以说已经遍及到大陆的每一个角落，就连兽人、精灵甚至海族的领域都有他们的身影。

　　在如此泛滥的情况下，“职业测试师”自然已经变成了最普通的不过的职业，在人们眼中的地位也就顶多和铁匠、裁缝、泥瓦工之类的工匠等同，实在没有什么太值得骄傲的地方。

　　【一个所谓的“贵族家族”——还是“魔法师世家”——的唯一嫡系子弟，居然混到这个份，这简直就是一个笑话！】

　　其实关于斯特罗姆家族在塔里姆村的事情，罗严在重生前并不是很了解，大都只是听到塔里姆村中的乡老传说而已，斯特罗姆家族行事低调，而塔路姆村的居民们对他们的态度同样只是不冷不热，称呼一声“斯托罗姆先生”也是调侃戏谑的意味居多。

　　一家“没落贵族”而已，有什么好在意的？

　　人皆有仇富心理，真正的贵族不敢招惹，像斯特罗姆家族这样的“没落贵族”却是最好的调侃对象，说点他家不开心的事情让大伙开心一下，这样做起来大伙绝对没有任何心理负担。

　　只不过所有人都没想到，在罗焰重生前的那个世界中，这个看起来怎么样也不存在复起之像的没落贵族，却在五年后也就是罗严十岁的时候忽然奇迹般的高调复起，并且一路青云直上，先是财政大臣，后来成了帝国宰相，可谓权倾一时，把持政权近四十年而不倒。

　　按照农村土话就是“忽然抖起来了”！

　　事实上在罗严重生前的很长一段时间中，塔里姆村的人们最常说的一句话就是：早知道这样的话，当初在斯托罗姆家族落难的时候就应该好好巴结一下，等到他们后来抖起来的时候，就算是在斯托罗姆家族当一个随从或者门房，也要比留在塔里姆村辛苦刨食强的多啊。

　　问题是当初谁能知道斯托罗姆家族居然还有抖起来的一天呢？要说“早知道”的话，那值得“早知道”的事情多了，这个世界上最不值钱的其实就是“早知道”。

　　——不过现在情况不同了，罗严恰好就是“早知道”的那个人！

　　这个“早知道”绝对关键，只要处理好了，那就是摆在脚下的金光大道，当真是早知三天事，富贵万万年！

　　回想起重生前斯托罗姆家族曾经的那一段风光，罗严嘴角浮现出一丝“纯洁”的笑容，这一刻他好像看到了摆在自己面前的幸福的“纨绔生活”一般……


第009章 初见老斯托罗姆

　　——兽人大帝国时代……

　　兽人，大陆的第七代主角！

　　他们是骑士精神的最后传承者，他们是忠诚和勇气的化身，他们用意志见证了自己的崛起……

　　九千年前，兽人们莫名其妙的放弃了自己的崛起，让人类的主角地位又持续了九千年，而在人类的统治进入到一万八千多年的时候，大陆的历史终于又重新回到了预定的轨道上，在“杀戮兽人王”柏余·董大帝的带领下，再度崛起的兽人这一次没有给人类任何机会，他们用斗气和长剑抢过了大陆主角的王冠，然后亲手戴在自己头上，不和谐的音符终于划过，大陆历史也翻到了新的篇章。

　　那又是一场血腥无比的主角更替，整整两百年中，鲜血和杀戮成为艾美利亚大陆的主旋律，阴谋和热血交织成了无数可歌可泣的咏叹调，当兽人们终于确立了自己主角地位的时候，整个大陆的人口减少了三分之一还多，人类更是仅仅残存下来十分之一而已，这就注定了兽人的统治不会是一个和平温柔的统治时间。

　　力量、勇气、咆哮！铁与血的兽人时代到来了！！

　　《十万年后的主角——漫步在历史的车轮下》

　　……

　　既然决定要去老斯托罗姆家里为罗严做“元素契合度测试”，于是罗培也做了一点准备，他让苏菲拿了一瓶自酿的野葡萄酒，又让伊塞亚在村里的小铺买了一斤麦芽糖和两样糕点，又割了一刀今天才分下来的那不知名巨兽的肉，算是凑足了传统的“五色礼”，带着罗严和伊赛亚一路晃晃悠悠的向村东走去。

　　其实因为“职业测评师”的泛滥，在民间人们给孩子做职业测评的时候，顶多准备一、两样礼物，空手扎拳来去的也不在少数，那会准备“五色礼”这样正式，但罗培是个讲究人，他出身亚麻城罗家，也算世家子弟，虽然只是远支旁系，但是在待人接物方面却是丝毫不差，否则也轮不到他空降来当这个塔里姆村的村长了。

　　塔里姆村并不大，虽然三人一路说笑，也很快来到了老斯托罗姆家，村子最东头独门独户的一个小院，收拾的颇为雅致，看上去主人确实下了功夫，不过在墙角、房檐的一些细节之处，还是能看到陈旧和残破，可见主人条件有限，有些地方确实无力收拾。

　　来到老斯托罗姆家门口，罗培很有礼貌的敲了敲门，不久就听到有人在里面问道：“谁啊？”一个疲倦的声音传来，说话间一个风韵犹存的中年女子走了出来，一看罗培顿时露出了惊喜的表情。

　　“村长？快请进快请进～～您今天怎么了来了！”说话间中年女子快步走了过来，一边开门一边热情的招呼着。

　　斯托罗姆夫人这样的热情的态度让罗培有些高兴，他是一个讲究人，对人有礼的同时也注意自己的面子，闻言笑呵呵地说道：“冒昧上门还请夫人见谅，我今天是专门带着小犬前来拜会斯托罗姆先生的。”

　　这样文绉绉的说话方式并不是普通村民的习惯，不过今天是在拜访老斯托罗姆，没落贵族也是贵族，所以罗培使用的都是一些很传统的礼仪。

　　罗培展现出来的这种尊重，很明显让斯托罗姆夫人更加开心起来，马上转头叫道：“厄尔～～厄尔～～赶快起来了，是村长来了！”说完又转过头有些歉意的向这罗培笑笑，有些不好意思的解释道：“这老家伙，一点形状都没有，才吃完了午饭就躺下了，呵呵～～村长，你们进来先坐……哎呀，来就来了，您还带什么东西啊！”

　　猛地看到伊赛亚提的礼物，斯托罗姆夫人似乎很意外，想来也是，他们一户没落贵族，平时谁会来串门，更不要说提礼物了。

　　刚刚进屋坐下，就听到房中传来一阵脚步声，一个头发花白的中年人缓步走了出来，看到罗培提来礼物同样微微一愣，脸上闪过一丝难以言喻的表情，毫无疑问这位就是罗严今天要来拜会的正主，塔里姆村目前唯一的法职者——厄尔·斯托罗姆。

　　他穿着一身简单大方的褐色秋装，看上去似乎是很不错的料子，不过色泽却有些灰暗，衣角出也微微有些磨损，靴子应该是小鹿皮的，可是边角处已经有了脱线，虽然只是比罗培稍大一些，却已经头发花白，可见平时的生活压力也不小。

　　【这就是厄尔·斯托罗姆？后来达沃玛帝国著名的“金元凯撒”，一手把持国家财政近二十年的显赫权臣？！】

　　看着后世遥不可及的大人物就这样出现在自己面前，罗严忽然有种恍惚的感觉……

　　在五年后，也就是罗严十岁的时候，老斯托罗姆的三儿子威廉·斯托罗姆首次进行“元素契合度测试”时被检测出拥有“奇迹般的魔法天赋”，火元素契合度高达96%，消息传开顿时引起轰动，恰好九级火系大魔导师菲尔·杰克逊当时正在霍尔城渡假，闻讯立刻赶来当场决定收小威廉为关门弟子，而菲尔·杰克逊大魔导师同时也是达沃玛帝国的皇家护国大魔法师，于是斯托罗姆一家就这样重新走入了帝国高层的视野，开始了传奇般的崛起之路。

　　借助小儿子老师的影响力，老斯托罗姆以及他的大儿子德赛·斯托罗姆在霍尔城顺利上位，很快就分别展现出了惊人的政治天赋，从此平步青云一发不可收拾，最终老斯托罗姆成为权倾朝野的帝国财政大臣，德赛·斯托罗姆外任色当行省执政官，而老斯托罗姆的二儿子卡文·斯托罗姆同样才华横溢，年纪轻轻就突破七级准剑圣，成为了帝国最年轻的军团长，统帅帝国第三野战军团，斯托罗姆家族顿成豪门显赫一时，纵在帝都那些百年家族面前也是风光不可一世。

　　——这一切听起来似乎相当欢欣鼓舞，斯托罗姆家族也仿佛成了一个传奇，一部现实中的励志小说，一切看起来那样振奋人心，人们都相信斯托罗姆家族会像励志故事里说的一样从此繁荣兴盛传承不朽……但是很遗憾，先现实不是励志故事，至少罗严很清楚，斯托罗姆家族的结局相当凄惨。

　　达沃玛570年，老皇帝病危，众皇子夺嫡之争风起云涌，在帝国朝中风头正盛的斯托罗姆家族自然不可避免的卷入其中，然而就在这时候，皇家护国大魔法师菲尔·杰克逊大魔导师战殁于“拉姆河战役”，帝国最年轻的八级天才魔导师威廉·斯托罗姆同时失踪，斯托罗姆家族失去了最大的靠山，很快就因为站错队而惨遭清洗，成为了那个著名的“帝都流血夜”中的第一个献祭品。

　　三秋一过，繁花落尽……

　　【满门上下五百余口被屠戮一空，曾经一度风光无俩的斯托罗姆家族就这样一夕之间风流散尽，只留下无限回忆在人们的谈资之中。】

　　……

　　当然了，现在有了罗严，这一切是不是还会如此那就很难说了！！

　　罗严既然打算抱紧斯托罗姆家族的粗腿，当然就要好好谋划一番，他可不想自己风光了三十年后却被盖上“逆党”的标志而遭到清洗。

　　不过此事还要从长计议，至少罗严知道，其实当时斯托罗姆家族的选择绝对不能说有错，他们支持的三皇子仁厚睿智，果敢决断，确实是最适合也最有希望继承皇位的皇子，最终失败只能说是“天意使然，非战之罪”。

　　——当时老皇帝已经属意三皇子继位，可惜最终七皇子突然发动宫廷政变，一夜间杀尽自己的兄弟，终于登上大宝。

　　而据罗严所知，当时老斯托罗姆似乎已经计算到了七皇子有可能会造反，并且做出了周密的布置，可是谁能想到七皇子居然会临阵突破一举成为九级剑圣，当场击杀宫廷禁卫统领约翰·斯托克顿，与此同时一场突如其来的地震却破坏了卡文·斯托罗姆所率领的第三野战军团的进京之路，逼得卡文不得不绕路三百里，也就是这三百里的距离，彻底断送了斯托罗姆家族最后的希望……

　　错非天意，一切怎么会如此凑巧？想到这里罗严就一个劲的想要摸摸鼻子。

　　【莫非又要与天意相争？】

　　嗯～～为什么要说“又”呢？


第010章 新展展的“伪天才”

　　——黑铁时代……

　　能够战胜兽人的或者只有兽人自己，在彻底征服了外部敌人之后，悍勇的兽人们进入了另外一个循环，一个悲剧的循环。

　　无休止的内耗，无休止的种族矛盾，狮虎勇士们似乎很难把牛羊种族当成自己的同族，而翱翔在天空的苍鹰也难以平等对待狐、兔等族，于是……大量的种族被灭绝，无数族人成为了奴隶，兽人们自己把自己拖入了油尽灯枯的境地，他们用内耗结束了自己的主角地位，却没有注意到在悄无声息中新主角的崛起。

　　当兽人帝国的统治持续到底一万一千年的时候，悄然无息间新的主角在大陆上出现，不过这一次的主角更替可以说是无声无息，没有了之前两次的轰轰烈烈，人们甚至都还没有注意到的时候，大陆主角已经悄然换人。

　　新的主角，大陆的第八代主角是……

　　一个生活在山洞和地下的种族；

　　一个喜欢喝酒，喜欢大块吃肉，喜欢大声唱歌的种族；

　　一个把打造当成自己的生命，对各种矿藏如数家珍的种族；

　　一个在创世之处就存在于艾美利亚大陆，十万年来从来不曾传承断代的种族；

　　他们就是矮人！！伟大的敲打者！！

　　矮人的时代是一个非常兴旺发达的时代，他们用自己的双手敲打出了一个黑铁机械时代，异能文明、科技文明和魔能文明在这里完美结合，创造和对技术的追求是这个时代的主旋律，各大种族一团和气，也是大陆历史上最和平的一个时代……

　　《十万年后的主角——漫步在历史的车轮下》

　　……

　　看到罗培，老斯托罗姆少不了会是一番客套，对于罗培的郑重上门他也感到很高兴，没有人不喜欢别人的尊重，对于老斯托罗姆这样的没落贵族更是这样。

　　很快斯托罗姆夫人就端上了咖啡和茶点，浓郁的香味顿时弥漫在整个房间中，罗培也和斯托罗姆先生愉快的交谈起来。

　　在大人交谈的时候，罗严一直站在一边，好奇的打量着老斯托罗姆，看得出来老斯托罗姆非常健谈，一点都不像是后来那个冷面冷心的“金元凯撒”，这让罗严感觉非常有趣……要知道这位老先生在后世可是出了名的严肃古板一丝不苟。

　　“呵呵～～村长，这位应该是令公子吧？”到底平时交往不多，虽然双方都很热情，但是终究还是没了话题，于是斯托罗姆先生又把目光转到罗严这边，看着他一脸温和的问道。

　　罗培闻言也露出了慈父的笑容，轻轻拍了拍罗严的脑袋，主动解释道：“哈～～没错，是我小儿子罗严，今年才五岁，一天就知道调皮捣蛋，坏的很！”

　　这话说得罗严大为不满，一翻白眼没好气的说道：“爸爸才坏呢，上山都不给我带礼物！”

　　童稚的言语顿时引起了哄堂大笑，斯托罗姆夫人是三个孩子的母亲，最是喜欢小孩子，见到罗严本来就稀罕的不得了，现在看他这样一说，忍不住母性大发的就把他拉了过来，摸着他的头说道：“就是就是～～老爸最坏了，走～～我们不理他，伯母带你吃点心去。”

　　结果谁想到罗严却把头摇得跟波浪鼓一样，童言童语的说道：“不去不去～～我要学魔法，爸爸说了斯托罗姆先生可以教我学魔法～～”

　　这样言语自然又是引起了一阵笑声，只是罗培看到罗严都这样说了，当下也就顺势转头笑着说道：“斯托罗姆先生，今天我一来说拜访一下你，二来也是有点小事了。”

　　老斯托罗姆其实早就猜到罗培不可能无缘无故的上门，现在自然已经明白对方的意思，当下就笑着说道：“村长是要给小罗严做元素契合度测试吧？”，很明显人家好端端的忽然来找他这个低级职业测试师还能有什么事情？

　　谁想到罗培闻言却摇摇头说道：“不光是做测试，如果测验出来罗严具有魔法师天赋的话，可能还要麻烦斯托罗姆先生您对他进行一些指导的。”

　　这下老斯托罗姆倒是有些愣神了，当下有些意外的说道：“村长，这……这不好吧？”

　　老斯托罗姆虽然祖上非常有名，但是自己毕竟只是一个一级魔法学徒，骤闻罗培居然请他给罗严作指导，一时间真的感觉有些意外。

　　反倒是罗培很是豪爽的笑了起来：“这有什么？斯托罗姆先生，罗严这样小，我可不放心把他一个人送到镇上的魔法行会去，您又是咱们塔里姆村唯一的法职者，不找您给罗严做指导找谁啊？”

　　老斯托罗姆一听在此一阵感动，当下点点头说道：“村长，既然您这样说了，那我一定尽力而为。”

　　反正四、五岁的孩子一开始修行就是单纯的冥想积蓄魔力，再就是了解一些魔法的理论知识，老斯托罗姆虽然个人实力不行，但是家族底蕴深厚，在理论上绝对是经验丰富，倒也有自信不会耽误了罗严。

　　自然了，罗严也一点都不会担心这个“老牌”魔法学徒会不会耽误自己，他本身就是七级魔导士好不好……

　　这边老斯托罗姆说完，转过身郑重其事的拿出了他“初级职业测试师”的吃饭家伙，一套造型独特的器械，笑着对罗严说道：“小罗严啊，你不是要当魔法师吗？来～～到伯伯这里来，我们看看你有没有当魔法师的天赋啊。”

　　其实罗严觉得老斯托罗姆现在的表情实在不像什么沉默寡言，威仪厚重的“金元凯撒”，倒像是一个骗小孩子糖果的怪蜀黍，不过他现在还是小孩子了，当然只有乖乖的走上前去，按照老斯托罗姆的指示，将自己的手按在“元素契合度测试仪”的两块接触板上，同时将注意力集中在双手之间的透明水晶中。

　　这种“元素契合度测试仪”其实是地精时代的科技产物，四四方方的盒子中放着一对接触板和一个显示水晶，石膏制成的底座上有着很多复杂的魔纹——这些魔纹的意义早就已经没人能搞清楚，不过人们却能照猫画虎的制造出一模一样的仪器来。

　　掌心中传来微微冰凉的感觉，罗严自然不可能担心自己是否具有魔法天赋，只是径自将注意力高度集中，缓缓地将精神力一起注入显示水晶之中。

　　【没过多久，显示水晶渐渐的开始发光，很快就光芒大作，墨绿色的光芒轻轻从人们眼前拂过，却好像将人们心底的哀伤都一一抚平一般。】

　　“七系平衡？木元素契合高达83%？！”忽然间老斯托罗姆的惊呼打破了房中的宁静，元素契合度只要超过60%就算是具有魔法天赋，一般来说高于75%就可以被称为“天才”，像罗严这种83%的契合度，已经可以算是“很”天才了。

　　罗培听到这话顿时大喜过望，当看到显示水晶上光华闪亮，确定儿子具有魔法天赋的时候他就已经很开心了，可是听到老斯托罗姆报出自己儿子的元素契合度之后，他更是感到欣喜若狂，差一点就欢呼起来。

　　不愧是我儿子，果然天才！！

　　当老爸的此时的这种激动是可以理解的，反倒是罗严的表现很平静，在大人看来这当然是因为他不明白这些数值的意义，实际上却是因为罗严很清楚在不久的将来艾美利亚大陆上会有多少“元素契合度”在90%以上的天才出世，其中眼前这人的小儿子的元素契合度更是高达96%，到时候像他这“一点点”元素契合度，实在是有些不好意思拿出来见人啊！

　　不过罗严倒是也满意了，要知道重生前那一次测试的时候，他的元素契合度不过勉勉强强超过65%，今次会有这样惊人的变化，已经足以令人心满意足，说起来主要还要感谢他那堪称变态的精神力。

　　——理论上“元素契合度测试”应该测的是身体对元素的契合度，但实际上该测试却也会受到精神力强度的影响，只不过一般测试者都不到十五岁，这种年龄的精神力强度几乎可以忽略不计，也只有罗严这样的“怪胎”才会在五岁的时候就会拥有一百四十岁的精神力强度，老斯托罗姆自然不会想到这个，这才让罗严钻了空子，一举成为了人们心中的“很”天才。

　　于是一个新展展的“伪天才”，就这样堂而皇之的出现在世人面前……


第11章 传奇装备？老师的礼物！！

　　——拓荒时代……

　　矮人的时代悄然而来，悄然而去，他们的离去非常突然，当新主角崛起的时候，他们自然而然的就放弃了自己的主角地位，不过人们似乎也可以理解，因为矮人们从来就不具有野心，能成为一代主角完全是时也命也，如今天命流转，他们似乎也并没有努力挣扎的想法。

　　他们就这样敲打着，痛饮着美酒，无声无息的成为了大陆的主角，又无声无息的让出主角的位置，只留下无数神器，可是矮人从来不承认自己打造出来的是神器，他们始终认为自己打造的仅仅是传奇装备而已，神器……在矮人眼中那是应该只属于地精的荣耀！

　　不知道在什么时候，矮人放弃了主角的地位，一如他们当初登上主角之位一般，就感觉在一夜之间，大陆的主角已经变成了翼人族。

　　新的大陆主角，艾美利亚的第九代主角，正是高傲的翼人族！！

　　翼人的性格如同天空一般高傲，他们的统治最大的特色就是秩序，翼人们对秩序的追求到了偏执的地步，不过同时他们也能保证自己的公正和公平，必须承认……其实他们做的还不错！

　　这些跨越天空的战士也是最喜欢开疆扩土的存在，这是一个伟大的时代，一个只属于风语者、天行者、巡游者的开拓时代，正是他们而不是别人将艾美利亚大陆的统治面积扩大了整整一倍，无数小岛甚至次大陆被并入艾美利亚大陆的范围，人口压力和领土冲突得到缓解，但是也让无数原本人数稀少的弱势种族不断获得新的族人，慢慢强大起来，最终甚至开始威胁到翼人们的统治地位。

　　这其中就包括元素族！艾美利亚大陆的第十位主角！！

　　《十万年后的主角——漫步在历史的车轮下》

　　……

　　看到罗严高达83%的元素契合度，所有人都感到很兴奋，见证一个天才的诞生总是令人激动地，不过这样一来老斯托罗姆在激动之余却也有些心中惴惴，因为他有些不能肯定，在看到罗严居然具有如此天赋之后，罗培还会不会维持前言继续让他做罗严的启蒙老师。

　　但是还没等老斯托罗姆想好措辞，罗培就已经朗笑着说道：“真没想到臭小子居然这样有天赋，斯托罗姆先生，我们家罗严以后就拜托，还请您多多指点啊！”

　　老斯托罗姆闻言不觉有些惊喜的脱口说道：“村长……您还是打算让我来指导罗严？”

　　罗培闻言爽朗的说道：“当然了，刚才我们不是就说好了吗？”说这罗培转头对罗严说道：“来，罗严，快去给老师问好。”

　　事实上罗培就是这样想的，他是有见识的人，自然不会和普通村民们一样的想法，找老师又不是雇保镖，实力固然重要，不过学识更重要，老斯托罗姆虽然仅仅只是一级魔法学徒，但是家学渊源，在指导学生方面其实远要比一些草根出身的高级法职者更加适合，作为罗严的启蒙导师最是合适不过。

　　不过他这样一说，却让老斯托罗姆感到非常开心，他这样的没落贵族更加重视别人对自己的尊重，罗培愿意将自己的天才儿子交给他指导，这样的举动确实引起了老斯托罗姆的好感，看着罗培的眼神也多了亲热，再不像之前那样微带客套的尊重，在某些情况中，这样的尊重无疑也表示着一种疏离，直到这一刻老斯托罗姆才算是把罗培当成了自己的朋友，而不仅仅只是“村长大人”而已。

　　看到这一幕，罗严也微笑起来，他要的就是这种效果了，二十年后的“帝都第一豪门”，现在却相交于微末之际，这是一份多么“珍贵”的友谊啊！

　　满意的点点头，罗严笑嘻嘻的从罗培身后钻了出来，乖巧的凑到老斯托罗姆身前，一手放在身前，一手伸直，居然做出非常正式的“学徒礼”，朗声说道：“斯托罗姆老师，今后请你多多指教～～”

　　这种“学徒礼”属于标准的古礼，现在除了一些大贵族或者是非常正式的场合，根本不会有人使用，顿时让众人大吃一惊，当下老斯托罗姆更是连声称赞罗严家教好，搞得罗培一个劲的呵呵直笑，一时间完全忘了考虑罗严是从哪里学到这套礼仪的。

　　倒是这边斯托罗姆夫人心疼自己的小徒弟，见状推推老斯托罗姆没好气的说道：“去，老倌，光知道在这里傻乐，还不给小罗严准备一个见面礼去。”

　　听到这话老斯托罗姆微微沉吟了一下，而后走去书房中拿出了一个看上去古朴典雅的小扁盒，笑嘻嘻的交到罗严手里说道：“小严，这东西放在我们斯托罗姆家族里也有很多年了，今次就交给你当成见面礼吧。”

　　罗严闻言马上认真的说道：“多谢老师厚赐。”说完板着小脸一本正经的双手接过了老斯托罗姆递来的小扁盒，入手一沉才发现这小扁盒似乎是青铜制品，盒上雕刻着很多神秘玄奥的花纹，整个盒子不过一个巴掌大小，边角处光泽圆润，外形看上去古朴典雅，微微泛青的色泽充满了时代的沧桑感，同时又有一种泱泱大气，分明是一件价值不菲的古物。

　　这下罗严意识到了这件礼物的贵重，单单只看这盒子就让人感觉价值不菲，更何况里面所装的物品？微微有些期待的打开了青铜小盒，却一眼看到里面静静躺着一根长针，大约有三吋多长，细微处不知道纹绘了多少魔纹，却依旧显得光洁无比，银白色的光泽亮的刺眼，时不时还有一丝电弧从针身上蹦起，在空中炸开一个小小的电火花，噼噼啪啪的爆响声清晰可闻。

　　这一下，罗严忽然抿住了呼吸，一脸不可思议的看着眼前这根长针！

　　——这难道是……可是……不可能吧……

　　一个传说中的名字忽然从罗严脑海中闪过，但是他又不可思议的摇了摇头，这不可能吧……这也太不可思议了吧！

　　【但是……这真的……很像是那枚传说中的“超电磁飞针”啊！！】

　　在罗严重生前的五十年后，也就是罗严55岁的时候，一套传奇套装“极光女神之泪”被冒险者们挖掘出来，专家认为这套传奇套装应该是地精时代的科技产物，这也是近千年来继“救赎之魂”、“骑士的挽歌”之后人们发现的第三套“传奇套装”，它的出现顿时引起了整个大陆的轰动！！

　　“传奇套装”是由多个不同的组件组合的套装，这种传奇套装未组合前大都只是高级武器、装备、道具而已，但是一旦组合后却可以发挥单一传奇装备数倍的力量，“极光女神之泪”是由七枚不同长度不同名称的“飞针”组合而成，其中人们发现的第一枚组件叫做“超电磁飞针”，最早是在一场拍卖会上出现，是“极光女神之泪”七枚组件中速度最快的一枚。

　　——而眼前这枚遍布魔纹，时不时暴起一团小小电火花的银色飞针，实在是太像罗严当年曾经听说过的那枚“超电磁飞针”的样子了……

　　不过马上，罗严又失笑着摇了摇头，这怎么可能呢？“超电磁飞针”就算是五十年后也只能是传说中的存在，这样轰动了全大陆的宝贝怎么会在塔里姆村这样的偏僻地方出现呢！这也太异想天开了吧！！

　　但是这时候老斯托罗姆笑眯眯的声音从一边传来。

　　“小严，根据斯托罗姆家族先祖的研究，这根长针应该是地精时代的产物，它对魔法力、精神力都很敏感，长期使用对魔法师的精神力控制修行很有好处，另外似乎还具有雷元素加成，你拿去好好练习吧，不过要注意，这长针要到三级魔法士的阶段才能操纵自如，在此之前一定要小心注意，最好不要在人多的地方使用，免的发生意外哦～～”

　　听到老斯托罗姆的话，罗严更是感到一阵阵呼吸急促，“精时代产物”、“长期使用对魔法师的精神力控制修行很有好处”、“还具有雷元素加成”……这些特点听上去和“超电磁飞针”的感觉实在太像了，再加上它这令人目眩的卖相，罗严越来越感到颤束起来，这东西难道真的是那枚轰动整个大陆的顶级传奇套装组件“超电磁飞针”？！

　　这时候罗严脑中突然灵光一现，记得当时那场拍卖“超电磁飞针”的拍卖会就是在达沃玛帝国的首都举行的，而时间刚好是斯托罗姆家族被抄家的三年后，也就是说……

　　【那枚传奇套件不会真的恰好就是斯托罗姆家族的藏品，在抄家的时候不知道被谁私藏下来，结果三年后被送去拍卖的吧？！】

　　罗严忽然做出了一个大胆的连自己都不敢相信的推论，紧跟着却越来越觉得自己想到有道理，实在是这根长针和传说那枚“超电磁飞针”的外形实在太像太像，以至于他都找不到说服自己此针非彼针的理由了。

　　这时候老斯托罗姆的声音再次传来：“哦～～对了，忘了告诉你，按照我们斯托罗姆家先祖的研究，这根长针好像叫做……超电磁飞针，是非常……”

　　什么？！真的是“超电磁飞针”？！那枚轰动整个大陆的顶级传奇套件“超电磁飞针”？！

　　后面的话再也没听见，霎时间罗严只感到自己有些呼吸困难！！


第012章 敲定帮手

　　——辉煌时代……

　　我们的时代，是一个辉煌的时代！！十万年的传承，十万年的坚持，终于换来了元素族人的崛起，成为傲立于群雄之巅的大陆主角。

　　艾美利亚大陆的第十位主角！！

　　十万年旁观历史兴替，让我们建立起了这个最辉煌的时代，在先辈的坚持之下，在我们的努力之下，元素泰坦的帝国终于伫立于大陆之巅，千年不朽。

　　不过我们不能放松警惕，因为不知道在什么时候也许新的大陆主角就会崛起，慢慢取代我们现在的地位，就好像之前已经多次上演过的场面一样。

　　到底是坚持到底一路延续我们的辉煌，还是继续让人类成为这无尽历史中唯一的逆流者，这所有的一切都取决于我们以及我们后辈的行动。

　　不过有一点倒是可以肯定，虽然说命运的神秘之处无法揣测，但是在一个时代的最强音演奏之前，总还是有蛛丝马迹可以寻找。

　　希望我们以及我们的后辈可以注意到，如果有一天，一大群天才仿佛雨后春笋般在大陆各地出现，无数新鲜的东西给旧的秩序带来强劲冲击的时候，那么或者就是新的一个轮回快要开始之时。

　　纵观历史，举凡主角更替之际，莫不如是……

　　《十万年后的主角——漫步在历史的车轮下》

　　……

　　居然真的就是那枚传奇飞针，那枚传奇飞针居然真的就这样摆在自己面前，还变成了老师送给自己的见面礼了？！

　　【那枚轰动了整个大陆的传奇套装组件之一的“超电磁飞针”……真的就这样变成自己的东西了？！！】

　　一瞬间里，罗严小脸憋得通红，简直激动得有些不能呼吸，不过其他人倒是不明白他为什么会这样激动，还以为小家伙是因为收到了老师的礼物而激动呢，当下又纷纷笑了起来，却哪知道罗严现在恨不得欢呼三声，狂笑一场，跑出去撒欢上几圈才算痛快。

　　“传奇套装”中有一些非常出名，好比说南方教廷的“光明三圣器”、大陆最强雇佣军团妖之雇佣军团长手中的“鬼王披风”、矮人王的传承之宝“烈火战锤便携性工作间”等等。

　　但是也有很多“传奇套装”早已湮灭在历史中，这些“传奇套装”的“配方”早就已经没人知道，相关组件也是四散零落，而传奇套装又大都是只要少一个组件就不能发挥效果，所以真的要运气很好才能“碰巧”重新组合出来，“救赎之魂”、“骑士的挽歌”、“极光女神之泪”等等都是这个情况，近千年来也就只有这三套传奇套装重新现世，其价值自然可想而已。

　　而现在自己居然好运能得到其中的一个组件……

　　当然了，如果仅仅是这样可能还不值得罗严如此激动，更重要的是……

　　他好像恰好也知道其他几枚飞针的所在……

　　【这老师拜的，实在是太值了！！】

　　……

　　……

　　……

　　不说罗严的无比激动，这边罗培虽然不知道这件东西的价值——其实就连老斯托罗姆自己都不知道——不过只看卖相罗培就知道这根长针价值不菲，再看看自己儿子居然这样喜欢，心中自然也很高兴；而老斯托罗姆收到佳徒，又好好满足了一番自尊心，心情也很不错，两人当下就凑在一起继续谈笑风生起来，过了一会老斯托罗姆更是招呼斯托罗姆夫人摆酒做菜，非要留罗培一行三人吃饭，大有相见恨晚的味道。

　　看到自己老爹和未来的“金元凯撒”这样投契，罗严嘴角浮现出了一丝了然的笑意，要的就是这个效果，重生前他们两人可没有这样的交情，这时候罗严激动的心情总算是平静下来，但是一想起已经放在袋中细细藏好的神器，还是忍不住心中一阵阵发痒，传奇物品啊！这可是传奇套装的组件啊！！

　　不过要说“因为这枚传奇飞针过于贵重所以不能要，应该退还给老斯托罗姆”的想法，罗严那是一点都没有的，这可是老师给学生的见面礼，俗话说“长者赐不可辞”，落在袋中的宝贝哪有再交出去的道理！更何况他要怎么给人家解释他知道这东西是传奇套件的？这可是连老斯托罗姆都不知道的秘密，确切的说应该是现阶段整个大陆都没人知道的秘密。

　　所以罗严只是笑咪咪的收下了老师的见面礼，没有丝毫多余的举动，心安理得的在人家家里当面“捡漏”一回，反正如果他不出手的话，按照斯托罗姆家族“原本的命运”，这件宝贝也是在他们被抄家后便宜了别人，与其那样不如便宜自己，或者只能说是斯托罗姆家族和这件传奇套件无缘吧，要不怎么能摆在家里传承了那么久，却始终没人发现其的价值——话说今后他可是会拯救斯托罗姆家族全族呢，这个传奇套件就算是预支的报酬吧……相对于全族的性命来说，这样报酬可是一点都不贵哦！至少罗严觉得不贵，至于斯托罗姆家族嘛～～不知道！（囧）

　　又过了一会儿，斯托罗姆夫人端来了新鲜的干酪牛排和醋拌小茴香，老斯托罗姆和罗培一人端了一大杯野葡萄酒，觥筹交错推杯换盏的就整上了，伊塞亚·托马斯也被他们拉着作陪，反倒是罗严一个人溜到书房里绕着书柜打量起来，大人们都以为这是小孩子觉得饭局没意思，所以谁都没去管他，任由罗严在书房里折腾。

　　……

　　……

　　……

　　费力的搬来了一个高凳子，罗严站在凳子上，望着书柜里的典籍，一本本的扫视起来，片刻之后他眼睛一亮，终于找到自己需要的东西了！！

　　《泛大陆魔兽图鉴》（人元历9113年第二版），看着手里厚厚的图册，罗严的嘴角浮现出一丝满意的笑容，他就猜一定能在老斯托罗姆家里找到这本书，毕竟这可以说是魔法师必备的资料之一。

　　不过居然是9113年第二版，这倒让罗严有些小小的吃惊，这应该是目前的最新版吧，没想到在塔里姆村这样偏僻的边境小村里老斯托罗姆居然还可以搞到这样的东西，看来他或者说他们家族应该多多少少和帝都还有一点联系才对……当然了想想也是，否则的话后来老斯托塔姆又怎么能那么快的就青云直上？就是不知道他在帝都的关系到底是谁。

　　宰相？贵族元老院的首席元老？总不可能是平民议会的议长吧……

　　心中油然浮现一丝遐想，当然了这些东西都不是罗严现在关心的重点，甩甩头他把这些纷乱的思绪暂时扔到一边，快速的将手中的《泛大陆魔兽图鉴》翻到了画着松果熊憨态可掬的大脸的那一页，轻轻调整一下脸上表情，无声的张了几下嘴，很明显是预演了几下，这才高举着图册快步的跑了出去！

　　让一个颓废中年大叔去扮演天真无邪的小天才，这难度实在有些不一般啊（ORZ）。

　　“老爸，老爸～～你看这个大熊是不是就是你们这次在山上打到的猎物啊！”故作天真的口气让罗严自己都起了一身鸡皮疙瘩，反倒是罗培很吃着一套，闻言笑呵呵的就接了过来，一本正经的翻看起来。

　　“嘿嘿，让我看看我儿子是不是真的很有天赋啊～～”罗培明显是有些喝醉了，说话都有点大舌头了，不过看起来脑子还清醒，扫视了两眼之后一拍大腿喜声说道：“嘿～～儿子啊！你还真是天才呢，没错没错～～就是这个大家伙～～”

　　说着他献宝似得转身给老斯托罗姆把图册递过去，洋洋得意的说道：“看看～～看看～～我儿子你学生多聪明，没有见过都能找到这个呢！！”

　　老斯托罗姆喝的也不比罗培少，闻言顿时大笑起来：“那当然了～～也不看看是谁学生～～”说着他把图册接了过来随意的瞄了一眼，紧跟着一下子就睁大了眼睛，很是吃惊的看着手里的图册，片刻之后有些声音沉重的说道：“等等～～村长，你们这次打猎遇到的巨兽，真的就是这东西？”

　　之前喝酒的时候，罗培就已经把打猎遇到的“好事”吹嘘给了老斯托罗姆，这次闻言立马睁大眼睛说道：“就是啊！！就是这东西啊！！怎么……你不相信我的话？我～～我～～我现在就带你去看看！！”说着罗培摇摇晃晃的起来就要去拉老斯托罗姆，却没注意到老斯托罗姆这时候已经满脸铁青。

　　“该死的，居然是松果熊！”这时候老斯托罗姆脸上再也看不到半点酒意，坐在那里就是一阵沉思：“该死的，这下麻烦大了……”

　　罗培也不是没见识的人，本来还要去拉老斯托罗姆，看到这样子他似乎感觉到问题，当下犹豫着问道：“这……怎么了斯托罗姆先生？有什么问题吗？”

　　“有问题吗？”老斯托罗姆闻言缓缓的摇摇头：“村长，这下麻烦大了，你们狩猎到的这只巨兽是一只松果熊啊！”

　　听到这话罗培可就奇怪了：“松果熊？这有什么问题吗？”

　　老斯托罗姆看上去很是伤脑筋的缓声说道：“松果熊名义上是二级魔兽，但实际上天生怪力皮粗肉厚，肉搏能力甚至超越了一般的四级魔兽，普通四级武职者根本不敢招惹，之所以等级不高完全是因为它没有天赋魔法，魔法抗力也极低的缘故，像你们这样的狩猎小队遇到松果熊那是铁定只有团灭的份，现在居然能干掉一只，这简直就是奇迹，真不知道走了什么样的好运才能做到……”

　　说到这里微微停了一下，老斯托罗姆苦笑着继续说道：“……不过这些都不重要，重要的是，松果熊一旦出现必然是成双成对，虽然我不知道你们干掉的到底是雄的还是雌的那只，可是它的配偶却一定会来报仇的啊！”

　　“什么！一旦出现必定成双成对？！”一听这个罗培顿时傻眼了，他知道有魔兽报仇的事情，却没想到自己会遇到这样的倒霉事，再想想老斯托罗姆之前对松果熊的评价，冷汗顿时就冒出来了。

　　【四级武职者都不想招惹的可怕魔兽啊……】

　　被这一吓罗培那里还有酒意？咽口吐沫急声说道：“天哪，那我现在就去安排，明天狩猎队不能上山了！”

　　可是老斯托罗姆闻言脸色却更是发苦：“没用的，松果熊最是记仇，就算是你们不上山，它也会找到村子里来，那倒时候……”

　　这下罗培真的无话可说了，如果被这个魔兽找来村子报仇的，那后果简直不堪设想！！

　　就这样愣愣的站了片刻，终于颓然坐回凳子上，垂头丧气的说道：“这该怎么办，这下如何是好！”旁边的伊塞亚·托马斯这时候也露出了紧张的神情，他现在也感觉到了事情的紧急。

　　倒是老斯托罗姆还稍微镇定些，闻言微微沉思一下，终于轻轻一咬牙缓声说道：“这样吧，罗培村长，明天狩猎队还是照常上山，到时候我跟你们一起走一趟好了！”

　　一听这话罗培和伊塞亚·托马斯不由的对视了一眼，后者马上高兴的说道：“对啊！村长，斯托罗姆先生不是说了这种魔兽的魔法抗性很差吗？区区一个二级魔兽而已，有了斯托罗姆先生帮忙就一定没有问题的！”

　　伊塞亚·托马斯说到最后已经是满脸激动和兴奋，看来对这件事情充满了期待，可是老斯托罗姆和罗培闻言却只是歪歪头苦笑无言。

　　——松果熊确实只是区区“二级魔兽而已”没错，但是别忘了……老斯托罗姆也不过就是区区一个“一级”魔法学徒而已啊。


第013章 超电磁飞针

　　入夜，月光如水，罗严盘坐在自己的小床上，眼中闪过了一丝满意到极点的笑意，他的眼前静静地漂浮着一枚银白色的长针，金属的色泽有着一种超越时代痕迹的冰凉感觉，针身上更时不时蹦起一丝电弧，在空中炸开一枚又一枚小小的电火花，噼噼啪啪的爆响声清晰可闻。

　　忙碌了一天之余，他总算有时间去炼化这枚传奇级别的飞针了……

　　目光轻轻的从“超电磁飞针”银白色的针身上掠过，那些怪异的花纹隐入了罗严眼中，看上去就像是某种神异的魔纹，但罗严却知道事实并不是那样，这花纹实际上乃是一种极其特殊、现在几乎无人知晓但在地精时代却被广泛使用的古老文字，另外罗严还知道，只有正确的将其咏颂出来，才能将精神力烙印真正刻入飞针之中从而达到炼化的效果，这也正是为什么斯托罗姆家族始终没有发现飞针秘密的原因。

　　——从这里就能看出罗严“知晓未来”的巨大好处了，目前这种文字还是无人知道的如同天书一般的神秘存在，但是在罗严重生前的时代，这种文字却是家喻户晓的著名古代文字，甚至入了《公会大典》，是明文规定每一个魔法学徒都必须学习的三种古代文字之一……罗严记得很清楚，大约在五十年后，会有一个魔法语天才横空出世，他用自己的方法破解了这个“千古之谜”，结果引起了一连串的连锁反应！

　　正是因为这个天才的贡献，连续有十余件的亚传奇装备、传奇装备被人们一一发现，这些蒙尘多年的宝物顿时绽放出了绚丽的光彩，也给人类世界乃至于整个艾美利亚大陆带来了不小的风波，而在这一批集中现世的亚传奇、传奇装备中，“极光女神之泪”正是最出名的一个，不仅仅是因为它是其中的第一件也是唯一一件传奇套装，和它出世前后的那些传奇故事，也是因为它独特的属性……

　　深深的吸气，呼气，重生前知道的那些关于“超电磁飞针”的信息从脑中一一流过，罗严闭着眼睛，将精神力完全集中在眼前的飞针上，漂浮在罗严面前的银白色飞针上开始缓缓的出现出一丝光华，虽然微弱，但是却依然让人感到炫目到耀眼。

　　过了一会儿，罗严忽然“看”到银白色的针身上出现了一丝波动，只不过波动非常细微，细微到让人有些怀疑是不是真的出现了波动，但是罗严这时候却面色一紧，猛地睁眼看着眼前的飞针，沉声缓缓念出了一连串的莫名音符。

　　“田敌旋谎，鱼咒鸿谎，身小类谎，田忍工影，击～～”

　　说实话罗严一点都不明白这些“音符”到底是什么意思，他只知道这应该是一种语言，可是其中含义却丝毫不知——直到他重生之前，人们都只是搞清楚了这种文字发音，可是具体含义却始终未能完全破译……那个第一个破解这种文字的魔法语天才或许知道，但是他秘而不宣别人也没办法（╮(╯_╰)╭）

　　随着罗严的咏颂，针身上的波动越来越距离，仿佛水波一样荡漾起来，就在罗严念出最后一个音符的同时，“超电磁飞针”顿时光芒大盛，耀眼的银色光华甚至让人感到刺目无比，就在这时候罗严立时间轻轻一咬舌尖，一点鲜血喷出，刚好洒在了银白色的针身上。

　　下一刻，只听噗噗噗一阵仿佛蒸汽蒸发的声音响起，“超电磁飞针”忽然光芒强盛到了极点，整个房间被映得满室通明，就在这样的光芒中，飞针腾空而起，绕着罗严转了三圈，而后静静的落在罗严手心中，所有的声光效果也在同时消失，房间中又恢复了月色下的冷清，仿佛什么事情都没有发生过一般，刚才的一切恍若梦幻，只有针身上的凉意环绕不去，那股清凉就这样一点点从手心渗入，一直好像渗到心底一般。

　　【这就是传奇套件“超电磁飞针”？这枚传奇飞针真的就这样属于我？】

　　这可真要感谢那位尚未出世的魔法语天才啊！！

　　一晃眼间，一股不可抑制的喜悦从心底泛起，只让罗严觉得就连呼吸都是甜的。

　　这一刻，罗严真的无比感谢命运的神奇，如果不是多了一百四十年的见识，他如何可以轻易得到自己的第一件传奇装备。

　　拥有一件传奇装备——放在重生前，这根本是他连做梦都不敢想象的事情！！

　　又深深地吸了口气，好不容易的平复了自己激动的心情，罗严这才开始细细的观察自己手中的银白色长针的属性。

　　……

　　【超电磁飞针】：传奇物品，据考证应该是地精时代的科技产物，传奇套装“极光女神之泪”的七枚组件飞针之一，号称具有“超越思维”的速度，在空气中以接近光速飞行，具有雷噬和麻痹两种特殊属性。

　　基本属性：锋锐度93，坚韧度120。

　　——光岚（由地精科技制造的特殊针身，据说在空气中运行速度接近光速，针发如电，无人可避。）

　　——回收（攻击结束可无视距离自动回到主人手中，冷却时间五分钟后。）

　　特殊属性：

　　——雷噬（爆发性的雷电攻击，从内到外造成严重的电击伤害。）

　　——麻痹（雷电攻击后遗症，可以使被攻击者出现麻痹症状，持续时间与对方元素抗性有关，最少麻痹三秒，天生雷属性之人，可免役。）

　　套装属性：未开启

　　……

　　拜重生前各大信息集团发达的资讯轰炸所致，这枚“超电磁飞针”的情况罗严早就知道的很清楚了，否则的话也不可能如此轻车熟路将其炼化——无论是发现过程还是炼化方式，又或者曾经相关的传奇故事，为了保证自己旗下邸报的销路，那些信息集团竭尽全力的把各种传奇、亚传奇物品背后的点点滴滴的细节都挖掘的一清二楚，炒作的尽人皆知，在罗严重生前就算是田边老农说起这些东西的特点来都是口若悬河头头是道如数家珍。

　　前面就说过，“极光女神之泪”之所以是所有新出世的传奇物品中最出名的一个，不仅仅是因为它是被发现的第一件也是唯一一件传奇套装，也不仅仅是因为它出世前后的那些传奇故事，更重要的还是因为它独特的属性。

　　一般的传奇物品，除了基本属性、特殊属性和套装属性之外，往往还会具有自己独有附加技能，这些技能或进攻或防御或辅助，效果不一，但是都强大到了堪称逆天的地步，这也是传奇物品真正魅力所在。

　　如南方教廷的“光明三圣器”的套装技能就是号称无人可以击破的“圣光之幕”，该技能会根据使用者的实力制造一个一定面积的光明领域，在该领域内除使用者和使用者指定对象之外，其他人的实力将被压制50%，就算是同是光系职业者也不例外，而使用者本身的能力则会被提高300%，另外这个领域号称绝对无法打破，在万年前的人类开国之战中，曾有五名超阶强者联手也没能动摇该领域！

　　再好比说和“极光女神之泪”同期出土的传奇套装“骑士的挽歌”，该套装分别由“谦卑之头盔”、“荣誉之铠甲”、“牺牲之重盾”、“英勇之手套”、“怜悯之长靴”、“灵性之戒指”、“诚实之项链”、“公正之腰带”、“绝望之长剑”、“血色之骑枪”、“暮色之手斧”共十一个部件组成，具有三个套装技能，都是强大到恐怖的攻击技能，其中被称为“禁忌”的绝招“三千里热土之泪”在当初百族大战时曾有过一击破坏一个城镇的传奇记录，被视为是战略性的强大武器。

　　所以可以说传奇套装之所以被视为能发挥出数倍于传奇物品的威力，一个最重要的原因就是“套装技能”，这种套装技能实在太过恐怖，远远超过了普通传奇物品的附加技能。

　　【但是偏偏“极光女神之泪”却是一个例外，这个传奇套装完全没有任何的套装技能！！】

　　没错！！传奇套装“极光女神之泪”的七枚组件飞针没有任何附加技能，无论是单一技能还是套装技能！但是它们却有着一个共同的基本属性，那就是——精神力操控。

　　不同于其他任何装备，“极光女神之泪”是单纯依靠精神力就能够驱动，其他无论是斗气还是魔法力，对其仅仅是有加成效果而已，这对于精神力超强的罗严来说，无疑等于量体打造的宝贝。

　　要知道在所有的力量中，精神力是造成波动最小的一种，正是因为这种奇特的属性，使得“极光女神之泪”在隐秘性上有了极大的提升，于是“无声无息”成了这套传奇套件的最大的一个特征。

　　再加上“极光女神之泪”的七枚组件飞针的锋锐度惊人——在艾美利亚大陆，人们将长棍、重锤之类的钝器的锋锐度视为0，按照这个进行测评，普通武器的锋锐度不过10点左右，超过20点的都是百炼精兵，40点之上就堪称神兵利器，就算是顶级传奇武器的锋锐度也不过就是在80左右——而“极光女神之泪”的七枚组件飞针中即使最低的一枚的锋锐度也要达90，最高的甚至高达110。

　　正因为这种诡异的特性，再加上组件中的飞针都有不同的非常实用的属性，好比说这枚超电磁飞针的“雷噬”和“麻痹”，使得“极光女神之泪”被人们称为是“杀道传奇装备”，它们也不需要任何套装技能，就是锋锐，极度的锋锐，无与伦比的锋锐，无论是神器级别的物理铠甲还是禁咒级别的魔法盾，“极光女神之泪”的组件飞针总是可以一击而破，单单是这种锋锐度已经是莫可抵挡，飞针一出可谓无坚不摧，还需要什么附加技能？

　　在罗严重生之前，据说已经有十多名九级强者死于这套飞针之下，甚至有一名超阶强者都被其刺杀，七、八级的高阶强者丧身其下更是不知道多少，血腥之处无愧于“杀道”二字……

　　轻轻地抚弄着手中的“超电磁飞针”，罗严嘴角浮现出一丝静静的微笑，托了重生前那个资讯爆炸时代的福，他很清楚其他六枚飞针的下落，虽然限于个人原因现在还不能前往寻宝，但是将来却绝对有机会将其一一收集到手……这可是重生前很多人都想做却都没能做到的事情。

　　想到这里罗严更是一阵激动，只感觉全身的血液都要沸腾了一般。

　　——恩～～好吧，就算不说这样遥远的事情，至少这下明天的狩猎终于保障了吧……

　　【默默的望着“超电磁飞针”银白色的针身，罗严心中终于对明天将要面对的二级魔兽松果熊多了几分底气。】


第014章 上山，迎接命运

　　咯咯咯～～咯咯咯～～

　　拜尔山脉的清晨宁静安详，晨霭笼罩着周围的景色，微微有些寒冷的感觉，然而今天早上，一阵阵银铃般的笑声，却打破了一贯的宁静。

　　咯咯咯～～咯咯咯～～

　　看着前面跑的很是欢实的儿子，罗培一脸无奈的揉揉太阳穴，他本来是无论如何也不同意带罗严上山的，毕竟他们是去打猎而不是去游玩，尤其是明知道有可能会遇到那只可怕的魔兽的情况下，他更不可能让自己的天才儿子冒险了！

　　可是罗严这小子一大早起来就躲着自己偷偷一路跟来，等到发现的时候已经是走了将近两个小时，这时候他当然不能在把这小家伙送回去，那样的话今天就什么事情都做不成了，最后只好同意带着罗严。

　　就因为这个原因，今次狩猎队中多了两个编外成员，一个是塔里姆村中唯一的法职者老斯托罗姆，另一个就是来打酱油的小罗严，今年只有五岁而已，按照时下最流行的说法，这就是“史上最年轻的猎人”了……不过如果是老斯托罗姆开口求情的话，只怕罗严的小屁股还是难保呢（囧）。

　　至于五岁的猎人到底是不是“史上最年轻的猎人”，罗培其实也不知道，他也不会关心这个问题，他现在关心的就是自己这个实在有些精力过于旺盛的儿子，一路上一直前后乱窜不知道在忙些什么，罗培貌似从来没见过罗严这样能折腾过，他现在简直快要在心底发出哀嚎了。

　　其实这个时间，罗严的心里也在哀嚎，虽然说能重生是件不错的好事，可是为啥他重生前的那些空间装备一个都没能带回来啊！！额滴神仙姐姐啊，你为啥就不能让我带回来一个空间装备啊，就算是那个只有十平米的空间戒指……恩～～那怕就是那个只有五平米的空间项链也行啊！

　　看着又一株出现在眼前的炼金材料“栎烟花”，罗严那个纠结啊！“金盏花”、“特罗斯草”、“烯梾木”……这一路上已经遇到多少种炼金材料了？这些东西将来罗严修炼的时候都能用到的，却因为无法携带只能放弃，罗严实在欲哭无泪，虽然这些都是最低级的炼金材料，放到大城市轻轻松松就能一买一大筐，可问题在于是塔里姆村里可没有现成的。

　　呜呜呜～～为什么一个空间装备都没能带回来呢！！

　　又转过一个山角，看着前面出现远远的一片蔓果林，罗严一声欢呼就扑了过去，这种细小的浆果是他最喜欢的水果，含一枚在嘴里，那种甜滋滋的感觉，会让灵魂都飘荡起来。

　　但是他的“胆大妄为”，却彻底激怒了罗培，猛的一瞪眼睛，村长大人厉声怒吼道：“罗严，你就不能乖一点吗？！再不听话一会儿我要打屁股了！！”

　　这样的威胁感觉很给力，谁想到前面的小人听见居然头也不回的就脆声说道：“哼～～你要是敢打我，我就叫妈妈揪你的耳朵！！”

　　罗培闻言顿时尴尬的够呛，身边几个狩猎队队员闻言也是噗嗤一声失笑出声，这下他可找到发泄郁闷的途径了，马上一板面孔大声吼道：“笑什么笑？！还不注意情况，要是被魔兽跑出来偷袭，我看你们还怎么笑！！”

　　几人被罗培骂的一缩头，连忙转过身似乎一本正经的警戒起来，今次出来的时候罗培已经把他们可能会遭到二级魔兽松果熊报复的事情说了，不过为了避免引起恐慌，他刻意强调了松果熊魔抗不高以及村里唯一的法职者老斯托罗姆会和大伙一起上山的消息，所以狩猎队成员们精神集中归精神集中，却没有害怕的人，只是一路上走来都很注意沿途的警戒罢了。

　　反倒是罗培和老斯托罗姆现在是最是紧张的人，因为图鉴上只说了松果熊魔抗不高，但是这个不高到底是多少，一个魔法学徒发挥出来的魔法又是否能给它造成伤害，老斯托罗姆到底能不能应付那个怪物，这些问题他们始终还是心里没底的。

　　至于说最不紧张的人，当然就是罗严了，或者应该说他很轻松，完全不同于老斯托罗姆只是在图鉴上了解到关于松果熊的种种，罗严可是很直观的了解它恐怖的力量和它更加“恐怖”的魔抗……重生前罗严是宅男没错，但是始终是七级魔导士，魔法师们该经历的东西他一样不少，像是松果熊这种二级魔兽，他更是正式交过手，自然了解的很直观。

　　所以罗严才会“玩”德这样开心，只因为他很清楚——只要控制好节奏，老斯托罗姆想要干掉一只松果熊还真是很容易的事情，至少不会太艰难！！

　　只是不知道是老天开玩笑还是那只魔兽今天打瞌睡，反正罗培他们走了整整一早上，都到了中午还是没有遇到想象中的“报复”，倒是沿途草堆、树林中的风吹草动让精神一直高度紧张的众人受惊了好几次，只可惜每次都最后都发现是虚惊一场而已……

　　……

　　……

　　……

　　又朝前走了一段路程，有队员跑过来对罗培说道：“村长，再往前走半里路就到了咱们上次猎到巨兽的地方了，您看现在这时间……”

　　半里路？如果要按照正常的步行频率来计算，半里路也就是十几分钟的事情，但是如果小心翼翼的前进，却起码也要半小时以上的时间，罗培闻言再看看时间已经接近中午，心里不觉有些犹豫，沉吟片刻对这个狩猎队员缓声说道：“斯诺，你去通知一下大伙，就近找个地方休息一下，恢复一下体力，等吃好午饭我们再前进。”

　　这里已经接近上次的狩猎区域，可以说另一只松果熊最有可能隐藏的地方就是在这附近，在这里休息其实并不算很明智，但罗培更不想以人困马乏的状态和人家拼命，所以才决定先休息一下。

　　听到罗培的话，队员们马上行动起来，很快就在林间找到了一块相对安全的空地，搭起了简易的锅台准备生火做饭，几个人有的张罗着生火、有的去找柴火，伊塞亚·托马斯却和斯诺一起向着另一边的一出山泉走去，准备取些泉水回来。

　　那山泉并不远，走出营地转个圈就到……


第015章 结束了？

　　打水的地方距离罗培选的营地并不远，转过一处突出的岩壁就有一条小溪出现在眼中，这也正是罗培选择在这个空地而不是走过上次狩猎到巨兽的那个小树林再休息的主要原因所在，继续往前的话虽然还有适合扎营的场地，但是距离水源都比较远，罗培可不想冒险让几个队员单独离开狩猎队太长时间去打水，毕竟一只二级魔兽可不是他们这些连基本职业等级都没有的普通人能对付的。

　　因为距离已经不远了，看起来斯诺的精神明显比较放松，一路上絮絮叨叨的说道：“托马斯，你看这事情搞得，要不是老斯托罗姆那个家伙的话，我们早就走到纳卡峡谷，摆好陷阱准备回家了，晚上还能喝一碗热乎乎的南瓜奶汤，怎么可能一上午才走这么点路程，恩～～我看今天想回村够戗了，搞不好咱们要在野外宿营呆上一宿了。”

　　听到斯诺絮絮叨叨的抱怨，伊塞亚·托马斯只是淡淡的说道：“斯托罗姆先生也是为了我们大伙的安全着想啊。”他这样冷淡倒不是对斯诺有意见，只是天性如此而已。

　　斯诺也知道自己这个伙伴天生就是这样清冷的性格，也没有太在意，就这样继续絮絮叨叨的抱怨道：“切～～什么安全着想啊，我看他就是个老糊涂，大惊小怪的，谁知道这里到底有没有魔兽呢，老斯托罗姆也就只是一个一级魔法学徒而已，就算搞错了也不稀奇吧！”

　　看起来斯诺对一路上的精神紧张怨念颇深，对老斯托罗姆这个法职者也没有什么太尊敬的感觉，从这就能看出来老斯托罗姆平日里在村中的地位，当然也不排除斯诺超级喜欢喝南瓜奶汤的可能。

　　只是就在斯诺正在抱怨的时候，异变突生！！

　　一个巨大的阴影瞬间将两人笼罩，猛的看到突然出现在自己面前的足有半间房子大小的巨熊，斯诺顿时忘记了自己的许多抱怨，就这样端着水桶，傻愣愣地站在巨熊面前，眼睁睁的看着那只足足有他两个脑袋大的熊掌，重重的朝他拍了下来。

　　这一熊掌要是拍实了，是什么都会变成小饼饼滴……

　　劲风呼啸中，在猛兽的怒吼中，在这极度的意外变故中，斯诺完全忘了抵挡，甚至连躲闪都忘了，只是傻愣愣地呆站在那里，死亡的恐惧瞬间将他死死攥住，让他的身体完全无法做出反应。

　　幸好……不是每个人都象他一样……

　　幸好……他身边还有一个伙伴，一个足以挽回悲剧的伙伴……

　　轰的一声巨掌落地……

　　只是就在巨兽出现的瞬间，伊塞亚·托马斯身上忽然闪过了一丝若有若无的银色光华，下一刻他的身体立刻行动起来，一把拉住斯诺，双腿发力，仿佛一股飙风般的急退出去，瞬间撤出数米之远，总算在千钧一发之际躲开了熊掌的轰击。

　　“刷”的一声轻响，斯诺只觉得身体一轻，霎时间那只巨熊就飞快的往“后”退去，他才反应过来，原来是自己被伊塞亚·托马斯给拉开了，直到这一刻他才惊恐之极的大叫起来。

　　营地那边，就在巨熊出现“前”的一瞬间，正在说话的罗培和老斯托罗姆两人忽然表情一凝，然后同时紧张的站了起来，二话不说就向着溪水出狂奔过去，其他的狩猎队员自然被他们这莫名其妙地举动搞得一头雾水。

　　实际上，这却是因为职业者都有异于常人的感知，老斯托罗姆是一级魔法学徒，罗培则是三级剑士，两人的感知虽然并不算特别的强烈，但在巨熊刚刚出现的时候，他们还是马上有了感觉！！

　　——不过无论是罗培还是老斯托罗姆两人都没注意到，就在他们产生感应的数秒之前，正在另一边“玩耍”的罗严已经猛的抬起头，霍然转身向着岩壁方向看去！

　　……一共也不到几秒钟的时间，罗培和老斯托罗姆已经冲到了山梁附近，这时候斯诺的惨叫声这才遥遥传来。

　　听到这惨叫声，两人都以为斯诺和伊塞亚·托马斯已经糟了毒手，顿时脸色再变，只是转过岩壁之后，两人这才同时松了口气。

　　遥遥对着暴怒的松果熊，虽然斯诺和伊塞亚·托马斯两人都是灰头土脸看上去很是狼狈，不过很明显他们都还活着……

　　只要活着就好！

　　但愿不要伤的太厉害！！

　　两个念头一瞬间从罗培和老斯托罗姆脑中分别闪过，不过这次他们倒是多虑了，伊塞亚·托马斯两人刚才其实已经闪开了攻击的着力中心位置，就只是被激荡起的劲风和随之而来震荡搞的立足不稳而已，仿佛滚地葫芦一般摔了一地，这才看起来灰头土脸的样子，故而看起来狼狈，实际上，莫说受伤，可能连油皮都没有损伤。

　　虽然没有受伤，但斯诺却已经被这突如其来的变故吓的半瘫在地上，胡乱的挥着双手，嘴里发出了意义不明的喊声，而伊塞亚·托马斯就表现得就相对好多了，只见他单膝微曲，整个人半蹲半跃，左手打开，右手紧紧握着砍柴刀，眼睛死死盯着对面的巨兽，虽然明知道不会有什么效果，却始终保持着最适合攻击的架势……

　　他的这种表现让老斯托罗姆脸上都不由得闪过了一丝异样的欣赏神情，随后而来的罗严更是看得双目异彩连连。

　　【只看这份镇定，这小子还真是一个人物！】

　　不过松果熊明显不会因为自己面前站着的是一个“人物”就会放弃攻击，一击不中的巨兽愤怒的大吼起来，前臂猛地一展人立而起，轰隆隆的冲着伊塞亚·托马斯两人所在的位置继续扑来，誓要将这两个小子拍成小饼饼。

　　见此情景，罗培见状当下厉吼一声：“混蛋，你敢！！”，旋即身上爆发出刺眼的金光，手持长剑直直的“撞”向了这足有半间屋子大小的庞然大物。

　　不要看罗培一直以来都是在从事文职和行政工作，就觉得他是手无缚鸡之力的文弱书生，事实上罗培乃是一名标准的三级剑士，就他的位阶来说比眼前这只魔兽还要再高上一级，也是塔里姆村仅有的两名低阶武职者之一，等闲十几个壮汉在他面前不过就是小菜一碟而已。

　　眼只着此刻罗培暴起斗气，速度瞬间已经快愈奔马，就这样从斯诺和伊塞亚·托马斯中间一掠而过，两人同时感觉到脸上传来一阵灼烧般的刺痛，眼前一花，罗培已经冲到那足有半间房子大小的举手身前，双手握剑重重当“胸”劈下——因为够不着脑袋——一剑斩过，罗培犹不罢手，在令人牙酸的摩擦声中，顺势塌肩顿足，借着前冲力又合身重重的撞在那巨兽怀里！

　　只听一声闷响传来，在斗气的加成辅助下，这实打实的一“撞”可谓威力十足，饶是以松果熊这样庞大的体型也被撞得立足不稳，只是一声闷“嚎”，嗵嗵嗵连退三步，更一屁股坐在地上，眼中立马冒出了三尺怒火，看起来着实疼得不轻。

　　不过松果熊不愧是号称“肉搏实力比肩四级魔兽”的变态存在，即便是以罗培高出它一级的实力，又是在斗气的加成下，手中长剑仍是未能斩开它的皮肉，只是把它撞“疼”了而已，当下就听这变态肌肉“熊”怒吼一声，猛的一下重新站了起来，双眼血红张牙舞爪的向着罗培冲去，脸上的表情狰狞恐怖，看来已经将这个撞疼自己的混蛋恨到极点。

　　一股恐怖的气势顿时从变态肌肉“熊”身上弥散开来，站在罗培身后的斯诺和伊塞亚·托马斯两人只感觉到全身好像被万斤重担压住，不要说是反击，就是想要挣扎着行动一下都很勉强，反倒是罗培丝毫也不为所动，眼看巨兽迎面扑来，只是沉气开声，身上的金光立时间更加浓郁三成，当下断喝一声，撤步卸力的同时双手鼓足劲道，长剑抡圆了就朝着变态肌肉“熊”反劈过去！

　　周围顿时响起了一片惊呼，只见那变态肌肉“熊”拖着沉重的身躯，仿佛压路机一样的呼哧呼哧的冲了过来，看都不看罗培劈下来的长剑，一声恐怖怒吼，前臂奋力一挥，就如同打棒球一般重重地和罗培撞到一起。

　　霎时间，罗培只感觉一股不可抑止的巨力从对面传来，还没来及反应过来就被打着滚扫了出去，在空中直接飞出数米，重重摔在地上，一时间只觉得浑身仿佛散架了一般，每一个关节都在呻%吟，脑袋里更是天旋地转什么声音都有了，完全不知道今夕何夕。

　　这幸好还是罗培之前有一个撤步卸力的自保动作，否则单是这一下就足以让他好好喝上一壶，就算不至于身死当场，只怕也要内腑重伤倒地不起，起码也是无力再战了。

　　身后某处，罗严一脸无奈掩面低头，可怜的老爹啊，就算是你对自己的臂力很自信，也别和自己过不去啊，居然找松果熊拼力气……囧

　　不过罗培这样“悍不畏死”的举动，却给老斯托罗姆赢得了足够的准备时间。

　　从口中吐出一个个晦涩的音节，声音中充满了低沉的爆炸力，随着吟唱声，老斯托罗姆双手翻飞如穿花蝴蝶，开始飞快的结成印符，只见他双手无名指、尾指微曲，大拇指、食指、中指相对，掌心先向外，继而回收下压，掌底交击之后再缓缓拉开，一股浓郁的火元素已经在他双手之间凝结成某种特异的图案，鲜红的火苗跳跃升腾，炙热的高温扑面而来映的他的面颊也是隐隐发红。

　　合共不到五秒钟的时间，随着最后一个怪异的升阶音出口，老斯托罗姆双手奋力推出，一个成人拳头大小的小火球立时间带着一溜红光，直直的向着那恐怖的巨兽飞去，刚好这时候松果熊挥臂击飞了罗培，措手不及之下顿时被这火球击在胸口上，虽然看上去体积完全都不成比例，可是这枚火球所造成伤害却真不是盖的。

　　只听一声巨响，紧跟着就是惨叫声传来！！

　　有些吃惊的看着对面，斯诺和伊塞亚·托马斯可以清楚的看到暴怒的变态肌肉“熊”嘴角一阵抽搐，刚才在斗气攻击下毫发无伤的皮毛上现在出现了一坨明显的焦黑色，他们甚至仿佛可以看到有白烟从那里袅袅升起。

　　——书上果然说的没错，松果熊的魔抗简直就是负数，仅仅是一级魔法“小火球”就给它造成了如此明显的伤害，如果这是三级魔法“爆裂火球”的话，岂不是已经将它击杀当场？

　　吼吼吼吼～～

　　被这一击打中，足有半间屋子大小的巨兽再次愤怒之极的发出了一声大吼，整个空地仿佛都在这怒吼声中颤束起来，周围响起了啪啪啦啦的一阵噪杂声，却是栖息在附近的小动物纷纷从林中冲出，夺命而逃。

　　但是这时候却由不得它发威，看到自己一击建功，老斯托罗姆顿时信心大增，当下连连开始翻动双手结成咒印，他虽然只是一级魔法学徒，只能发出一级小火球，但几十年的练习让他将这个魔法的激发速度已经压缩到了一个相当短暂的程度，只见数秒过后，合共计有十几个小火球向着对面的巨兽接踵而至。

　　这下变态肌肉“熊”可是真正倒了霉，面对这样一片小火球，它完全没有任何办法趋避，密集的火球雨顿时把它轰得惨叫连连，却完全无力反抗。

　　这时候，只听一声长叹幽幽传来：“要怪就怪这该死的命运吧！”，看着在小火球的攻击下只能原地不断摇摆着巨大的身体的巨兽，老斯托罗姆的脸上闪过不忍的神色，攻击动作却一点不慢，双手那令人眼花缭乱的动作此时骤然一顿，紧跟着只见一个足有成年人脑袋大小的“巨型小火球”在他手中缓缓出现，就这样被他重重向着巨兽扔了过去。

　　压缩小火球……一级小火球的升级魔法……

　　罗严有些吃惊的睁大了眼睛，他可没想到老斯托罗姆居然有这样的实力，这“压缩小火球”乃是一级小火球升级到四阶后的变异产物，能把一个一级魔法修炼到四阶水准，可见老斯托罗姆用功之勤。

　　轰轰轰轰轰轰轰～～～

　　“巨型小火球”狠狠的撞在巨兽身上，顿时引起了激烈的爆炸，把变态肌肉“熊”的上半身完全包裹进去，人们仿佛可以看到巨兽在不断的颤抖着，恐怖的劲气卷起凄厉的呼啸，纷乱的杂草、泥土混合着土皮碎屑在恐怖劲风的夹裹下于空中翻滚狂舞，时不时被激荡汹涌的气劲催发，便如箭矢般暴射而出，打出老远。

　　过了一会儿，爆炸的轰鸣终于过去，随着烟尘渐渐散去，人们只看到巨兽的身影在烟尘中出现，它前臂大张的人立而起，双眼血红充满恨意的死死盯着老斯托罗姆，身上满是烧焦的伤痕，就这样直直站了片刻，终于发出了最后一声狂叫，沉重的身体霍然扑倒在地，造成了一声巨大的响动。

　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷～～～～”

　　【巨兽的最后一声惨叫传到人们耳中，只让人感到凄厉无比，充满了无比的怨气和闻之欲泪的凄凉，刺得众人头皮一阵发麻，纵是哀猿泣血，也莫过于此。】

　　我只是想要向那些杀害我的伴侣的人报仇；我只是想要向那些毁灭了我幸福生活的凶手讨还一个公道……

　　一股燃烧皮肉的焦臭味道静静的弥散开来。

　　终于结束了？


第016章 结束了！

　　惨叫声终于渐次减缓，再无声息的巨兽一动不动地趴在原地，庞大的身躯到处都遍布了被烧焦的痕迹……

　　眼看着倒在地上的巨兽，陆续赶过来的众人还有觉得有些不敢相信，一个个都好像傻了一样的面面相觑，庞大到足以让人丧失抵抗意志的巨兽，就这样轻松的被小火球杀死了？

　　说实在的，自斯诺发出惨叫，再到罗培和松果熊大战，最后由老斯托罗姆施展火球术击杀松果熊，前后一共也就不过是片刻时间，这一连串的跌宕起伏变化简直让人目不暇给，很多人到现在都还没搞清楚是怎么回事呢。

　　——但是……这只恐怖的巨兽……好像真的死了？！

　　半晌之后，先是零零星星的掌声响起，紧跟着瞬间就是彩声雷动，终于反应过来的狩猎队队员们忘情地发出了欢呼。

　　啊啊啊啊啊～～我们做到了！！

　　其实不是“我们”做到了，从头到尾有出力的就只是罗培、老斯托罗姆顶多再加一个伊赛亚·托马斯而，其他人都是来打酱油的，不过这个时候……谁管这些末节呢！！

　　可以想象，能够正面击杀这样一只足有半间房子大小的巨大魔兽，这种经历足够大伙吹嘘一辈子了。

　　刚刚被松果熊击飞的罗培支撑着身子站了起来，看到趴在一边的巨兽“尸体”，脸上露出了难以抑制的笑容，他之前确实没想到居然能够这样顺利的将这只可怕的魔兽击杀。

　　另一边，老斯托罗姆却气喘吁吁地站在原地恢复精力，他脸色一片苍白，额头上的汗珠滚滚流下，他始终只是一级魔法学徒，自身的魔力储存相对有限，刚才那一阵火球雨尤其是最后的那发压缩小火球已经将他的魔力全部消耗光了，现在的情况并不比罗培强多少。

　　这时候，在周围大声的欢呼声中，本来被吓瘫的斯诺站了起来，一脸气呼呼地朝着巨兽的“尸体”走去，一边走一边咬牙切齿的说道：“该死的东西，你敢吓唬我，你敢吓唬我，你再吓唬我啊，看我不把你做成松糕熊饼。”

　　击杀了巨兽当然令人兴奋，但是今次这件事情中亲身参与的人们可说都表现的都不错，唯有他丢了一个大脸，等到回到村里，今天这一幕一定会让他成为笑柄，所以现在斯诺实在是羞愤交加，只恨不得把这只该死的巨兽大卸八块才好！

　　一步，两步，三步……

　　看到斯诺这样冒失的举动，罗严不觉微微皱了一下眉头，但是看这会正是大伙兴致高涨的时候，也就没好开口，可是谁想到就在斯诺刚刚靠近倒在地上的松果熊的“尸体”时，忽然间一声沉重而又压抑的吼声传来，那众人原本认为已经死了的巨兽居然再次飞窜起来，前臂对这着空中就是一阵乱挥。

　　【……该死的，它不但没死居然还狂暴了！！】

　　罗严见状顿时感到满头是包，这样微乎其微的小几率事件居然也遇到了？而斯诺此时更是直接愣在当场，本来认定已经死亡的巨兽突然又重新站了起来，这种事情带来的冲击远要比之前忽然遭遇巨兽袭击时的冲击大的多，这下他甚至连眼珠都不会动了，只是呆滞地看着巨兽的熊掌临头，眼看就要惨死当场……

　　然而就在这千钧一发之际，忽然间斯诺只感觉到一股不可阻挡的大力从领子上传来，还没明白怎么回事就被人抛飞出去。

　　原来罗培就站在斯诺背后不远的地方，见此情景，几乎是条件反射一般的一个箭步冲到斯诺身后，顺手将他一把直接拉了回来……

　　虽然就结果而言罗培成功拯救了斯诺的小命，但是却又把自己送入了险境！！

　　他的伤并没有好，现在只是不顾伤势强行运转斗气，虽然救下了斯诺，但他自己却完全暴露在松果熊的攻击之下！！

　　熊掌带着万钧之势直击而下……

　　在这样生死一发的刺激之下，罗培的潜力全面爆发出来，身上的金光竟是再盛三分，拧腰撤步，左脚微微一点，居然硬生生在这种完全不可能的情况下将身形后撤了一步。

　　呼的一声，劲风带着锐利的啸声扑面而来，刮得罗培的面孔一阵生疼，却谬之毫厘，差之千里，只擦着罗培的鼻尖险险而过，重重的拍在地上。

　　如果不是罗培在不可能中又后退一步的话，现在只怕已经身死当场！！

　　一步之差，生死之别……

　　轰然巨响中，大地一阵抖动，犹如发生了七级大地震一般，只见罗培脚边顿时出现了一个硕大坑洞，被激飞的沙砾、枯枝和碎石翻滚着直接飞出数米之远，站在远处的那些狩猎队员看到这一幕，不觉各个面色惨白，再看向松果熊的时候，眼神中已经充满了恐惧，手脚都开始微微颤抖。

　　刚才一切发生的太快，他们根本就没有直观的印象，之后又完全陶醉于胜利的喜悦之中，直到这一刻他们才真正感受到眼前这足有半间屋子大小的巨兽的恐怖之处，一时间之前的轻视自大尽去，剩下的只是深深的恐惧、浓重的危机感觉。

　　尤其是，现在危险远远还没有过去！！

　　一击落空，松果熊马上抡起了另一只前爪，对这罗培就狠狠地抽了过去，这次罗培再没有任何躲闪的余地，他现在身体浮空，唯一能做的，就只能依靠自己的斗气去硬撑了。

　　下一刻，只见罗培牙关紧咬，双眼赤红，身上的金色光芒浓郁的如有实质一般，身形急退不已，双臂交叉，就这样死命的挡住自己的胸腹要害，然而那一层如有实质的金色光华在松果熊的巨爪面前却好像和薄薄的一层纸张一般全无区别，甚至没有起到丝毫阻拦的作用，就被它轻而易举的撕破！

　　咆哮声中，熊掌撕破斗气光华，重重地轰在罗培胸口，霎时间罗培只觉得嗓子一甜，顿时一口鲜血喷出，被松果熊轰击的抛飞出去，喷洒的鲜血仿佛一道长长的抛物线，在阳光的照射下形成了一座鲜艳的虹桥，星星点点分外好看。

　　一声闷响，罗培跌落地上，滑出好远，更在地上拖出了长长的一道划痕，最后侧着头一动不动的躺在那里，一时间昏迷不醒生死不知。

　　而在另一边，看到罗培倒地，那巨兽再次咆哮一声，仿佛推土机一般的冲了过去，眼中凶光四射满是狰狞，一副恨不得将罗培撕成八块的感觉。

　　惊呼声顿时迭起！！

　　就在这个时候，忽然一个单薄的身影出现在罗培身前，正正的挡在巨兽的冲击路线上，众人顿时大感愕然，定睛看去居然是村里的孤儿伊赛亚·托马斯！！

　　只见伊赛亚·托马斯现在满脸坚定，就这样死死地挡在罗培的身体前面，双手紧握砍柴刀，分明是抱着必死的决心想要阻挡一下眼前这只巨兽，虽然明知送死，也要争取一点时间。

　　因为只需要一点点时间……

　　老斯托罗姆那边已经又开始吟唱咒语了，只需要一点点时间……

　　那怕就是赌上我的性命……

　　巨兽眼见已经冲到伊赛亚·托马斯的身前了，咆哮声如雷霆般在众人耳边滚过，嗜血的狂野气息扑面而来，可是伊赛亚·托马斯的嘴角却闪过一丝淡淡的微笑，他知道自己只要能挡住一下攻击就可以了。

　　——纵是以卵击石，我亦无悔！！

　　狂野狰狞的咆哮声中，松果熊人立而起，巨大的熊掌直击而下，面对这种仿佛来自灵魂深处的恐怖威压，伊赛亚·托马斯一脸坚毅的毫不犹豫的迎了上去，这时候他的身上忽然再次闪起了一层薄薄的银色光华……

　　银色光华？

　　罗严见状不觉微微一愣，但是现在顾不上多想，在这千钧一发的关头，只见他仿佛惊慌之极般的，径自握紧双拳声嘶力竭的狂叫起来。

　　“老爸～～”

　　此时周围人都在惊呼，没有人注意到罗严的这声狂叫，但是这些普通的狩猎队员谁都不知道，随着罗严的狂叫，一股肉眼看不到的精神波动从他的眉心处溢了，直直的向着松果熊轰击过去，只在虚空中留下了一道道犹如水波一般的涟漪。

　　——高阶精神力技能……“精神力冲击波”！！

　　精神力同样是一种强大力量，高阶职业者甚至可以单单依靠自身精神力就举起千斤巨石或者把普通人直接拍成肉饼，不过直接使用精神力进行攻击或者防御非常危险，因为精神力一旦受损，轻则元素操控能力下降，重则直接变成白痴……罗严不是不想用“超电磁飞针”，但是毫无疑问还是“精神力冲击波”更加隐秘更加安全一点，更重要的是因为实在不知道怎么给老斯托罗姆解释，所以思来想去最后“超电磁飞针”他根本就没带出来！

　　这次真的是有些大意了……

　　不过幸好对付松果熊这种程度的对手，“精神力冲击波”就已经很足够了……

　　须臾之间强大的精神力横扫而过，画面在这一刻仿佛定格：

　　【……足有半间屋子大小的巨兽咆哮着人立而起，神情狰狞无比，巨大的熊掌轰然落下，似乎丝毫没有将挡在面前这个小爬虫放在眼中……】

　　【……在它对面，伊赛亚·托马斯身上闪着一层薄薄的银色光华，满脸坚毅，双手紧握砍柴刀，奋力上架……】

　　【……他们身后不远处，老斯托罗姆正在手慢脚乱的吟唱咒语，翻结手印，额头上的汗水滚滚而下……】

　　【……而在另一边，罗严却双手紧握，声嘶力竭的尖声大叫……！】

　　所有的事情仿佛都在同一秒发生，下一刻，无声无息、无影无形的精神力冲击波轰然而至，如同大锤一般重重的“砸”在了巨兽“头”上！！

　　霎时间巨兽瞳孔微微扩大，脸上的迷离表情一闪而过，好像发呆一样，庞大的身体也轻轻顿了一下，原本酝酿的十成力量顿时泄去九成以上，轰然而下的巨掌也变得酥软无比，虽然看起来还是威势十足，实际上仅存的力气不足一成……

　　轰的一声巨响传来，人们只看到巨掌挥过，伊赛亚·托马斯转着圈飞了出去，足足滑过十多米的距离，重重的摔在地上，一动不动的躺在那里，也不知道是生是死，毕竟是肉搏实力比肩四级魔兽的变态肌肉熊，就算只是不足一成的力道，也不是他能承受的。

　　不过他的坚持抗衡并不是没有完全代价，因为伊赛亚·托马斯这样在中间挡了一下，松果熊的攻击顿时一缓，没能够着躺倒在地的罗培，等到它再次人立而起的时候，空气间传来了剧烈的波动，老斯托罗姆的魔法已经轰然而至。

　　一级五阶魔法“高压缩火球”！！

　　但见一枚成人脑袋大小，仿佛极度压缩，燃烧着苍白色火焰的小火球轰然而来，带起了强烈的元素波动，让空间都仿佛产生了一丝震荡一般，就这样正正的轰向了人立而起的巨兽！

　　……巨熊发出怒吼，一双前臂迅速的挥舞起来，但是小火球的速度明显更快，飞快划破虚空，直直的撞到了它正在咆哮的大嘴中……

　　一声巨响传来！松果熊的脑袋应声被轰的粉碎！！

　　那惨烈的场面，顿时惊呆了所有人！

　　一阵沉默，深深的沉默，巨兽无头的尸体犹自来回摆动着，向着罗培方向，似乎在诉说着它的不甘，但是所有狩猎队员都睁大了眼睛，他们知道这次真的结束了，没有生物能失去了脑袋还继续活着，生命力再顽强也不可能。

　　终于结束了！

　　沉重的闷响声传来，松果熊庞大的身体轰然倒地，正正的跌倒在罗培脚前，一只前臂还是努力的伸直，离他不过半只熊掌的距离……


第017章 月华斗气

　　小溪之畔一片寂静，众人还沉浸在巨兽最终败亡的那一幕的惨烈中时，忽然间听到有人发出了沙哑的咳嗽，狩猎队队员们不觉一愣，这才齐齐看到罗培挣扎着要坐起来。

　　见此情景，犹自呆坐在地上的斯诺第一个反应上来，立时间一个蹦子蹦的老高，大呼小叫的跑了过去：“村长，您还好吧，您没事吧～～”，这下众人顿时如梦初醒，一个个也赶忙热情的围了上去，这位可是管理着自己一家老小的父母官，难得有这么个机会，那能不好好献些殷勤，巴结巴结。

　　不过罗培的注意力这时候明显没有放在他们的热情上，在众人的搀扶下挣扎站了起来之后，甚至没顾上向老斯托罗姆道谢，第一件事情就是沙哑着嗓子紧张的问道：“伊赛亚呢？伊赛亚没事吧？！”一边说着还一边四处张望，焦急之色溢于言表。

　　见此情景人们顿时恍然大悟，哪还有一个村长大人的救命恩人呢，貌似大伙好像真的忽略了那个伊赛亚·托马斯……想到这里众人齐齐暗自顿足，多好的一个机会，我咋就没想到呢，与此同时大伙的动作都不慢，配合着村长的举动，一个个纷纷转头四下看去。

　　就在这个时候，一个童声清脆的传来：“老爸～～你快来看，伊赛亚哥哥他……伊赛亚哥哥他……”

　　似乎是因为紧张，那声音多少有些断断续续的，可是罗培闻言却如遭雷噬，立时间扒开人群循声望去，一眼就看到伊赛亚·托马斯一动不动的躺在地上，而罗严此时正跪在他的身边，因为背朝自己看不到他的表情，但是那声音中却好像充满了紧张和焦虑。

　　这下罗培顿时急了，一时间勉力迈步前行，踉踉跄跄地向伊赛亚·托马斯晕倒的地方走去，嘴里焦急的问道：“伊赛亚他怎么样了？伊赛亚他到底怎么样了？”

　　实际上刚才罗培虽然伤势不轻倒地不起，但是却并未昏迷，所有发生的一切尽都历历在目，罗严发出的“精神力冲击波”实在隐蔽，他自然是不知情的，但是伊赛亚·托马斯舍身挡在自己面前的事情他却看得一清二楚，此时心中自然早已经把那少年当成了自己的救命恩人。

　　听到了罗培的问话，罗严好像更加“紧张”，似乎都快哭出来了，抖着肩膀又大声说道：“老爸～～你快来看，伊赛亚哥哥他……伊赛亚哥哥他……”

　　【难道说……】

　　听到罗严这种语气，周围的狩猎队员们纷纷露出沉痛凝重的表情，伊赛亚·托马斯虽是个孤儿，但为人性格开朗，在村中人缘一直都很不错，没有谁希望看到他出事。

　　骤听这话，罗培的心更是一路沉了下去，豁然捏紧拳头大声说道：“不可能的……伊赛亚他不可能……”

　　霎时间，初到塔里姆村时少年那种憨厚的表情；每天跟在自己身边时不时露出的开心笑意；还有在冬夜急急上门送来自己打到的野物时的那种淳朴……和伊赛亚·托马斯相识之后的点点滴滴从罗培的心中划过，不知不觉中他已经虎目泛红。

　　谁说男儿有泪不轻弹……

　　难道那个少年就真的这样去了？那个恨不得每天都跟在自己身边，把自己当成哥哥的纯真少年；那个总是侧着头，微笑着站在一边的温和少年；那个在千钧一发之际，不顾一切舍身挡在自己身前的沉默少年。

　　一瞬间，一种撕裂般的痛楚从心底涌出，罗培甚至觉得呼吸都是那样的困难。

　　然而就在这时候，罗严清脆的童声再次传来：“爸～～你快来看，伊赛亚哥哥他……伊赛亚哥哥他……居然奇迹般连一点伤都没有受啊！”

　　噗的一声闷响，一个踉跄罗培差点跌倒，周围狩猎队员们更是大跌眼镜，一个个哭笑不得的看着罗严，一时间都不知道该做何表情了。

　　一句话“秒杀”全场，委实是好恐怖的破坏力啊！囧

　　“混……混蛋……你在胡说什么？！”好不容易缓过劲来，罗培气急败坏的一把拉开了自己这混蛋儿子，哪有这样调戏自己老爹的？不过这时候他的心里却真的微微升起了一股希望，可是又觉得极度不可思议。

　　那只巨兽的恐怖的力量罗培有着非常深刻的感受，当时可是正面挨了雷霆一击，伊赛亚·托马斯又怎么可能一点上都没有受？

　　带着希望和紧张的来到伊赛亚·托马斯身前，罗培凝神细细看去，却发现他身上真的一点外伤都没有，只是灰头土脸的看起来有些狼狈而已。

　　难道真的是奇迹？罗培心中的希望更浓了三分，现在就担心不会是受了内伤吧。

　　这时候，从松果熊被击杀后就一直“备受冷遇”的老斯托罗姆也赶了过来，见此情景立刻毫不犹豫的蹲下检查起来，艾美利亚大陆的魔法师都有一手利用精神力共鸣为其他人检查伤势的通用技能，其实说穿了，这就是利用魔力探测人体的最基本技巧，就算是一级魔法学徒也是运用自如，虽然治疗上可能不如专业医师和牧师，但观察的准确性方面却是不容置疑的。

　　片刻之后，老斯托罗姆一脸不可思议地站了起来，看着罗培很是诧异的点点头说道：“确实……昏迷应该是头部受了震荡的原因……虽然现在还昏迷不醒，可是伊赛亚他确实一点伤都没受！！”

　　霎时间，所有人都不敢置信的张大了嘴巴！！

　　【这简直就是……奇迹啊～～】

　　在这样恐怖的魔兽的全力一击之下，就算是罗培那样爆发出斗气的成年三级剑士都要重伤当场，可是丝毫没有任何斗气基础的少年伊赛亚·托马斯却一点伤都没受，这不是奇迹，是什么？！

　　顿时，所有狩猎队员看着伊赛亚·托马斯的眼神都变得怪异起来，里面充满了羡慕和庆幸，只有罗培和老斯托罗姆的眼神中充满了若有所思。

　　别的狩猎队员当然不会想太多也不明白其中的意义，可是见多识广的罗培和老斯托罗姆却不会像他们一样。

　　——松果熊的全力一击就是成年三级剑士也承受不了，伊赛亚·托马斯区区一个没有任何斗气基础的少年却毫发无伤，这里面一定有原因，绝不可能仅仅是什么奇迹而已。

　　但是原因是什么呢？

　　下一刻，两人忽然微微一顿，下意识的对视一眼，异口同声的说道：“难道那个真的是……”说到这里再次一顿，两人似乎都有些不敢相信自己的判断一般，甚至有些“不敢”把自己想到的那个答案说出口。

　　——难道那个真的是……月华斗气？！！


第018章 被埋没的天才？

　　月华斗气……艾美利亚大陆的斗气据说是巨人所创，年代之久远还在魔法之上，而大陆的绝大多数武职者都是使用像罗培这样的金色斗气，这种斗气被称为“日曜斗气”，但是也有很稀少的一部分武职者，万分甚至十万分之一的比率，会爆发出一种银色斗气，这种斗气就是所谓的“月华斗气”。

　　月华斗气就本质而言只是日曜斗气的一种变异，但是相比起普通斗气这种银色斗气更加精纯也相对更加的凝固，无论是在攻击力强度上还是在运转频率上都要提高了不少，整体威力也大了数倍有余，拥有月华斗气的武职者，一个人一般可以单挑五个以上使用日曜斗气的同阶对手。

　　伊赛亚·托马斯身上的那层银色光华显然很象是只得万分之一几率的“月华斗气”？

　　这个猜测让罗培和老斯托罗姆一时间都有些感到不能相信，同样两人也都没有注意到，就在他们身边，罗严的眼神此时已经一片混乱，充满了震惊、怀疑、讶然、不可思议、不敢置信还带着微微恐惧。

　　【相比较自己父亲和老师的惊讶，罗严此时的震惊简直可以用惊涛骇浪来形容！！】

　　伊赛亚·托马斯居然成功激发出了斗气，而且还是月华斗气？！这个意外变故让罗严感到了极度的不可思议，甚至是恐惧，因为在他的记忆中完全没有这样的事情发生。

　　——在艾美利亚大陆，每一个拥有月华斗气的人都会被视为是国家级的培养对象，因为月华斗气不但修炼速度更快，并且在修炼的过程中也几乎是一路坦途，几乎每个月华斗气天赋者，只要不曾陨落在修行半途中，就一定能顺利成为七级以上的高阶职业者，成功冲击九级职业的更是比比皆是，所以只要有月华斗气天赋者一旦出现，基本上马上就会在周边引起轰动，并且很快引起官方和各大院校的重视，悉心对其进行培养。

　　可是在罗严的记忆中，却一点都没有关于伊赛亚·托马斯是月华斗气天赋者这种本来应该在周边引起极大轰动的记忆，这简直让人感到不能想象。

　　难道是我记错了？还是历史出现了偏差？还是……这根本不是我重生的那个世界，只是一个似是而非的平行空间？

　　一瞬间，无数念头纷纭而至，将罗严的大脑搞得一片混乱，在这样刺激之下，他身体周围的元素都隐隐有了紊乱的迹象，这样下去发生元素暴走的灾难也不是不可能。

　　幸好，就在这最危险的时候，一百多年的冥想所锻造出来的心境开始发挥出强大的作用，仿佛一股清泉从头顶浇下，罗严顿时清醒过来！

　　该死的，我这是怎么了……

　　猝然而惊，罗严一阵汗颜，自己居然差点引发了“元素暴走”，唉～～实在还是太不成熟了啊！

　　先是低头反省，紧跟着忽然灵光一现，罗严终于想到了一个可能的情况……

　　事实上，今天这个“魔兽袭击事件”本就存在一个疑点的！恩～～或者应该说是重生前的那个“魔兽袭击事件”是存在一个严重疑点的！

　　——重生前，在没有老斯托罗姆这个主要战力辅助的情况下，罗培是怎么杀死眼前这只恐怖的巨兽的？

　　而重生之前罗严并没有真正亲眼见到这只给他的家庭带来了毁灭性后果的巨兽，只是听说这是一只“松果熊”，故而想当然地认为只是一只普通的成年松果熊而已，罗培毕竟是三级剑士，在二十来个狩猎队员的帮助下，拼死击杀一只普通成年松果熊也不是一件多希奇的事情。

　　但是今次罗严亲自上山，并且亲眼目睹了这只变态肌肉熊，之前的想法顿时出现了问题，这那里是一只普通成年松果熊，分明是已经临近进阶的强大存在……这样级数的变态巨兽，又岂是罗培一个三级剑士加上一群普通壮汉可以对付的？

　　如果重生前罗培他们遇到的就是这只巨熊的话，怎么会有“七死三残”这样的“奇迹”发生？全军尽墨才应该是理所当然的结局啊！

　　但是，如果伊赛亚·托马斯是月华斗气天赋者，这一切就能得到解释，正是因为多了伊赛亚这样一个同样爆发了斗气的帮手，罗培才能侥幸创造出奇迹，拼着惨烈的损失，击杀了这只怪兽！

　　【至于说为什么重生前人们没发现伊赛亚的天赋，罗严只能认为是……被埋没了！】

　　月华斗气天赋者的传奇在有名也是在一定范围之内，塔里姆村毕竟是边境上的偏僻小村，村里人几辈子都没走出过周围五十里，估计包括伊赛亚·托马斯自己在内，狩猎队员们根本就不知道伊赛亚身上那层银光的真正意义——这一点从现在众人茫然的表情中就能证明——而重生前在发生了“魔兽袭击事件”之后，大量青壮或死或伤，罗培本人重伤昏迷不醒，村里面到处一片愁云惨雾，经过一场大战的伊赛亚自己又已经因伤致残，谁还能想到什么狗屁银光的事情？

　　这样一来伊赛亚·托马斯这个本来注定能成就一段传奇的月华斗气天赋者，就这样阴差阳错的被埋没在历史中了。

　　——事实上罗严猜想的不错，伊赛亚·托马斯在他重生前确实是被埋没了，当时因为没有法职者帮忙，作为主力的罗培基本上生死一线，哪来的时间注意到伊赛亚·托马斯身上的异状，至于其他人则就像罗严想的一样，根本不知道那银光代表什么意思……当然了这些事情罗严现在就永远也不可能“真正”知道。

　　那些都是“过去”的事情了……

　　……

　　……

　　……

　　……罗严还有时间玩神游太虚，推断“以前”的事情，但是罗培和老斯托罗姆此时可就急切多了……

　　若有所思的微微一皱眉头，老斯托罗姆缓声说道：“村长，我记得以前是替伊赛亚做过测试的，他并不具备任何斗气天赋……”

　　听到这话，罗培不觉一挑眉，似乎微微有些尴尬，如果一个月华斗气天赋者出现，而老斯托罗姆这个职业测试师却没有发现，那是要承担相当的责任的，不过老斯托罗姆又刚刚救了他的命，这让他怎么说呢？

　　就在气氛稍微有些尴尬的时候，一阵急促的咳嗽，伊赛亚·托马斯缓缓醒了过来，睁开眼睛有些茫然的四处看看，似乎还有点搞不清楚是怎么个情况。

　　众人见状立刻围了上去，罗培走在最前面，一看到村长大人，伊赛亚·托马斯猛的脸色一变，仿佛想起了什么，一骨碌爬了起来，看着罗培急切的问道：“村长，你没事吧！！”

　　听到伊赛亚·托马斯第一个关心的不是自己的情况，也不是对猎物的关心，而是一开口就询问罗培的伤势，罗严顿时一阵感动，当下笑着说道：“伊赛亚哥哥，我父亲没事呢～～倒是你，你觉得怎么样？”

　　伊赛亚·托马斯闻言表情一松，这才想起来自己的事情，旋即低头检查起来，渐渐的他的脸上也露出了不可思议的表情，要知道他当时可是抱着必死的决心挡在罗培身前，可是现在居然……

　　正在伊赛亚·托马斯一脸不可思的时候，老斯托罗姆终于挤了过来，一开口就问道：“伊赛亚·托马斯，我想问一下，最近在你身上有没有发生过什么奇怪的事情？”

　　听到这话，伊赛亚·托马斯不觉露出了狐疑的表情，没头没脑的忽然被问到这个，是谁也会感到疑惑不解。

　　老斯托罗姆见状笑道：“哦～～是这样的，伊赛亚……之前给你做职业测试的时候，我记得你并没有斗气天赋，可是刚才我们却发现你好像已经激发了斗气，而且还是月华斗气！”说到这里，老斯托罗姆的声音不觉变得郑重了许多，而周围人在听到这话之后，顿时一个个也是很不可思议的看着伊赛亚·托马斯，表情中充满了羡慕。

　　伊赛亚·托马斯闻言当下惊讶的说道：“什么？我激发了斗气？！”，说完之后犹自一脸不敢置信的样子，不过很明显他只是震惊于“斗气”这件事情，却似乎并没有意识到“月华斗气”这真正重要的事情。

　　见此情景，老斯托罗姆苦笑一下放弃了继续解释的想法，依旧认真的问道：“是啊，虽然还没有第二次鉴定，但是看上去你确实是激发了斗气，伊赛亚……你好好回忆一下，最近在你身上是不是发生了什么特殊的事情？”

　　斗气的体征很明显，如果早就已经激发出来，应该不少人都会发现异状；而且伊赛亚·托马斯之前表现出来的银色光华也确实非常稀薄；这两点加在一次，老斯托罗姆才会认为他的月华斗气激发出来的时间应该不长。

　　听到老斯托罗姆的询问，伊赛亚·托马斯露出了思索的神情，周围众人也是一脸紧张的看着他，就这样一直过了好半天之后，他才忽然一睁眼睛说道：“对了，要是说奇遇的话，好像真的有一件事情！”

　　众人听到这话顿时精神大振，一个个用热切的眼神凝望着他！！

　　——激发斗气的方法啊！要是我也能……


第019章 幸运的家伙？

　　伊赛亚·托马斯说的非常简单，但是却很有传奇色彩……

　　简单来说，就是在不久之前——大约两个月不到三月之前——伊赛亚·托马斯有一次入山行猎的时候，顺手救了一只陷入到猎人罗网中的苏墨德利眼睛猴，说实话这种小东西一向机敏，真的很难想像它怎么会陷入猎人的罗网中，但是不管怎么说，伊赛亚·托马斯就是救了这样一只猴子。

　　结果就像是一般小说中的情节一样，这只小猴子似乎是为了报恩一般，将伊赛亚·托马斯领到一个地方……

　　“哈～～我知道了，你小子一定是在一个山洞或者绝谷之类的地方，找到了什么千年灵果之类的东西！”听到这里，斯诺充满妒忌的喊了起来，他坚信自己想的是对的，一般的骑士小说上不都是这样写的吗。

　　可是伊赛亚·托马斯闻言却意外的摇了摇头：“不是，不是什么山洞、绝谷，也没找到什么灵果，小猴子领我去的地方，那里是……那里是一片温泉。”

　　“温泉？！”这下所有人都意外失声，谁能想到居然是这样一个答案？坑爹啊，温泉算是个什么狗屁奇遇，骑士小说上写的这时候遇到不应该是天材地宝、万年奇珍才对吗？

　　“那个温泉的水很热，不过不是那种很烫很烫的热，而是一种很舒适的热度……”似乎没有注意到众人不以为然的表情，伊赛亚·托马斯仿佛陷入了回忆之中，目光都变得有些迷离起来：“……恩，怎么说呢，那种感觉就好像是全身都在被热流滋养着，就连血液和骨髓深处都有热流往返穿梭一般，真的舒服极了，我泡着泡着就睡着了。”

　　睡着了？！周围众人直接一阵无语，泡在温泉里都能睡着，你也不害怕淹死在里面，不过转头一想大伙觉得不满意了，你这算是什么奇遇啊？泡个温泉也能算奇遇？貌似这连怪事都算不上吧！！

　　但是就在这时候，伊赛亚·托马斯又接着说道：“但是奇怪是……等到我一觉睡醒之后，却发现那个什么温泉啊，热流啊，什么都没有了，我躺在一个大树底下，如果不是没穿衣服的话，我真的会以为自己是做了一场梦呢！！”

　　当听到伊赛亚·托马斯说到“奇怪的是”的时候，众人顿时竖起了耳朵，可是听他说完之后，人们只觉得面面相觑，那个温泉就这样凭空消失？什么情况都死无对证了？

　　这……这不是在蒙人吧？！

　　当下斯诺就酸溜溜的开口说道：“伊赛亚，真的假的啊，说到最后啥东西都凭空消失了？就这样没有了？你该不会是担心我们也去抢了你的好处，故意在这里忽悠我们大伙吧！”，斯诺今天表现的最不堪，所以反应也最激烈，这话里的羡慕妒忌恨隔着老远都能感觉到。

　　听到这话，伊赛亚·托马斯顿时面色一变，只是就在他正要说话的时候，本来一直站在一边仿佛思考着什么的老斯托罗姆忽然眼中神光一闪，猛的抬起头来急切的问道：“等等，伊赛亚……你刚才说那个温泉的温度不是很烫，但是就连血液和骨髓深处都感觉有在热流往返穿梭，而且非常舒服？”

　　伊赛亚·托马斯闻言有些不明就里的点点头说道：“是啊，斯托罗姆老爹，当时的感觉真的很舒服啊，怎么了？您有什么线索的嘛……”

　　可是这次老斯托罗姆却好像丝毫没听到伊赛亚·托马斯的疑问，闻言径自低头喃喃自语道：“热流、温度、血液、骨髓……难道是……难道是……”

　　看到老斯托罗姆这个样子，本来也是一脸茫然的罗培突然好像想到了什么，猛的浑身一震，满脸惊讶的看着对面两人，失声说道：“难道是那个？！”

　　说着他和老斯托罗姆对视一眼，两人依旧满脸不可思议的同时说道：“难道真的是……难道真的是……”

　　【还难道个鬼啊！这样明显的特征，那肯定是元素之泉了！！】

　　两人犹自是一副不敢相信的样子，却没注意到罗严正在那边没好气的直翻白眼——不同于罗培和老斯托罗姆的大惊小怪，在听到伊赛亚·托马斯说自己是遇到了一片温泉的时候，罗严就已经当即意识到，他一定是遇到元素之泉了。

　　啊啊啊～～这个好运的酱油男啊！！

　　……

　　元素之泉，艾美利亚大陆上最神奇的造化产物没有之一……

　　……

　　根据魔法行会研究，各种魔法元素一般是以离子态存在于空间中，但是它们会本能的聚合，最终以固态形式出现，这就是各种魔法晶石以及魔兽的魔核，而离子态和固态这也是魔法元素最常见的两种形态。

　　但是在一些特殊的情况下，魔法元素聚合为固态的过程会被打断，结果以液态出现，只是人们到现在为止也没搞清楚，魔法元素形成液态的条件到底是什么；至于说魔法元素的气态结构则一般认为不存在，也有人认为是存在的，只是难以保存而已，对于这一点已经争论了上千年，并且看样子还会继续争论下去。

　　【以液态出现的魔法元素，就是传说中的“元素之泉”……】

　　听完了伊赛亚·托马斯的叙述，罗严忽然觉得他很像是那些传奇小说中的主人公，有着足以让人崩溃的逆天好运，不要说其他狩猎队员，就是他这个重生者这时候心里面都难免升起了一种羡慕嫉妒恨的冲动。

　　——不同于其他功能众多用途广泛的天材地宝，被誉为“艾美利亚大陆上最神奇的造化产物”的元素之泉只有一个效果，那就是改善体质！

　　正常情况下，一般人只能喝上三、五杯元素之泉的泉水，就足以彻底改变自身体质，甚至直接激发出斗气体质，可是伊赛亚·托马斯不但喝了个饱，居然还泡在元素之泉中舒舒服服的睡了一觉，难怪直接激发了月华斗气……一想到这里罗培就有一种抓狂的感觉。

　　那可是能令人脱胎换骨的元素之泉啊！！这个好运到爆棚的混蛋家伙！！


第020章 幸运的家伙！

　　一脸羡慕嫉妒恨的“怒视”着眼前这个幸运到爆棚的好运家伙，反倒是伊赛亚·托马斯无知者无畏，似乎丝毫不知道在自己身上发生了多么令人羡慕的事情，依旧满脸无辜的看着对面陷入了僵直状态的罗培和老斯托罗姆。

　　就这样沉默了半晌，好不容易罗培和老斯托罗姆终于“敢”在自己的推论上做出结论了，然而就在这时，罗严忽然看到伊赛亚·托马斯身后小溪边的草丛中某处似乎有一个小小黑影微微晃动了一下。

　　【那个东西好像是……】

　　罗严下意识的咬咬指甲，忽然眼睛一亮，顿时浑身一震，脸上露出了狂喜的表情，顾不上多想，罗严立刻不顾一切的迈着小腿狂奔了过去，突如其来的动作一不小心还小小吓了罗培一跳。

　　“威严”的老爹顿时怒了，立时间怒吼起来：“罗严，你干什么，再调皮小心我打你屁股了！”

　　结果某个乖儿子根本就没给自己老爹面子，扭着屁股一溜烟就跑没影了，只气的某个“威严”老爹差点跳脚……

　　……

　　……

　　……

　　小溪旁的草丛非常茂密，丛生的杂草足有半人高，像罗严这样的小个子完全就被埋在其中了，不过他之前就已经盯准了目标，倒不虑会找不到。

　　费力地的走到草丛前，罗严一眼就看到了一个蜷缩其中的小东西——瘦瘦小小的身子，看上去丑丑的，好像一只小狗一样，虽然还是九月，但山上的温度已经有些低了，一阵微风吹过，小东西有些瑟瑟发抖。

　　就这样一个丑丑的小东西，罗严却好像见到了什么稀世珍宝一样，顿时僵立在原地，脸色渐渐涨的通红，就连呼吸都有些急促起来。

　　伊赛亚·托马斯算个屁，我他妈的才是最幸运的那一个！！

　　一把拨开茂密的草丛，望着趴在里面还有些瑟瑟发抖的小东西，罗严高兴地手舞足蹈，只差没有扭着屁股跳个大象舞了。

　　“前世今生”加起来活了将近一百五十年，作为稀少的七级亡灵炼金师，罗严见过的天材地宝不计其数，现在还能让他感到激动的东西已经不多了，更妄论激动成这样。

　　毫不犹豫的一把从草丛里抱起这个丑丑的小东西，罗严忘形的在它脸上重重的吧唧了一口，然后心满意足的把它抱在怀里，就这样转身摇摇晃晃的从草丛里挤了出去，这小东西看来也不讨厌罗严稍显粗鲁的动作，反而使劲往这个热乎乎的大家伙怀里凑了凑，就这样舒舒服服躺着不动了。

　　更费力的挤出了草丛，罗严隔着好远就把这丑丑的小东西高高的举了起，好像献宝一样对这罗培兴奋的喊道：“老爸，你看我找到了什么！！”

　　找到了什么？

　　罗培闻言转过头来，眯着眼睛细细的看了一下——顺便说一句，罗培的视力是2.5——不就是丑丑的一条小狗吗？

　　不以为然的撇撇嘴，罗培很是无奈的揉揉额角，被罗严的孩子气彻底打败了……不过这好像也应该，罗严才五岁，他孩子气才是理所当然的吧？

　　很是自嘲的笑了笑，罗培总算是调整好了心态，但是接下来却忽然浑身一震，仿佛想到了什么，顿时慌张的睁大了眼睛。

　　“该死的！！罗严，那个该不是……松果熊的幼崽！！”惊慌失措的大叫起来，这一刻罗培只感觉自己的心脏都加速了十倍，这可不是兴奋，而是吓出来的。

　　【魔兽都有很强的领地意识，这里除了松果熊的幼崽哪里还会有别的动物？那小子手里抱着的一定是松果熊的幼崽！】

　　最初的惊慌过后，罗培顿时勃然大怒，立时间大踏步的向着罗严走去，同时大声说道：“罗严，你快给我把这东西放下！！”

　　这可不是关心则乱，就算是罗培再乱，也会知道眼前这么个豆丁般的小玩意是不可能伤到罗严的，他之所以有这样的表现，完全是因为另一个更加重要的原因。

　　只要是经常打猎的人都知道有两种猛兽是最危险的，第一种是吃过人的猛兽，这样的猛兽已经知道了人肉的美味和大部分人类的脆弱，它们会主动进攻人类，因为这种生物看上去确实很好对付。

　　而另外一种就是亲眼看到人类杀死自己亲人的猛兽，这样的猛兽在意识中会深深种下对人类的憎恨，当它们拥有足够力量之后，造成的伤害元远要比前者更加剧烈——据说五十三年前的“卡罗尔城兽潮”，就是一只类似身世的七级魔兽所引起，当时死于兽口的人足足有数万之多。

　　正因为这个原因，所以罗培的反应才这样激烈，只可惜他的好儿子却根本不想配合他，望着罗培“从天而降”的大手，罗严只是就这样一转，就从他老子的手掌心里转了出来，然后一刻不停的抱着小豆丁在那里乱跑，一边跑一边怪叫，死活不肯把手里的小松果熊递给罗培。

　　“不要不要～～我要养珍妮～～”

　　“混蛋，不许养，他看到我们杀了他老妈的，以后会很危险！而且为什么是珍妮？你怎么知道它就是母的？”

　　“不管不管，我就要养～～我会每天带他散步的，也会乖乖给他洗澡和喂食的，老爸你不要抢走贝蒂好不好？”

　　“该死的，刚才不是珍妮吗？怎么又变成贝蒂了！”

　　“可是我觉得黛儿比较可爱～～有一种萌的感觉啊～～”

　　“你这样的豆丁知道什么叫萌，而且要说萌的话，当然要叫萝莉了！！”

　　“反正我就是不要你抢走艾玛……”

　　“怎么又成艾玛了～～”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　眼瞅着父子吵架朝着越来越诡异的路线在发展，并且罗严的老子绕来绕去好像怎么样都抓不住罗培的儿子，终于有人看不下去站出来了。

　　轻咳一声，老斯托罗姆一把抓住从自己身边跑过的罗培，然后喊过罗严细细观察了一下，这才缓声说道：“恩～～尊敬的村长，我看这只松果熊还没有睁开眼睛，应该是刚刚出生不久，并没有看到刚才那一幕，罗严既然喜欢你就让罗严去养吧，不会有什么问题的。”

　　有了老斯托罗姆当台阶，罗培终于心不甘情不愿的默许了自己儿子的任性，不过犹自发横回去之后要两罪并罚好好和罗严算算总账，却没注意到罗严这时候已经笑得嘴都抽了筋。

　　神马元素之泉都是浮云，神马月华斗气也是浮云，我才是最幸运的一个啊！！

　　这可不是罗严吃不到葡萄说葡萄酸，事实上元素之泉“转换体质”的效果固然是最神奇的造化产物，但那只是针对普通人来说，对于罗严这样天生的职业者而言，喝了也不过是提高一级体质，不喝我还是职业者——有了重生前的记忆的帮助，罗严不觉得自己的发展潜力会比一个月华斗气天赋者差多少。

　　【但是一只适合自己并且拥有足够默契的魔宠……对于任何一个职业者来说都不是一加一等于几个二的问题！】

　　——无论是战系还是法系，好魔宠可以让一个职业者的实力提高五倍不止，这早就是大陆上公认的结论了！

　　对于罗严这个魔法师来说，最需要的就是一个松果熊这样的近战肉盾型魔宠！！

　　众所周知，魔法师们在近战防御方面始终存在弱点，所以对于魔法师来说，他们选择魔宠无不倾向于血高皮厚的肉盾近战魔兽，但是很遗憾，好的肉盾难找，高级魔兽想要收服起来难如登天，而低级魔兽作为肉盾又不堪大用，一般魔法师想要拥有一只成年的肉盾魔宠都是渴望不可及的梦想，更妄论幼年魔兽了。

　　而松果熊这种虽然等级只有二级，肉搏能力却足以比肩四级魔兽的变态巨兽，无疑就是最适合魔法师的肉盾魔宠了！

　　……

　　松果熊最珍贵的一点就在于它的等级只有二级，肉搏能力却足以比肩四级魔兽——在艾美利亚大陆，一到三级被视为是低阶，四到六级被视为是中阶，七到九级才是高阶——大陆人都知道，升级难度不大，只靠苦练必然能升级，但是每阶之间却都是一道坎，三级升四级被誉为“闯天关”，而六级升七级更是让百分之九十的惊采绝艳的天才折戟沉沙！

　　……

　　这样一说就可以理解了吧？松果熊的价值就在于等级够低而实力却够猛，也就是说它是一种“越阶魔兽”，二级时就可以近战压制一切低阶职业者，如果好运能升到四级，就意味着他的主人已经收获了一只高阶魔兽——而根据千百年来人们总结的规律，魔兽等级越低就越容易发生晋级、进化甚至变异，这原理就不用解释了吧？

　　作为二级魔兽松果熊，在这方面的潜力恐怕仅次于一级魔兽史莱姆泡泡了，喂养得法升级四级魔兽可谓是板上钉钉的事情，就算是晋级高阶魔兽也不是一个梦想。

　　一个从小培养的高阶近战肉搏血盾魔宠……

　　可以毫不夸张地说，就罗严怀里现在这之还没睁眼的小松果熊，如果消息传出去了，只怕就算是法系的九级强者搞不好都会关注一下，换成金币那就是天价，足以让整个塔里姆村不吃不喝存几百年的天价！

　　当然了，罗严再傻不可能拿这只小松果熊去换金币，对于他这样的重生者来说，这个世界上最不值钱的东西可能就是金币了，这种只要想就一定能得到东西，怎么能和一只松果熊幼崽相比？这其中的关键罗严想得很清楚，绝不会干拣了芝麻丢了西瓜的蠢事。

　　……

　　……

　　……

　　下山的路上，罗严兴奋的只觉的自己快要抽筋了，抱紧了小松果熊他连一秒钟都不想松手，适合的才是最好的，和受到众人羡慕嫉妒恨的“幸运的”伊赛亚·托马斯比起来，罗严毫不犹豫的觉得自己才是真正那个“幸运的家伙”！！


第021章 对“幸运”的未来安排

　　重生前被埋没的月华斗气天赋者……

　　法职者梦寐以求的幼年极品近战肉盾……

　　在接下来的时间里，罗严一直是喜洋洋喜洋洋，今次上山本来只是想要帮助老爸化解命中一劫，可谁想到最后居然有了那么大的收获，直到现在罗严还有些恍若幻梦的感觉，这接连发生的一切，简直让他觉得有了一种不真实的感觉。

　　恩～～幸好，使劲捏捏大腿，倒还能觉得疼……没见伊赛亚·托马斯呲牙咧嘴的样子吗？看起来那是真疼！！

　　今次能够发现伊赛亚·托马斯这个月华斗气天赋者并且收获一只幼年二级魔兽松果熊，对罗严来说实在是意想不到的幸运，不过对于他们的情况和今后的发展，罗严倒是已经想清楚了。

　　首先是伊赛亚·托马斯，罗严不得不承认，这家伙能借助“元素之泉”激发出月华斗气，真的是狗屎运非常好！

　　因为一般来说“元素之泉”是需要口服后通过消化系统的吸收从而达到改善体质的作用，像伊赛亚·托马斯这样泡到“元素之泉”中洗澡的情况，听起来很夸张，实际上效果可能却很一般，毕竟皮肤并非人体的吸收器官，“元素之泉”也不是空气，通过洗澡的方式能够吸收多少值得怀疑，这种方式主要改善的只能是皮肤、肌肉顶多加上部分骨骼，就算是有吸收也肯定不可能支持完成对内脏、血液、神经等部位的改造激活。

　　所以说伊赛亚·托马斯等于是差一点就浪费了这个千载难逢的机会，可是好死不死的他偏偏在“泡温泉”的时候睡着了，并且在半睡半醒中无意识的喝了几口“洗澡水”……

　　【这其实就是伊赛亚·托马斯能够一举激活月华斗气天赋的原因！！】

　　按照罗严的估计，伊赛亚·托马斯是先滑入了元素之泉中，然后才喝下泉水的，也就是说他当时全身都浸泡在元素之泉里，形成了一种类似于返回母体，浸泡在羊水中的效果。

　　——按照武职者的说法，这就是所谓的“胎息”状态了，在武职者世界中是一种非常宝贵的状态！

　　如果不是元素之泉，伊赛亚·托马斯进入不了胎息状态；如果不是进入了胎息状态，伊赛亚·托马斯今次能改造的不过是皮肤、肌肉顶多加上少量的骨骼，就连一些露在水面上的部位都难以改造，更不要说是激发月华斗气天赋了。

　　可是正因为进入了胎息状态，伊赛亚·托马斯立时间得到了难以想象的好处，全身上下里里外外都得到了滋养，月华斗气天赋不过是外在表现，实际上他等于全身上下不仅仅是皮膜、肌肉、骨骼、内脏、脉管、经络、神经甚至连血液、骨髓和最神秘的大脑、最浅显的毛发都被元素之泉的神秘效果进行了集中改造，按照罗严的估计，他现在的身体强度绝对足以和中阶魔兽媲美，内腑的坚韧甚至犹有过之。

　　有了这样的基础，罗严对他今后的发展可是非常非常看好的！！

　　事实上在罗严看来，伊赛亚·托马斯现在需要的不过就是一套足以令人满意的顶级斗气而已，而罗严刚好知道那里有这样一套斗气——哦～～哦～～不要误会，不是罗严的家传斗气，罗培不过是三级剑士，他修炼的斗气也不过就比大路货好上一毛毛而已，让伊赛亚·托马斯去修炼，岂不是太过暴敛天物？

　　罗严的目标是他的老师老斯特罗姆家的家传斗气，“曾经”培养出了达沃玛帝国最年轻的军团长的顶级斗气——《如是婆娑无想战法》。

　　说实话，罗严也不明白斯特罗姆家族明明是魔法世家，为什么却会拥有一套顶级斗气？但事实就是在他重生前老斯特罗姆的次子卡文·斯特罗姆确确实实依靠《如是婆娑无想战法》成为了七级准剑圣，并且成为了帝国最年轻的军团长，统帅帝国第三野战军团……而且罗严还知道，斯特罗姆家族的这套家传斗气《如是婆娑无想战法》其实并不完善，它只是另外一套传奇斗气功法《大寂灭阴阳星驰虚空影幻决》的基础功诀之一。

　　这就是为什么卡文·斯特罗姆只能修炼到了七级准剑圣的程度，接下来就变的举步维艰起来的原因，事实上如果能够找到其他四部功法，凑齐整套《大寂灭阴阳星驰虚空影幻决》的话，就算是卡文·斯特罗姆都绝对有机会可以尝试冲击九级甚至超阶职业，更不要说具有月华斗气天赋更具潜力的伊赛亚·托马斯了。

　　只可惜当初卡文·斯特罗姆没有这样的机会也没有这样的机遇……

　　但是罗严却当然刚好也知道其他四部功法在谁手里啊！！

　　至于说小松果熊诺诺——好吧，这是罗严刚刚给这小家伙想到的名字，顺便说一句，诺诺是公的——对于诺诺的成长，在罗严这里就简单多了，松果熊作为二级魔兽本来就很有成长潜力，而罗严手里更有着一整套魔兽养殖方法，他有绝对的信心可以让诺诺突破四级成为中阶魔兽，甚至有希望去冲击高阶魔兽。

　　“魔兽人工养殖”，这一直是艾美利亚大陆路上各种族关注的重点，但是让人觉得讽刺的是，人们公认在这方面成果最大的却偏偏是属于“科技文明”领域的地精一族，没人知道明明对魔能无爱的地精们为什么会在这个领域取得如此成就，不过他们确确实实解决魔兽人工养殖的难题。

　　只可惜在随后的大灾变中，地精文明在一夕之间毁于一旦，虽然“魔兽人工养殖方法”在地精文明中不算机密流传极广，后来数次被人们重新发掘出来，可是凡是发掘到的人都采取了秘而不宣的态度，为自己赚取了大量的利益，结果又因为种种巧合发生激变，使得方法再次失传，如此几番轮回下来，到了人元历八千年左右，地精们研究出来的“魔兽人工养殖方法”基本上就真的彻底失传了。

　　幸好在罗严重生之前，一位天才的冒险家诞生了，他重新发掘了数座地精遗迹，终于再次找到了记载着地精们研究出来的“魔兽人工养殖方法”的晶核，但是他却没有和前人一样秘而不宣，而是选择了将其公之于众，终于让这种最完善的“魔兽人工养殖方法”再次风行天下，没有了秘技失传的遗憾。

　　说起来这又是重生者的优越性了，重生前地精们研究出来的“魔兽人工养殖方法”在各大媒体上宣传的沸沸扬扬，罗严虽然是炼金师，却也忍不住将其细细的研究了一番，当时只是出于兴趣，却没想到现在居然派上了用场。

　　一个可能冲击究极职业的潜力新人……

　　一只从小养大的中阶甚至高阶近战肉盾魔宠……

　　最重要的是当年的一场悲剧并没有发生，老爸最致命的危机解除了！！

　　深深的吸了口气，直到这一刻罗严才忽然有了一种真实感……

　　他能够重新回来……真好！！


第022章 郡上来的“高官”

　　哗的一盆冷水当头脚下，在十月初已经微微有些发寒的早晨，罗严不觉轻轻打了个颤，但是还是咬着牙坚持洗完了这个冷水浴。

　　冷水浴不单单是可以强健体魄，更重要的是可以锻炼意志……重生前艾伦的话又一次在耳边响起，罗严有时候想想真的很奇怪，这臭小子从哪里懂了这么多奇奇怪怪的东西。

　　又浇了一盆冷水，感到身体似乎已经适应了这种冰凉的温度，罗严心满意足的拿起毛巾在头上擦拭起来，一边擦着，一边瞄了站在身边正在一丝不苟的做着基础训练的伊赛亚·托马斯，心里不觉升起了一种自豪的感觉。

　　这时间距离上次在山上遭遇松果熊，已经过去整整半个月了……

　　上次回到家中，罗培“添油加醋”的描述了一下自己儿子的恶行，本来只是想从老婆那里搞到一点心理安慰，却没想到一向温柔的苏菲顿时雷霆大怒，不但罗培被罚跪搓板，罗严的小屁股也遭到竹板问候，并且被勒令禁足半个月，父子二人可谓是两败俱伤，这还是看在罗严检查出了魔法体质，苏菲心情很好的份上。

　　不过罗严这半个月可不算虚度，他自己都明显可以感觉到自己的力量在逐渐增长，体魄也渐渐变强，对应到魔法修行上，每一次冥想积蓄的魔法力显著上升，速度至少比重生前同期快了三成，奇怪的是就连精神力都有了隐隐增长的趋势，按照这样发展下去，用不了多久他就可以开始修炼第一个魔法了。

　　另一方面，让罗严很有“成就感”的是——他成功的获得了调教……哦～～应该是训练新科月华斗气天赋者伊赛亚·托马斯的权利。

　　这个任务其实不是罗严争取来的，而是因为某个村长大人实在没有时间，又在沟通后发现自己的天才儿子不但能看懂，而且对武职者的《基础训练手册》的理解还相当到位，于是索性就把这任务扔给了罗严，并且还要求他要教会伊赛亚·托马斯大陆通用文，无论对于“教官”还是对于“学生”来说，后一项功课明显都要比前一项功课“痛苦”的多……

　　一阵沉重的呼吸声传来，正在绕着后院跑圈的伊赛亚·托马斯的速度渐渐慢了下来，看来一万米的任务已经完成了，“不怀好意”的看了他一眼，罗严嘴角浮现出一丝坏笑，开始“认真”的考虑，到底是在给他增加一个五公里负重跑，还是十分钟的“蜂巢反应训练”。

　　说实话，罗严真的很羡慕新近月华斗气天赋者现在的体质，同样的素质训练，他做的量不到伊赛亚·托马斯的十分之一，可是每次他已经累的气喘吁吁了，人家却一点事都没有，一副非常轻松自如的感觉。

　　真是人比人气死人啊！！（只是这丫好像一不小心忘记了，人家现在几岁，他才几岁……囧）

　　不过今天罗严的小心思没能实现，因为这时候忽然一阵急促的脚步声传来，罗严和伊赛亚·托马斯的注意力同时被脚步声所吸引，转头一看却是罗培匆匆忙忙的走了进来，说起来似乎很少看到一向胸有成竹镇定自若的村长大人会有这样忙乱的表现呢。

　　“伊赛亚～～快～～伊赛亚～～主郡来人了，他们需要确认一下你的月华斗气天赋！”走到近前，不等罗严两人说话，罗培已经大声说出了自己的来意，这下人“们”顿时明白他显得紧张的原因了。

　　主郡派来的官员……

　　这对罗培来说，和现代社会中村干部听闻村里来了省上的大官没有任何区别！

　　罗严闻言也露出了意外的表情：“什么？他们这么快就来了！”才半个月不到的时间，这种速度和印象中主郡官僚们的拖拉风格一点都不像啊，难道重生一次大伙的风格也变了？

　　“难当然了，这可是发现了月华斗气天赋者啊～～”罗培闻言理所当然的回答道，却没有注意自己和五岁的儿子说这个，是不是有些不合适？不过罗培看来是真的紧张了，根本没注意到刚才的对话，径自一拉伊赛亚·托马斯，大声说道：“走～～伊赛亚，主郡的几位领导在等着确认你的斗气天赋呢！”

　　发现月华斗气天赋者，这种事情放在国家层面都能算是大事，不要说直属的主官和职业测试师，就连镇上、城里甚至主郡官员都能因此受惠，难怪主郡反应这样积极——老斯托罗姆是在那天一回到村里就把伊赛亚·托马斯的事情汇报上去的，不过塔里姆村地处偏远，单单是信使走到主郡就要差不多十多天，罗严原本以为能在三五个月中有回应就不错了，可谁想到这才过了半个月，主郡的人都已经来到村里了，可以想象他们根本是已得到消息就动身了，并且是一路急行赶来的。

　　再一次认识到月华斗气天赋者的魅力，罗严也兴冲冲的跟在老爹他们身后往村公所走去，前世被埋没的天才啊！这样的热闹怎么可以不去凑凑呢！

　　村公所这边，现在人声鼎沸，郡上派人来了，这是何等大事，塔里姆村的不少村民可能一辈子走的最远的地方就是木桶镇而已，就连霍尔城都没去过，更不要说是郡上了，现在听说自己村里居然冒出来了一个可以引来郡上大官的大人物，这一天热闹的简直像过年一样，大人们纷纷挤在公所门口想要看看郡上的大官是什么模样，孩子们则在人群中穿插往返，发出了一阵阵欢快的尖叫。

　　朗斯行政区的高级职业测评师哈罗德·奥尔森一脸不耐的待在村公所中，执政官大人非常重视塔里姆村送来有关月华斗气天赋者的消息，闻讯后立刻第一时间命令下属们行动起来尽快落实真伪，所以哈罗德·奥尔森就马不停蹄的向这里赶来，为此甚至不惜动用“非预设定点传送技术”。

　　故而现在哈罗德·奥尔森的心情很烦躁，这不仅是因为“非预设定点传送技术”给使用者带来的不适，也是因为他觉得这一趟公差根本没必要——就这样一个偏僻小村中的乡巴佬们能知道什么月华斗气？八成是有人听了点皮毛就以讹传讹，却害得自己还要多跑一趟。

　　一想到这里，哈罗德·奥尔森的心情就更加烦躁了……


第023章 打脸

　　就在哈罗德·奥尔森最感到心烦意乱的时候，终于有脚步声传来，朗斯行政区的次席职业测评师循声望去，却一眼看到来人正是自己在这个乡下地方唯一看着比较顺眼的乡巴佬，塔里姆村的村长罗培“先生”。

　　罗培的身后跟着那个塔里姆村的职业测评师厄尔·斯特罗姆，还有一个陌生的大个子青年，应该就是传说中那个所谓的“月华斗气天赋者”了吧。

　　叫什么来着？伊斯万·阿雷斯还是伊赛伦·托拉斯？恩～～反正无所谓了，快快检测完快快离开，紫光殿下在上，让这个拙劣的闹剧早点结束吧！

　　不以为然的在肚子里抱怨一声，哈罗德·奥尔森用一种非常挑剔的眼神向那个所谓的“月华斗气天赋者”看去——个子不够高，手臂肌肉有些太过纤细，大腿又太粗了，而且他的双眼混沌，明显并不具备智慧的灵光……这样的资质能是赫赫有名的“月华斗气天赋者”？这群该死的乡巴佬们，他们知道什么是真正的月华斗气啊！！

　　毫无疑问，哈罗德·奥尔森先生的眼光是非常挑剔的，按照他的眼光，伊赛亚·托马斯不用测试已经被淘汰了八百遍，不过幸好关于个人天赋的测试还有着一整套完整的程序和“科学”的方法，不仅仅某个人的眼光在起作用！

　　这时候罗培已经走到近前，笑着向哈罗德·奥尔森介绍道：“尊敬的测评师先生，这位就是我们汇报中说的伊赛亚·托马斯，他是……”

　　罗培刚想给次席测评师做一个详细的介绍，可是哈罗德·奥尔森闻言却没好气的一摆手说道：“不要说了，村长先生，我不想知道他的情况，我也不认为这个人会是什么月华斗气天赋者，在我看来这件事就是你们道听途说以讹传讹哗众取众的闹剧而已，我也就是来例行公事一下罢了。”

　　罗培顿时被哈罗德·奥尔森的话给噎住了，这样说话也未免太无礼了吧？旁边老斯特罗姆见状赶快打圆场道：“哈罗德·奥尔森先生，伊赛亚的天赋是毋庸置疑的，我已经反复测试过了，他确实……”

　　结果又没让他说完，哈罗德·奥尔森径自一摆手说道：“不要异想天开了，你们这些人真的知道什么月华斗气天赋吗？这样的天赋可谓是万里挑一，连主郡最尊贵的几个家族都没有出现过这样的天赋，又怎么会在你们这种乡下地方出现？根本不可能！估计你们就是不知道从那听到了这么一会事，就在那里以讹传讹吧？或者就是你看错了……唉～～你们这些乡下人最喜欢自以为是，也不知道郡守大人是怎么想的，还专门派人来核实一遍。”

　　这下就连老斯特罗姆也说不出来话了，站在他身后的伊赛亚·托马斯更是满脸通红，不由自主的捏紧了拳头，但是哈罗德·奥尔森却一点没在意他们的表现，径自从怀里摸出一块晶石，就这样顺手递给了伊赛亚·托马斯，非常公式化的说道：“好了～～现在握紧测评晶石，集中你的注意力和斗气……如果你有的话……慢慢的输入进去～～”

　　说完之后，他看也不看晶石的反应，就径自转头说道：“看吧～～我早就说了，什么月华斗气天赋者，全是你们想象出来的东西了，那么尊贵的天赋，怎么可能在你们这样的乡下地方出现？”说着他又往伊赛亚·托马斯那边瞄了一眼，而后没好气的说道：“怎么样？如果具有斗气天赋的话，晶石应该是闪烁金色的光华，你看他现在闪的都是银光，这算是什么天赋？还月华……恩～～月华……”

　　骤然一顿，哈罗德·奥尔森猛的一下转过身去，一脸不可思议的看着伊赛亚·托马斯手里的测评晶石，张大嘴巴一脸愕然之极的颤声说道：“银色光华～～居然是银色光华～～天啊～～他是一个月华斗气天赋者～～”说着哈罗德·奥尔森一脸不敢相信的转过头来，挥舞着双手急促的大喊道：“天啊～～你们看到了吗？他居然是一个月华斗气……月华斗气天赋者！！这简直太不可思议了，月华斗气～～”

　　看到哈罗德·奥尔森失态的样子，罗培和老斯特罗姆不由同时翻了一个白眼，这个主郡的次席职业测评师不会脑子有病吧？你如果是“不相信”也就算了，可是现在哈罗德·奥尔森先生的表现，分明就像是他根本“不知道”这里有一位月华斗气天赋者一样……那你是来干啥的？

　　眼看哈罗德·奥尔森似乎还没有恢复正常的样子，罗培忍不住笑道：“我们当然知道他是一个月华斗气天赋者，哈罗德·奥尔森先生您不就是为了这个事情来的吗？”

　　罗培的话好像一根大棒子一样直接敲到了哈罗德·奥尔森的头上，这一刻他的表情精彩极了，激动、震惊、尴尬、无话可说和一种隐约的献媚，这么多情绪同时出现，顿时让哈罗德·奥尔森原本充满了不屑和高傲的面孔变得扭曲起来，那种效果绝对比一般马戏团小丑的表演更有喜感。

　　当面～～打脸！！绝对的当面打脸！！

　　极度的尴尬，这样的当面打脸实在太经典了，一瞬间哈罗德·奥尔森只感到尴尬的连手都不知道该往哪放了，整个村公所也因为他的尴尬陷入了一种怪异安静中。

　　但是就在这时候……

　　咯咯咯～～咯咯咯～～

　　一阵清脆的笑声响起，在忽然陷入莫名安静的村公所中，这声音显得格外清晰，也格外刺耳。

　　众人转头看去，却看到罗严指着哈罗德·奥尔森笑的很是开心，在他身边的伊赛亚·托马斯的表情也很古怪。

　　“他的脸好像一只猴子啊～～”

　　童言童语的一句点评，这下气氛顿时更尴尬了！同时罗培和老斯特罗姆的表情也有些尴尬起来，虽然说职业测评师不值钱，但是不管咋说哈罗德·奥尔森也是郡上来的主官，被罗严这样一搞，他要是当场翻脸，事情就有些难堪了。

　　村公所里的气氛顿时变得压抑起来……


第024章 令人羡慕的国家补助

　　幸好，就在“所有人”——所有人不包括罗严——都在担心这个高傲的哈罗德·奥尔森先生会不会直接翻脸大发雷霆的时候，他的反应却让所有人都感到意外了。

　　极力的扭曲了几下自己的脸部肌肉，哈罗德·奥尔森先生终于让自己的表情放松下来，并且顺便变得认真起来……你还别说，真的还有一种严肃庄重的味道，如果不是笑的太贱了一点的话。

　　“那个……尊敬的伊斯……恩……伊赛亚·托马斯先生，首先恭喜您成为了达沃玛帝国最新的月华斗气天赋者，在这里我向您致以最真挚的祝贺，并且请原谅我之前的急躁，另外我要向您介绍一下您现在可以享受的权利～～”

　　认真的整理了一下自己的仪容仪表，哈罗德·奥尔森一本正经的说道，尊敬的语气和献媚的表情让人完全无法想象就在几分钟之前他还在这里大放厥词，认定了那个什么伊斯万·阿雷斯还是伊赛伦·托拉斯根本就是一个笑话。

　　罗培和老斯特罗姆同时撇了撇嘴，罗严却露出了淡淡的了然笑意，这就是“政客”和“政治家”之间的区别了，虽然都具有翻脸如翻书的“墙头草天赋”和表里不一的“二皮脸属性”，但是后者明显做的更加高明，至少不会把自己陷入到尴尬的处境中去。

　　总而言之这就是都要做婊子，但是要不要给自己立牌坊的区别……

　　哈罗德·奥尔森压根没有注意到其他人的表情，他的注意力现在可能都在伊赛亚·托马斯身上，根本没时间注意“闲杂人等”，只见他轻轻的一拉身上礼服的前襟，表情再次一变，微带矜持的缓声说道：“接下来是一个非常非常激动人心的消息！！尊敬的伊赛亚·托马斯先生，在这里我非常荣幸的代表伟大的达沃玛帝国国君帕特·莱利三世陛下宣布，您已经正式成为达沃玛帝国三等勋爵，此爵位不得继承，除此以外您享有达沃玛帝国的一切贵族权利～～恭喜您啊！！”

　　说完这样一长串话之后，哈罗德·奥尔森马上开始努力鼓掌，不过他的表现却好像是在唱独角戏，不但罗培、罗严、老斯特罗姆这些人没有配合，就连伊赛亚·托马斯自己都毫无表情，仿佛根本没搞明白他所说的“激动人心的消息”到底有什么意义一般。

　　这样一来哈罗德·奥尔森也觉得没趣之极，只好低声暗自咒骂几句“土包子”，然后一挺腰板继续说道：“那么接下来，除了获得帝国封爵之外，伊赛亚·托马斯阁下，作为一名新近月华斗气天赋者，您还将另外几项权利……首先从现在开始，您每个月将获得由帝国提供的5个金普朗的生活补助，随着你职业等级的提升，这份补助还会继续增加。”

　　“其次，您可以在帝国境内任意地点任意划取五亩无主土地作为自己的封地，在划取之后请向帝国土地管理局进行报备，另外随着您今后职业等级的提升，您的封地也可以继续扩大。”

　　“第三项，从现在开始，您每年都会得到帝国价值50个金普顿的物质补助，具体来说包括上等鼎湖丝绸制成衣两套，帝国制式细鳞甲一副，全套帝国低级军官制式装备（包括手套靴子皮带野战包等）三套，帝国制式胡兰战刀或者帝国制式纳赛尔长剑一柄，另外您可以获得帝国上等军马一匹，当然这个只能获得一次，可不是每年一匹，不过随着你职业等级的提升，这份补助的金额也会继续增加。”

　　“最后就是，从现在开始，如果您在任何一间帝国国立学院上学的话，都将获得学杂费减免的待遇，此外帝国还会给您提供优惠的奖学金和助学贷款，如有什么具体需要，也可以向帝国官方提出要求，帝国官方会尽量给予你帮助。”

　　一连串的奖励和补助项目说出来，洋洋洒洒的也说了足有十几分钟，再加上哈罗德·奥尔森那种带有咏叹调般悠扬顿挫的语调，很让人有一种坐在歌剧院看大戏的感觉，不过观众们实在有些不给力，都“演”完了还是没人鼓掌。

　　恩～～暂且不说哈罗德·奥尔森先生的尴尬，只是在罗严来说，他确实是把这个当成是看大戏了。

　　其实凭心而言，作为潜力股，达沃玛帝国对伊赛亚·托马斯或者说对月华斗气天赋者的待遇，已经相当不错了，但是谁叫罗严当初已经是七级魔导士了，自然看不上这种“学徒工资”了。

　　首先是“勋爵”爵位，这东西本来就是帝国的一项妥协产物，达沃玛帝国立国九百年，日积月累下来贵族的人数已经有些人满为患，倒不是说帝国吝啬于一个头衔，只是分封了贵族就要给予封地，一个男爵的封地最少也要拥有40～～50个骑士领（一个骑士领是指供养一个骑士所需的土地面积），这样东割一块西割一块的，时间一长你让国君陛下如何立足？

　　于是“勋爵”之位应运而生，可以享受一切贵族特权，但是却没有封地和继承权……在罗严看来这玩意就是一鸡肋，因为对贵族来说，最重要的权利莫过于“封地”和“继承权”，却偏偏这两项都没有了，白白背个贵族的名声不说还要承担贵族义务，说起来还不如一个自由民来的逍遥。

　　不过实际情况并非如此，这主要也是魔法师只要达到三级就会直接获得帝国“男爵”爵位，所以罗严根本就是饱汉子不知饿汉饥——虽然说缺少了贵族最重要的两项基础“封地”和“继承权”，但是为了一个“勋爵”爵位不惜一掷千金的其实大有人在，别的且不说，单单是贵族们在商业免税方面的优惠待遇，就足以让很多大豪商羡慕的双眼通红，更不要说还有各种生活上的便利，以及那种在平民面前高人一等的感觉，总而言之在这种阶级社会中，一个代表身份的贵族头衔，足以让大多数人心向往之思而慕之。

　　向罗严这种带着有色眼光的评判我们就保持沉默不予评价了，在他看来甚至哈罗德·奥尔森先生所说的第二项“生活补助”和第三项“封地划取”也不过就是为了弥补“勋爵”爵位所缺少的经济来源而出现的内容罢了。

　　不过这里面“生活补助”的部分，就算是罗严这种偏颇的评价也不能多说什么——以达沃玛帝国现在的物价来说，在塔里姆村这样的偏远地带，一家三口一个月的花费也许都要不了一个金普朗，就算是在帝都最繁华的地方，每月五个金普朗也足以让一个人可以吃饱喝足不虑风寒，当然了能不能吃好喝好逍遥自在就是另一回事了。

　　反正不管怎么说，对于帝国的这一项补助措施，最少可以说是称得上人性化，不仅仅是官样文章玩而已，但是对于另一项“封地划取”，罗严的评价就只有简单的两个字——坑爹啊～～哦～～应该是三个字才对！

　　“帝国境内任意地点任意划取五亩无主土地”，听起来似乎很宽松，实际上和坑爹没啥区别，想一想达沃玛帝国立国九百年，现在还能称得上是无主土地的，基本上都能和“荒芜凋敝”、“穷山恶水”、“穷乡僻壤”、“寸草不生”、“不毛之地”之类鸟不拉屎的成语联系到一起，难不成你还真打算到帝国首都香榭丽大道中间去划取五亩土地？你看看到时候会不会有人跳出来教训你什么是非礼勿视。

　　至于后两项，在罗严看来不过是常规安排，鼎湖丝绸做成的料子确实不错，尤其是其中的珊瑚蓝和栗红色，明艳动人光亮柔顺堪称极品，不过如果穿着这衣服去参加贵族聚会，你就等着被笑话吧，而像是“帝国制式细鳞甲”、“帝国低级军官制式装备”、“帝国制式胡兰战刀”和“帝国制式纳赛尔长剑”……都加上“制式”两个字了，你觉得便宜能有好货吗？

　　反倒是“上等军马”和“学杂费减免”还有“奖学金”、“助学贷款”这些东西罗严认为很实际，一匹好马绝对是男人的想法，而秉承“知识就是财富”这句本朝太宗的名言，达沃玛帝国的各大公立、私立学校都把自己的“财富”发挥到了极致，甭管学生们毕业后境况如何，反正高昂的学费已经让学院“物有所值”了，这种“减免学杂费”的措施，无疑是及时雨一般的存在，至少可以减少“投资风险”。

　　拥有“财富”的老师都发了，购买“财富”的学生谁管他……

　　带着有色眼镜在心里把帝国的奖励狠狠吐槽一边，罗严很是满足的拍了拍身边的伊赛亚·托马斯，新近月华斗气天赋者貌似还没有从这一系列“意外惊喜”中醒过神来，处于一种半失神状态，不过罗严倒是很理解，当初他刚成为正式魔法师的时候，也被帝国“丰厚”的补助和奖励吓了一跳，说起来帝国给予月华斗气天赋者的待遇居然和低阶魔法师接近，也足以堪称“大手笔”了，由此可见他们对这种前景无穷的潜力股的看好了！

　　【不过这些所有的一切补助也好，奖励也好，其实只是开胃甜酒而已，罗严冷笑着看着衣冠楚楚的哈罗德·奥尔森先生，有过一次经验的他当然知道，什么才是真正的大餐。】

　　这边，终于如愿看到自己想看的东西的哈罗德·奥尔森先生露出了满意的笑容，自信满满的一整头发，他神采飞扬的开口说道……


第025章 伊赛亚·托马斯的选择（上）

　　注视着满脸意外的伊赛亚·托马斯，哈罗德·奥尔森露出了一个温和的笑意，他很清楚自己后面要说的话，会给这个乡下的“淳朴青年”带来什么样的震撼！

　　再次理了理礼服的前襟，哈罗德·奥尔森忽然开口说道：“尊敬的伊赛亚·托马斯阁下，虽然知道您可能并不会同意，但是按照皇室的要求和规定，我还是要询问您一句，不知道您是不是愿意接受帝国皇室每年三千金普朗的资助？如果您接受的话，这份资助会随着您的职业等级增加，每次递增百分之三十！”

　　皇室资助？！三千金普朗？！每次递增百分之三十？！

　　伊赛亚·托马斯闻言顿时眼睛一亮，一时间有些不敢置信的看着朗斯行政区的次席职业测评师先生。前面说过，五个金普朗就能让一个人吃饱喝足的在帝都混一个月，而这里可是整整三千金普朗啊……一年三千金普朗，足以让一个一直不太坚定的年轻人在帝都花天酒地的好好享受大半年了！

　　【最棒的塞纳西斯河鲈鱼，最棒的喀非葡萄酒，最棒的隆多大屁股美人……】

　　不过这仅仅是个开始而已！

　　不等伊赛亚·托马斯作出决定，哈罗德·奥尔森已经径自说道：“另外，我受到朗斯行政区阿达菲尔家族的委托，想要向您询问一下，不知道您是否愿意接受阿达菲尔家族的每年一万金普朗的资助，如果您接受的话，这份资助会随着您的职业等级增加，每次递增百分之五十！”

　　“我还受到朗斯行政区李家族的委托，想要向您询问一下，不知道您是否愿意接受李家族的每年五千金普朗外带菲力山区一个面积约一千四百八十公亩大型庄园的资助，如果您接受的话，这份资助中的金额还会随着您的职业等级增加，每次递增百分之三十！”

　　“此外来自霍尔城的布朗家族愿意为你提供每年八千金普朗外带一座建于帝都繁华地段的一座中型商行的资助，如果您接受的话，这份资助中的金额还会随着您的职业等级增加，每次递增百分之三十！”

　　“来自霍尔城的黑斯商会愿意为您提供每年一万五千金普朗的资助，并且承担您所有修炼物资需要，如果您接受的话，这份资助中的金额还会随着您的职业等级增加，每次递增百分之五十！”

　　“来自朗斯行政区的大魔导师吉姆·伯赫姆阁下愿意提供给你每年五千金普朗的资助，并且愿意推荐您去大陆第一学院阿拉斯加州常春藤学院就读……”

　　“来自朗斯行政区的哈兰·佩吉先生愿意为您提供……”

　　“来自豪里斯城的科朗格洛家族……”

　　“来自大亚山的……”

　　一连串的邀请和那些听上去震撼之极的数字、金额，让新近月华斗气天赋者顿时有些不能思考的愣在了当场，这些可都是他从来没想象过的巨额财富，今次就算是喜欢吐槽的重生男也不得不承认，这些确实是一笔巨大的财富，至少比他当初面对的巨大的多！

　　不过这里的关键词不是“巨额”而是“资助”！

　　按照艾美利亚大陆上约定俗成的规矩，大陆上每个职业者在他的学习阶段，都可以任意接受大陆上某个家族、势力或者个人的“资助”，只是一旦接受了这笔资助，就代表着你同意加入对方的家族，成为对方的下属，在未来的某个时间——一般是该职业者正式获得低阶或者中阶职业之后——你必须开始正式为资助人工作，直到还清这份“人情”为止。

　　至于具体的工作时限，一般都是由双方商议决定，不过考虑到大陆人类平均寿命在三百岁以上，这样的工作时限很少有低于一百年的，对于诸如精灵、矮人之类的长寿种族，这个时限更是会呈几何倍数的延长。

　　说起来这样的“契约”并没有法律的明文保护，但是不会有人尝试在获得正式职业后不去资助人那边报道，因为那样的行为会被视为是“破坏古老的传统”而遭到全大陆的唾弃，仅仅是个人信用的缺失就会让人付出非常非常可怕的代价……

　　面对着因为过于惊讶而完全陷入失语状态的新近月华斗气天赋者，哈罗德·奥尔森先生露出了自信的笑容。

　　【面对这一笔笔可以说是“恐怖”的巨额财富，他就不相信一个没见过市面的乡下小子，能拒绝其中的诱惑。】

　　露出一个自认为非常温和的笑容，哈罗德·奥尔森似乎非常“温柔”的缓声说道：“伊赛亚·托马斯先生，不知道您考虑好了吗？您想要接受那一笔资助呢？”

　　说到这里，哈罗德·奥尔森仿佛非常理解微笑一下，缓声说道：“恩～～可能一下子这样多的资助申请您也会觉得不好选择，那么在这里我向您推荐李家族、黑斯商会和吉姆·伯赫姆阁下这三项资助，另外皇室资助也是很多人选择的目标。”

　　听到哈罗德·奥尔森这句话，罗严轻轻撇了撇嘴没说什么，不可否认哈罗德·奥尔森的这个建议或者存有私心，但是却也很有道理。

　　李家族提供的资助虽然现金有限，但是不动产价值最高，菲力山区是著名的旅游和粮食产地，在这里拥有一个大型庄园可以说是每一个贵族的梦想。

　　黑斯商会提供的现金最多，并且愿意承担修炼所需物资，不但让伊赛亚·托马斯少了大笔的开支，还可以大量节约时间，相当具有吸引力。

　　至于大魔导师吉姆·伯赫姆，他的资助虽然从经济上来说利益有限，可是阿拉斯加州常春藤学院号称大陆第一学院，那里仅仅是藏书数量就是一般顶级学院的十倍，入学要求更是非常严格，笔试、口试、实践能力缺一不可，绝对是每一个优秀学子的憧憬之地，老实说在罗严听到这个资助的时候都忍不住有些动心了。

　　重生前他可没有那种好运可以进入常春藤学院就读……

　　不过罗严更加知道，不要看哈罗德·奥尔森似乎洋洋洒洒的说了这么多，其实有一个关键他却提都没提！！


第026章 伊赛亚·托马斯的选择（下）

　　哈罗德·奥尔森露出满意的表情，在他看来让眼前这个新鲜乡下土包子接受某笔资助已经是十拿九稳的事情，没见对方现在已经完全被震撼了吗？

　　轻轻一笑，哈罗德·奥尔森又鼓起如簧之舌，开始拼命的鼓动起来！

　　“尊敬的伊赛亚·托马斯阁下，我觉得李家族的资助条件非常好啊，您看看……暂且不说每年五千金普朗，首先是这个大型庄园，您看到了吗？菲力山区啊，这可是位于菲力山区的大型庄园，您一定知道菲力山区的对吧，就连伟大的帕特·莱利三世陛下每年都要去那里旅游的……”

　　“还有这个黑斯商会，他们也很有诚意啊，您看每年的资助金达到一万五千金普朗了～～一万五千啊！！要是我有这么多钱的话，我早就……”

　　“布朗家族是霍尔城非常有实力的一个大家族……”

　　“大魔导师吉姆·伯赫姆阁下真的很看重您……”

　　“阿达菲尔家族的族长是……”

　　“布朗家族……”

　　啷哩咯啷～～啷哩咯啷～～啷哩咯啷啷～～啷哩咯啷～～

　　哈罗德·奥尔森的忽悠那叫如滔滔江水连绵不绝一发不可收拾，一时间伊赛亚·托马斯大为感动，谁能想到朗斯行政区的次席职业测评师居然会这样热情！

　　——这位哈罗德·奥尔森先生可真是好人啊！！新近月华斗气天赋者如是说……

　　不过其实大伙都明白，只要能让伊赛亚·托马斯接受某个家族的资助，哈罗德·奥尔森也会获得丰厚的报酬，这才是他如此热情的真正原因，这一点哈罗德·奥尔森知道，罗严也知道，就算是罗培、老斯特罗姆他们都知道，不过伊赛亚自己却可能真的不知道。

　　另外伊赛亚·托马斯也许还有很多事情也不知道，不过罗严倒是都知道，比如说在选择资助者的时候，很多人更加愿意选择皇室资助，因为皇室资助虽然金额有限，但是他们对被资助人的要求也是最小的，除了必须效忠于皇室并且在需要的时候尽力完成皇室交付的任务之外，对被资助人的个人行动没有任何干涉——对很多人来说，这两点其实是本来就理所当然要做到的事情——所以有不少职业者都更愿意接受皇室的资助，这也就是大量皇家武职者和皇家魔法师的来历了。

　　相比较与皇室，其他家族、势力和个人的资助在这方面的要求就苛刻得多了，轻则会对被资助人的行为有种种限制，重则就好像签了卖身契一般，职业者都是心高气傲之人，一般来说那会愿意接受这种束缚？不过这些私人资助往往金额巨大，很有一种震撼效果，所以也有一部分职业者受不了利益的诱惑，还是接受了他们的资助，毕竟财帛动人心啊。

　　当然了，也有部分职业者是根本不接受任何资助的，无论是来自于皇室还是来自于其他家族、势力或者个人，这样的职业者自然就拥有了宝贵的自由，但是也有一个问题就是他们在求学期间大都会被经济问题所困扰——前面说过，艾美利亚大陆上那绝对是“书中自有黄金屋”，一般家境普通又无人资助的职业者不但缺少必要的修炼物质，甚至就连最基本的学费往往都成问题，这样的职业者在修炼中往往需要比别人付出十倍甚至百倍的努力，即使如此依旧进境缓慢，可谓步步维艰。

　　【自由和不匮乏的物质保证、闲逸的生活……这样的选择，本来就永远不会有答案。】

　　张张嘴，老斯特罗姆正想要提醒一下伊赛亚·托马斯，可是马上被哈罗德·奥尔森狠狠的瞪了一眼，没好气的说道：“少废话，你们这些乡巴佬土包子知道什么，不要乱插嘴干扰伊赛亚·托马斯阁下的思考……”说着他又把目光转到伊赛亚·托马斯身上，笑的更加献媚起来：“尊敬的伊赛亚·托马斯阁下，不知道您想好了吗？如果您真的觉得无法选择的话，干脆由我帮您挑选一个吧？反正这些资助条件其实价值都差不多。”

　　再次缓声询问，一想到自己马上就要到手的丰厚的报酬，哈罗德·奥尔森先生的声音都有几分颤抖起来，今次可真的是捞到宝了，事实上他就不信，面对这样的诱惑，眼前这个乡下土包子会不动心，没有人会不喜欢丰富物质保证，也没有人会不喜欢闲逸的生活，这些山民们每天辛苦劳作，为的也不就是多赚三五枚铜板吗？

　　不要说哈罗德·奥尔森不信，其实就连罗严这时候都沉默了，之前他真的没想到那些郡上的豪门望族居然会这样舍得下这样大的本钱，最少他在听到这些资助条件的时候，是忍不住都有些微微动心了。

　　——这些条件，有不少都是普通人奋斗一辈子甚至几辈子都不可能拥有的！！

　　不过这次伊赛亚·托马斯再不是之前那种呆呆傻傻的样子，闻言他终于抬起头微笑着说道：“没问题，哈罗德·奥尔森先生，我想我已经挑好了。”

　　伊赛亚·托马斯是没见过什么世面，但是并不等于他傻，“资助和被资助”这种在游吟诗人的章回中出现了不下八千次的基本常识他总还是有的，怎么可能准许别人帮自己签“卖身契”？

　　“你已经想好了啊～～”哈罗德·奥尔森先生的脸上出现了明显的失望，而后马上有振作精神笑眯眯地说道：“不知道尊敬的伊赛亚·托马斯阁下，你准备接受那一笔资助呢？”，无论如何只要伊赛亚·托马斯接受资助他就有钱收，哈罗德·奥尔森先生不介意他到底选择哪一家。

　　伊赛亚·托马斯闻言脸上仿佛浮现出了一层光华，就这样坚定地说道：“我愿意接受朗斯行政区霍尔城木桶镇塔里姆村村长罗培先生的资助。”

　　轰的一声，仿佛有天雷在头顶闪过，顿时村公所中所有人都傻了，哈罗德·奥尔森、老斯特罗姆、罗严甚至还有罗培自己！！

　　【这家伙知道自己在说什么吗？接受资助就表示要向罗培效忠，可是和之前那些巨额的资助相比，罗培能拿出来的绝对是很微薄很微薄，甚至连人家的九牛一毛都算不上！！】

　　沉默……

　　长长的沉默……

　　令人窒息的沉默……

　　“什么？！”半晌之后，哈罗德·奥尔森先生回过神来，大惊失色的看着伊赛亚·托马斯，一脸不敢相信的说道：“等等～～刚才你说什么？一定是我听错了吧，尊敬的伊赛亚·托马斯阁下，你说是……”

　　听到这话，伊赛亚·托马斯毫不犹豫的摆摆手说道：“你没听错，我确实愿意接受朗斯行政区霍尔城木桶镇塔里姆村村长罗培先生的资助。”

　　这下哈罗德·奥尔森终于跳了起来，尖着嗓子喊道：“不行～～不行～～你怎么可以这样，你怎么可以接受这种资助，这种犄角旮旯的地方，这种土包子……”

　　结果不等他说完，对面伊赛亚·托马斯已经冷冷地打断他道：“不好意思，我也是一个你说的土包子！”说着他对罗培露出了一个坚定地笑脸，大声说道：“我愿意接受罗培先生你的资助！”

　　这时候，罗培终于回过神来，但是谁想到他第一个反应并不是欣喜若狂的接受伊赛亚·托马斯的忠诚，而是一脸凝重的劝说道：“伊赛亚，你可要好好想想啊，这事情可不是开玩笑的，这关系到你的未来！”

　　霎时间罗严顿时有了一种以头抢地的冲动，俺爷爷的儿子啊～～你这也实在是……这可是一个潜力无穷的武职者，一个月华斗气天赋者的效忠，你表现的能不能给力点，不要那么烂好人行不行，要是人家真的改变主意了呢？！

　　但是伊赛亚·托马斯的表现却让罗严一阵感动，只见他轻轻摇摇头非常坚定的说道：“没关系的，村长大人，我已经想好了，我就接受你的资助！”

　　这一下罗培也不再坚持，微一沉吟，他点点头一脸严肃的说道：“那好，伊赛亚·托马斯，我……来自亚麻城罗家，现任塔里姆村村长罗培，非常正式的承诺，我将竭尽全力的对你进行资助，这份资助终身不变！”

　　【……也许能自主的金钱连别人的万分之一都没有，但是诺言的份量却只重不轻，“竭尽全力”，单单是这四个字，已经让人感觉到一种扑面而来的沉重……】

　　老斯特罗姆笑了，伊赛亚·托马斯笑了，罗培笑了，笑的最欢的是罗严。

　　看到双发的契约成立，罗严简直有些傻了，这样也行？是不是真的啊？难道重生一次之后人品大爆发了？这可是一个绝对可以升级到高阶职业，甚至有可能冲击超阶职业的月华斗气天赋者啊，这……这……这……

　　我儿子的太爷爷啊～～你的孙子就要发大财了！！

　　傻笑连连，傻笑连连，就在罗严被忽然涌来的巨大幸福感淹没的时候，已经被无视的哈罗德·奥尔森先生又跳出来了！

　　“不行不行不行～～你怎么可以接受这样寒酸的资助，绝对不行不行不行，我不同意！！”哈罗德·奥尔森使劲大叫着，脸红脖子粗的样子让人想起了被捏住脖子的公鸡。

　　结果这次回应他的只有老斯特罗姆似笑非笑的面孔：“尊敬的哈罗德·奥尔森先生？这件事情貌似和你没什么关系吧？”

　　顿时，哈罗德·奥尔森仿佛泄了气的皮球一般，沮丧至极的坐到了地上，仿佛看到满天金币忽悠忽悠的飞来了，然后又……忽悠忽悠的飞走了……


第027章 余波

　　数日之后，朗斯行政区执政官行署，朗斯行政区执政官杰里·斯隆伯爵正在认真的阅览一份文件，虽然戴着老花镜，但实际上杰里·斯隆伯爵今年只有一百六十岁，在平均寿命三百岁的艾美利亚大陆，他还是年富力壮的时候。

　　朗斯行政区的官员们都知道，这位伯爵大人就算在朝堂上都是强力人物，据说杰里·斯隆三世陛下正在考虑加封他为侯爵，倘若贵族元老会同意的话，伯爵大人又将面临着新的事业高峰。

　　眉头紧紧地皱在一起，看起来伯爵大人对手里这份文件并不感到满意，就在这时候，门口忽然传来敲门声，杰里·斯隆伯爵轻轻的瞄了一眼，随口说道：“进来～～”

　　房门打开，杰里·斯隆伯爵的秘书门迪·鲁多夫子爵走了进来，一脸恭敬的汇报道：“伯爵大人，刚刚得到消息，霍尔城新出现的那位月华斗气天赋者，选择了自己的村长成为自己的资助者。”一边说着，一边将手中的一份文件递了上去。

　　听到门迪·鲁多夫的话，杰里·斯隆伯爵有些诧异的眨眨眼说道：“你说那个新近的月华斗气天赋者放弃了众多的优厚条件，却选择了自己的村长成为自己的资助者？”

　　门迪·鲁多夫闻言轻轻点点头，平静的说道：“是的，执政官大人，根据我们现在掌握的资料，这位伊赛亚·托马斯是一名孤儿，而他的资助者罗培在一年前就任塔里姆村村长，三级剑士，到任后后一直非常照顾伊赛亚·托马斯，将其如同亲人一般对待，另外罗培的儿子罗严也刚刚检测到具有魔法天赋。”

　　很平静的叙述出自己掌握的资料，门迪·鲁多夫子爵很好的掌握了一个秘书应该掌握的分寸——只陈述事实，却并不加以自己的评论。

　　随手扔下手中文件，杰里·斯隆伯爵一手扶着眼镜腿，一手拿起门迪·鲁多夫递来的文件，认真的扫视起来，眼中露出了若有所思的光芒。

　　片刻之后，伯爵嘴角浮现出一丝微笑：“一边宁可拒绝唾手可得的惊人富贵，一边报之以竭尽全力的赤诚……”

　　轻轻的点点头，杰里·斯隆伯爵没有再说下去，只是门迪·鲁多夫却注意到他的嘴角一直带着淡淡的微笑。

　　……这说明，伯爵的心情似乎很好？

　　……

　　差不多在相同的时间，坐在自己的办公室中，朗斯行政区的治安总长卡隆·阿达菲尔子爵一脸古怪的看着眼前的一份情报，好半晌沉默不语。

　　“李家族每年五千金普朗外带菲力山区一个面积约一千四百八十公亩大型庄园？布朗家族每年八千金普朗外带一座建于帝都繁华地段的一座中型商行？黑斯商会每年一万五千金普朗……这些家伙们都疯了吗？”说到这里，卡隆·阿达菲尔子爵又笑了起来：“不过……哈哈～～还好了，反正谁也没能招揽成功，没想到那个小家伙这样有个性，真是有趣～～”

　　说着顺手将情报扔在了桌子上，看起来卡隆·阿达菲尔子爵并没有因为伊赛亚·托马斯的拒绝而生气，就这样轻轻的放过了此事。

　　一个潜力股而已，无论如何，这样的胸怀子爵大人还是有的。

　　……反正他又没有投入到别的势力麾下了！

　　……

　　只不过，并不是每一个人都具有和卡隆·阿达菲尔子爵一样的胸怀的，大约也在差不多的时间，此时霍尔城中黑斯商会的会长多玛农·阿列泽尔就在大发雷霆。

　　“什么？又失败了？这次又是什么原因！！”

　　“什么？他选择了自己的村长做资助人？那个村长是那家的子弟，难道他开的条件比我们更好？”

　　“什么？只是一个穷小子？他妈的！！一个穷小子也能把我们比下去！你们是怎么做事的！！”

　　一个口令一行动，多玛农·阿列泽尔每多问一个问题，脸上的怒气就浓厚了三分，等到最后问清楚罗培只是一个“穷光蛋”，所需的条件也近乎空口白话之后，顿时爆发出来，直接把手中的文件砸到了自己面前手下的脸上！！

　　“混蛋～～你们这些混蛋～～你们是怎么办事的！！”多玛农·阿列泽尔简直暴跳如雷，挥动着双手在那里咆哮着，吐沫星子在手下的脸上直飞：“之前一次你们说是对手势力太强，我认可；再前面一次你们说是我们晚到了一步，我也认可了；再再前面一次你们说是没有经验，我还是认可了……他妈的你们这次又是什么理由，一个乡下土包子你们都搞不定，你们都是吃大便的吗？这是什么办事效率！！我们商会想招几个高手怎么就这么困难！！”

　　看到自家老大好像确实是暴跳如雷了，身边的一个文生打扮的人有些慌神，眼珠一转想到一个主意，马上凑到多玛农·阿列泽尔的小声说道：“会长大人，学生有个主意，既然这个什么伊赛亚·托马斯这样不识好歹，那我们不如……”

　　说到这里，这坏鬼文生的嘴角浮现出一丝阴险的笑容，但是还没来及说完，就被多玛农·阿列泽尔劈头盖脸的一巴掌抽到脸上狠狠打断：“混蛋，你书读到狗肚子里去了，人家怎么选择是人家的自由，要是因为这个我们就对人家动手，那只要传出去，黑斯商会马上就会因为破坏按规则成为大陆公敌，你胡思乱想什么呢！”

　　坏鬼文生被多玛农·阿列泽尔一巴掌打得晕头转向，重重的摔到地上，而多玛农·阿列泽尔却看都不看他一眼，就这样气呼呼的转身负手走开。

　　这不是说多玛农·阿列泽尔有多大的肚量，只是现在在整个大陆也算是小有名气的黑斯商会，真的没必要为这样的一点小事去和一个乡下少年津津计较的，如果说将来这个伊赛亚·托马斯有机会落到黑斯商会手里，多玛农·阿列泽尔倒是不介意给他上点眼药水，但是要说现在就主动出手，那却大可不必了。

　　……多玛农·阿列泽尔很清楚，潜规则也是规则，有了规则就要按照规则去玩，随意破坏规则的下场，一般都很惨。

　　……

　　在朗斯行政区的多里尔城……

　　在色当行省……

　　在亚麻城……

　　甚至在达沃玛帝国帝都赛亚城……

　　已经有越来越多的人听说了新近月华斗气天赋者伊赛亚·托马斯和他“贫穷”的资助者的事情，不过大过数人都只是当做故事一笑而过而已。

　　只是就算风过无痕，总也有片片落叶飘零，在一个越来越大的圈子中，罗培总是或多或少的掀起了一点点微弱的波纹……


第028章 微澜

　　越偏僻的地方，接受新信息的速度就越慢，伊赛亚·托马斯选择自家村长罗培成为自己资助人的消息在朗斯行政区都传开好几天了，霍尔城木桶镇这边才刚刚得到消息。

　　静静的靠在椅子上，木桶镇的镇长劳埃德刚刚才从自己秘书口中知道这个消息，顿时面色变得极度古怪起来！！

　　“这个该死的罗培，他在搞什么名堂！！”作为罗培的顶头上司，劳埃德自然远要比什么菲尔·杰克逊伯爵、卡隆·阿达菲尔子爵、多玛农·阿列泽尔会长这些人更加了解自己的这位手下，正因为这样，他的脸色才这样难看。

　　区区一个村长居然会成为一个新近月华斗气天赋者的资助人？

　　说实话当初劳埃德先生其实也知道塔里姆村出现了新的月华斗气天赋者的事情，但是他并没有在意这个，因为他知道这样的人才根本不可能被他所招揽，他有没有人家那样的金山银山富可敌国……而且就算他又那样金山银山富可敌国，只怕也不会把精力投放在这种事情上，作为一个在霍尔城都不知名的木桶镇小贵族的族长，劳埃德需要投资的方面实在太多了。

　　但是话虽如此，却并不表示劳埃德对伊赛亚·托马斯没有念想，一个月华斗气天赋者，任谁都会想要招入麾下的，如果伊赛亚·托马斯他被别的大势力招募走了，劳埃德估计也没啥反应，只会觉得这是一件理所当然的事情，但是偏偏伊赛亚·托马斯选择的却是罗培，这下劳埃德先生顿时感到一阵胸闷气短！

　　【这个该死的罗培，你既然能虎口夺食的从那么多大势力手里把这个新近月华斗气天赋者留下，那你为什么不把他推荐给我？你的眼中还有没有主官，还有没有上司了？这完全是无组织无纪律的表现，太没有一点团结在组织周围的自觉了！！】

　　——对于地位远远高于自己的存在，无论获得什么样的幸运，顶多会引起“羡慕”而已；可是如果是同等地位或者不如自己的人得到了自己所没有幸运，引起的却是“羡慕嫉妒恨”……或者，人类就是这样悲哀的生物吧。

　　“哼～～真是一个好命的小子！”终究是一镇之长，这点城府还是有的，劳埃德很快已经压抑住了自己的怒火，冷冷一笑再次自语道：“真是一个好命的小子啊！”

　　这一次，罗培的名字算是彻底在劳埃德心里挂上了号……

　　……

　　……

　　……

　　并不知道自己老爸已经好运的得到了镇长大人的特别惦记，罗严这时候正笑嘻嘻的走进了老斯托罗姆家里。

　　“老师好，师母好～～”又是恭敬的弟子礼，刚刚进门，罗严就甜甜的喊了出来，顿时让斯托罗姆夫人喜上眉梢。

　　“哎呀～～是小罗严来了啊～～快坐下，快坐下～～今天我刚好做了蜜汁锅饼，我去给你切一块来！”有教养的孩子更招人喜欢，虽然罗严只来了几次而已，但是老斯托罗姆夫妇明显打心眼里喜欢这个聪明的孩子。

　　斯托罗姆夫人起来去张罗点心，老斯托罗姆这时却拿出了老师的威严，看着罗严满脸严肃的问道：“罗严，这段时间你冥想的感觉怎么样？”

　　有天赋是一回事，正式修炼是另一回事，一般来说从开始接触冥想法到真正感觉到魔法元素的存在，大约需要三个月到半年的时间，而从感受到魔法元素到真正开始尝试构建魔力脉管又需要一年以上的时间，罗严是老斯托罗姆非常关心的学生，自身天赋又那么好，所以老斯托罗姆对他的要求也更加严格，每次见面都会关注他的进度。

　　当然了，老斯托罗姆可不知道自己这个学生是一个怎么样的逆天变态，别说感知魔法元素了，如果知道罗严只花了一晚上时间就一口气构建了七条魔力脉管，并且稳固了其中四条，老斯托罗姆会直接吐血三升也不一定，重生前一百二十多年修炼经验，那可绝对不是随便说说的。

　　听到老斯托罗姆的话，罗严当下神秘笑笑说道：“老师，你猜我今天为什么要来见你啊！”

　　一边说着，一边微微打开了一点精神力的封锁，罗严身上顿时淡淡的冒出了一股元素波动，虽然微弱之极但是却清清楚楚没有半点含糊。

　　开始还没注意，可是老斯托罗姆马上就面色一变，一脸震惊的看着罗严说道：“什么？这感觉……难道……这怎么可能！！”

　　罗严闻言清朗的笑了起来：“老师，我昨天在冥想的时候似乎感觉到了魔法元素的存在，今天就是专门过来请您帮我检查一下的。”

　　按照艾美利亚大陆上的惯例，只要某人能感受魔法元素的存在，就说明其和虚空中的魔法元素已经有了交流，身上也会自然而然的出现或多或少的元素波动，这才算是真正踏上了魔法修炼的第一步，今后要做就是随着交流的不断增加，慢慢构建脉管，修筑脉轮……这些都是后话，总之万里长征的第一步就是感受到魔法元素的存在。

　　可是对于罗严来说，他早就已经跳过了这所谓的“万里长征第一步”，甚至就连魔力脉管都已经构建出来七条，修筑第一个脉轮对他来说也不是问题，当然他可不敢把这些东西现在就表现出来，否则等待他的绝对是顶级生命魔法师的灵魂解剖台，此时此刻他展现给老斯托罗姆看的，也仅仅是刚刚感知魔法元素的程度而已。

　　不过仅仅是这样的程度，已经足以让老斯托罗姆感到惊喜莫名了……


第029章 老师的烦恼（上）

　　罗严的天赋之好，实在让老斯托罗姆惊喜莫名，仅仅半个多月的时间就感受到了魔法元素，这样炫目的成绩，虽然知道罗严的元素契合度很高，老斯托罗姆还是忍不住头晕了一下，差点就讶然失声。

　　刚好这时候斯托罗姆夫人端着热果珍和蜜汁锅饼走了出来，看到老斯托罗姆满脸通红的样子顿时吓了一跳，赶忙问道：“老家伙，你这是怎么了？”

　　老斯托罗姆这时候高兴的嗓子都有些哑了，一脸激动的说道：“爱丽思，你知道吗？小罗严已经感受到魔法元素了！”

　　斯托罗姆夫人就在魔法世家中生活，这些基本常识自然也很明白，闻言顿时满脸不可思议的说道：“什么？这才几天时间？这怎么可能！”

　　老斯托罗姆闻言笑道：“是啊，我刚才也不信，但是……确实是这样，我已经从小罗严身上感受到元素波动了！”

　　这下不由得斯托罗姆夫人不信，她满脸惊讶的看着罗严，一时间甚至忘了把手上的托盘放下，只是连声喃喃说道：“天才，我家小罗严果然是天才啊！！”

　　恩～～好吧，半个月就感受到魔法元素的资质确实非常天才，但是罗严什么时候变成“他们”家的了？我是我自己家的好不好。囧

　　不过师母就是师母，怎么说也是在帝都见过世面的大家闺秀，很快就收敛了自己的惊讶，将托盘顺手放在桌上，笑语吟吟的拉过了罗严，简直稀罕得不得了。

　　而在另一边，老斯托罗姆早就已经开心的合不拢嘴，还有什么事情能比教导一个天才学生更加让老师开心的？

　　看到这两位笑得开心，罗严也咧着嘴傻笑起来，能和这两位搞好关系，绝对是罗严最想做的事情，为了以后幸福的衙内生活，这粗腿绝对是抱的越紧越好。

　　于是就在这样有心和无心的笑容中，一种温馨的气氛在房间中弥漫着，让人不自觉的沉迷其中，久久不愿醒来……不过有些大煞风景是，这样的温馨气氛没持续多久，就被老斯托罗姆的一声长叹给打破了！

　　在这样温馨的环境里，这一声叹息实在有些太过突兀，就好像刚刚睡着却被人头上敲了一下，罗严还稍好点，斯托罗姆夫人顿时竖起了眉毛，没好气的说道：“你这老倌，好好的你叹什么气啊！”

　　老斯托罗姆闻言面色有些凝重的说道：“想不到罗严的元素契合度居然如此惊人，我在想将来他构建魔力脉管的时候怎么办？以我的水平……”

　　老斯托罗姆说到这里欲言又止，不过斯托罗姆夫人和他一起生活了这么久，稍加动念已经明白了他的心意，原来自己这老倌是担心自己资质不足，无法护持小罗严今后构建魔力脉管，白白耽误了这样一位小天才。

　　说实话当初罗严拜老斯托罗姆为师，完全是为了今后拉关系抱粗腿的考虑，但是现在听到他这样关心自己的将来，罗严顿感心中一热，对老斯托罗姆的尊敬也变得有些真挚起来。

　　而这时候，斯托罗姆夫人却笑了，就这样没好气的白了老斯托罗姆一眼，伸出芊芊玉指轻轻点着他的脑袋说道：“你这老倌……想什么呢？罗培村长让你教导罗严，是说给他教授魔法知识，谁指望你护持罗严构建魔力脉管了，你也是一级魔法学徒唉，村长会连这个都不知道的吗？真要构建魔力脉管的时候，村长应该会从镇上请人来护持的吧……再说了，就算村长请不到，你在帝都总还有些老关系吧，要到罗严构建魔力脉管最少也要半年时间呢，这些时间难道还不够你安排的？”

　　“对对对～～我怎么忘了这个！”老斯托罗姆闻言一愣，旋即大喜，他也是当局者迷，这一说才反应来——就是啊，虽然我是小罗严的老师没错，但是好像没有固定学生构建魔力脉管，就一定要老师亲自出面护持指导吧？我们完全可以请别人来做这事情啊！

　　之前是担心自己实力不够耽误了小罗严，现在一想通了老斯托罗姆顿时没了顾忌，心情也是大好起来，当下马上起身从里屋又拿出来了一套仪器，兴致勃勃的说道：“来，罗严，我再帮你测试一下天赋向性！”

　　一般来说，第一次职业测试只是测评是否具有职业天赋，稍带大致测评一下天赋向性，而在修炼出元素波动或者斗气波动之后的第二次测试，才是真正的职业测评，这次测评基本上就可以决定你将来的发展方向了。

　　对于这样的测评罗严也不怠慢，当下双手捧起老斯托罗姆递过来的传到金属，将精神力和魔力同时缓缓输入进去，很快一股略微显的有些沉寂的深绿色光芒在仪器上闪烁起来，印得整个屋子都是一片绿意盎然。

　　但是老斯托罗姆的表情这时候却变得有些凝重起来。

　　“居然是……亡灵法师向性？”下意识的喃喃自语一句，老斯托罗姆的表情并不是很好，绿色光芒代表木系元素，但是这种略显沉寂的深绿色光芒却是“已经死去”的生命元素，也就是说罗严将来的发展方向会是亡灵法师？

　　这下老斯托罗姆的心情有些压抑了，这倒不是说他对亡灵法师有偏见——除了大陆西方圣光教廷中那些念经把脑子念坏的狂信徒之外，其他人很少会对亡灵法师存在偏见——老斯托罗姆主要在担心，因为他本人是元素法师，现在还有交往的几个老友也都是元素法师，虽然说在基础原理上都是相通的，但是元素法师和亡灵法师毕竟是两个完全不同的领域，如此一来除了魔法基础之外，老斯托罗姆对罗严的帮助就真的有限。

　　作为一个老师，不能护持学生构建魔力脉管也就罢了，现在连基本教学都存在问题，这对那个老师来说都不会是一个开心的事了，虽然说罗严其实完全不会在意，问题是老斯托罗姆他不知道啊……囧


第030章 老师的烦恼（下）

　　身为老师而无力教导学生，这实在是一个莫大的耻辱，但是低头沉思了半天，老斯托罗姆还是没能想到好办法，这事情可不像“构建魔力脉管”那么好解决，最后他只能对罗严实话实说。

　　有些不甘心的摇摇头，老斯托罗姆声音微微有些低沉的说道：“罗严，能收到你这样的天才弟子真是我的幸运，但是你的向性是亡灵法师，老师我却是元素法师，所以在具体的魔法运用方面我可以给你的指导就很有限了，看来今后你主要还是要自己的去努力了……”

　　罗严闻言张张嘴，又不知道该怎么去说，幸好这时候老斯托罗姆沉吟了一下，又继续缓声说道：“恩～～虽然说亡灵魔法和元素魔法是两个不同的领域，但是基础原理却没有区别，这个我还是可以教导你的，既然你已经感受到了魔法元素，那么从下周开始你每天下午到我这里来三个小时，我开始给你详细讲解基础魔法知识。”

　　说完之后老斯托罗姆站了起来，将手里的测评仪器重新收好，转头对罗严笑道：“你跟我来一下”

　　带着罗严来到书房，老斯托罗姆随手将测评仪器在书架前放好，略一扫视又从书架上抽出两本已经有些泛黄的小册子，认真的递给罗严，一本正经的说道：“罗严，老师我不懂亡灵魔法，不能直接给你指导，所以你只能暂时先自学了，这里有两本书，一本记载着一些低阶亡灵魔法，你自己先研究一下，另一本则是我祖父当年的一个好友留下的魔法笔记，他是一名出色的六级亡灵系大魔法师，你回去以后好好看看，对你一定会有很大帮助！”

　　骤闻“魔法笔记”，罗严不觉一惊，谁都知道对魔法师来说最宝贵的东西就是自己的魔法笔记，这里面记载着每一位魔法师从学习魔法以来积累的心得，遇到的疑问，甚至还有一些不为人知的小技巧，可以说每一本魔法笔记都是其主人的心血结晶，为了争夺高阶魔法师的魔法笔记，甚至可能引发战争，好比著名的“特拉马战役”就是这样引起……老斯托罗姆居然把这样宝贵的东西就这样送给自己？

　　不过再一听只是一本六级大魔法师的魔法笔记，罗严顿时变得坦然了许多，只是区区一个中阶魔法师而已，当年罗严都已经是七级魔导士了，这样一本笔记还不至于让他失态，至于说另一本低阶亡灵法术书，恩～～好吧，我们已经可以把它忘记了。

　　【当然了，虽然这东西不咋看的入眼，但是该做的事情还是要做到，你总不能指望每次都能从老斯托罗姆家里搞到传奇宝物，人家这里又不是“开”聚宝盆的？】

　　罗严马上就一本正经的将两个小册子揣到怀里装好，非常认真的说道：“谢谢老师厚赐，罗严回去一定认真学习！”

　　结果老斯托罗姆闻言反而摆摆手笑道：“也不要太紧张了，一张一弛文武之道，你还是个孩子，要多玩玩多跑跑，活泼一些才能长得更高，可不要把自己搞成小书呆子哦。”

　　这下罗严顿时就无奈了，有没有搞错啊，人家谁不是希望自己学生努力刻苦，恨不得二十四小时的把人绑在凳子上，你倒好……学生自己要求努力刻苦了，你却居然鼓励学生多偷懒多玩玩？

　　很是无语的干笑一下，罗严又一本正经的对老斯托罗姆说道：“老师，学生今天来其实还有一件事情，是家父向请您帮忙。”

　　老斯托罗姆见状顿时大笑起来：“好了好了～～不要这样一本正经的，小孩子要有小孩子的样子，不要像个小老头一样……”说着老斯托罗姆又摸了摸罗严的小脑袋，这才兴致勃勃的问道：“……你说是村长有事要我帮忙吗？有什么事情尽管说了吧！”

　　罗严耸耸肩说道：“老师，是有关伊赛亚哥哥的事情，我老爸说他的资质很难得，想给他找一份好一点的斗气法诀，但是你知道了，我老爸自己修炼的也不过就是基础斗气法诀而已，还是1.0版，所以他让我来问问您这里有没有好一点的斗气法决？如果有和用，需要怎么样交换您尽管说。”

　　图穷匕见，这才是罗严今天的目的，他早就盯住老斯托罗姆的家传功法，之前那些不过就是铺垫而已。

　　【传奇宝贝算什么，能拿到这个才是真正的发达了！！】

　　当然了，罗严也没有那么天真，怎么说也是斯托罗姆家族的家传功法，罗严不认为自己一开口就能搞来，现在也不过就是先来试试口风，同样为将来做个铺垫而已。

　　至于说什么老爸开口云云……好吧，一、二、三，现在让我们一起忘记它吧！

　　听到罗严的请求，老斯托罗姆径自摆摆手笑道：“这算是什么事情啊，村长太可气了，还专门让你跑一趟……你先稍微等一下哦～～”说着老斯托罗姆站了起来，想都不想的就从书架上抽出一个看上去颇为古旧的羊皮卷递给罗严，清朗的说道：“……给，这功法是我们斯托罗姆家族的家传之物，虽然不是很神奇但是却最重基础，用来筑基最是合适不过，罗严你拿去交给村长吧。”

　　说到这斯托罗姆微微一顿，而后带着几分歉意的说道：“罗严，这功法本来没什么的，但是因为这个羊皮卷是祖传之物，所以你回去只能翻抄一份了，原本还要给老师送回来哦。”

　　看到出来，老斯托罗姆似乎真的很为自己的“小气”而感到不好意思，却没注意到眼前罗严已经彻底呆住了。

　　话说，其实罗严从刚才老斯托罗姆说到“家传功法”的时候就已经有些傻眼了，后面老斯托罗姆的话更是把他说的一愣一愣的，等到羊皮卷拿到手里，罗严已经彻底木然了，就这样傻傻一眼看去，霍然看到其上写着一排大字。

　　——《如是婆娑无想战法》


第031章 《如是婆娑无想战法》

　　《如是婆娑无想战法》，帝都着名魔法世家斯特罗姆家族的家传“武学”功法，对基础阶段的修炼很有独到之处……

　　事实上，《如是婆娑无想战法》这套斗气心诀在斯托罗姆家族手里的时候，顶多勉强算是一套顶级功法，最辉煌的记录就是卡文·斯特罗姆借之一路修炼到了七级准剑圣的程度，成为了达沃玛帝国最年轻的军团长——但是也就仅此而已，卡文·斯特罗姆并没能更进一步，之前所有的《如是婆娑无想战法》的修炼者也从来没人能突破八级职业。

　　后来斯托罗姆家族在“帝都流血夜”中遭到清洗，家产全部抄没入宫，这套功法心诀也随着流入宫中，很快成为了皇家专用的筑基功法，看来那些皇家武职大师们也注意到了《如是婆娑无想战法》在基础修炼方面的独到之处，可以说这套心诀确实是当世最好的几套初阶阶段修炼功法之一。

　　当然如果仅仅是这样的话，那么《如是婆娑无想战法》也就顶多是成为皇家御用的“幼儿读物”之一，绝不可能有后世的那种辉煌！！

　　不过不知道是不是老天也不忍再见宝物蒙尘，偏偏在皇室之中却出现了一个武学天才。十三皇子拉德·莱利……那可是真正的天才！！

　　这位十三皇子天生异像，一出生就天赋惊人，不到五岁已经修炼出了斗气波动，当时的皇家首席大剑圣哈基姆·奥拉朱旺大师对其惊为天人，专门将其收为关门弟子。

　　正是这位拉德·莱利创造了奇迹，他通过功法中的一些线索和皇家图书馆中某些相关资料上的只言片语，硬生生的在皇家武库浩若烟海的庞大收藏里找到了和《如是婆娑无想战法》共成一套的其他四部相关功法——《如夕沙罗双树寂灭诀》、《如意大三千琉璃光劲》、《如我菩提心经》和《如相金刚不动禅功》——于是一套旷古烁今的绝世奇功终于重现于世。

　　在“后众神时代”就已经威震天下，名扬五万年，也失传了将近五万年的传奇中的传奇……《大寂灭阴阳星驰虚空影诀》！！

　　【曾经巨人族的皇室顶级武学之一，数万年前“后众神时代”大地上最璀璨的名字……】

　　——这明显就是重生者的优越性了，当初拉德·莱利贵为皇子，还是不知道花费了多少心血，浪费了多少金钱才算把这《大寂灭阴阳星驰虚空影诀》的秘密搞清楚，而现在罗严要做的不过就是回忆一下而已……

　　……

　　……

　　……

　　嘶的一声锐啸，伊赛亚·托马斯终于完成了最后一组鞭腿训练，站在那里汗如雨下，只剩下大口大口喘气的力气。

　　这时候罗严带着一脸坏坏的笑容出现在他身边，一脸怡然自得的从怀里摸出一个羊皮卷，若无其事的塞到他手里，笑吟吟的说道：“伊赛亚哥哥，这就是我说的老师那里的家传功法，今天的训练已经全部完成了，你拿去书房自己抄写一份吧。我看了，上面的字我都给你教过了，万一还有不认识的就去找我老妈吧，记住哦～～必须完全搞清楚！！一个字都不能写错！！这功法可是以后你要修炼的，要是因为写错字而练出问题，那……”

　　刻意的拉长了声音，果然唬的伊赛亚脸色发白，满脸凝重，罗严这才笑吟吟的满意的看着新近月华斗气天赋者“忧心忡忡”的离去。

　　【这伊赛亚·托马斯不愧是月华斗气天赋者，果然天赋异禀悟性过人，不过半个月的时间就轻松适应了低阶武职者的最高训练强度，看来是不是应该给他增加点训练强度了？】

　　已经被榨干了最后一丝体力的伊赛亚·托马斯忽然没由来的打了一个寒颤，只觉得一股冷流从尾椎骨直升而起，霎时间整个背心都是凉凉的……

　　昨天从老斯托罗姆家里出来，罗严根本是拿着羊皮卷一路晕晕乎乎走回家的，他本来以为不知道要耗费多少精力，甚至已经做好了干干某些“读书人做了不算偷”的勾当的准备，结果谁想到老斯托罗姆不知道是不是也觉得魔法世家中的家传功法居然是一套“斗气心诀”有些不伦不类，居然一点都没有在乎，就这样若无其事的就把自己的家传功法给他了？而且居然还是原本真迹，唯一的要求居然只是要他自己翻抄一份后尽快送回去……因为家传之物不好随便给人？！

　　好吧，真是白瞎了罗严的一番心血。{囧}

　　看着伊赛亚·托马斯“忧心忡忡”的转身而去，罗严并没有跟上去看看的打算，他可没兴趣去帮忙“抄作业”，好大一卷呢，足足五、六万字，真要全部抄一遍，估计手腕酸的不轻，反正整个心诀已经全部“拷贝”到脑子里了，其他事情还是交给伊赛亚·托马斯这个“肌肉天赋”的家伙去完成吧……这可是他自己要修炼的，罗严坚信他一定不会粗心大意。

　　甩甩头，暂时将这些杂七杂八的事情放在一边，罗严转身开始继续自己的晨练，作为脑力劳动者，罗严在这方面好像真的没啥天赋，虽然训练强度还不到伊赛亚的十分之一，可是完成时间还是比人家多了一倍有余……

　　气喘吁吁的跑完了最后十圈，罗严感觉自己都要累瘫了，就这样坐在地上休息了好半天，他才终于感到算是“活”了过来，然后顺手从绑在手臂上的针囊中抽出了一根通体银白的长针。

　　传说级武器“超电磁飞针”，老斯托罗姆送给他的见面礼！

　　又静静的调息片刻，罗严的精神完全集中起来，就这样紧紧盯着手中的银色长针，忽然眼中精光一闪，随即但见空中一道电光划过……


第032章 垂涎……“极光女神之泪”

　　银光如电，霎时间在空中一划而过，犀利到令人根本无法用眼睛跟上它的速度，细小的电弧不断炸起，发出噼噼啪啪的脆响，炫目的银光如虹、如电、如刹那轮回中的梦幻之影……

　　顷刻间，只听砰的一声轻响传来，却感觉声如闷雷，直刺的人耳膜发痒，罗严的嘴角抽搐一下，有些目瞪口呆的看着眼前的假山。

　　罗培小院中的“假山”并非是什么名贵的石材，它其实原本就是立在这里谁都挪不走的一块巨大石头，罗培修建房屋的时候废物利用稍加装饰就变成了一个很有情趣的假山……不过这个假山的特点可不仅仅是有情趣而已，它还非常的坚硬，极度坚硬！！

　　——这座假山本来就是艾美利亚大陆上最坚硬的岩石黑曜石……黑曜石本身因为储量巨大，又没什么特殊作用，所以不算珍奇，不过黑曜石被视为是艾美利亚大陆上“最坚硬的物质之一”，神兵难伤水火难浸，一般来说被当做最好的建筑材料，很多国家都是用其修建城墙。

　　但是现在，就是这最坚硬的黑曜石假山，传奇级神兵利器都难以伤害的黑曜石假山上面，居然霍然出现了一个细细的小洞。

　　一脸激动的望着不知何时已经回到手中的“超电磁飞针”，罗严只感到背心阵阵发寒。

　　【号称“最坚硬的物质之一”的黑曜石，在这“超电磁飞针”面前，松软的就好像豆腐一般，没有丝毫的阻碍就被直接洞穿了。】

　　一针之威，骇人如斯……

　　真不愧是赫赫有名的“杀道传奇”！！

　　咂舌于这传奇武器恐怖的锋锐度，罗严眼中孕满了难以言喻的一丝激动，前世只是“知道”这套传奇套装“极光女神之泪”非常恐怖，毕竟没有亲眼见识过，但今天他可算是真真正正的有了直观的了解，不得不承认他真的是被震撼到了。

　　大陆上最坚固的材料黑曜石照样一击而穿，单单是这份锋锐，无坚不摧无物不破的锋锐就足以令人遍体生寒，更何况它还有两个非常实用的属性——“雷噬”和“麻痹”！

　　众所周知，破坏力最强的元素攻击就是“雷系元素”，其的破坏力还在“火系”和“黑暗系”之上，被称为是“最狂暴的元素”；而“麻痹”属性也是和“失明”、“石化”、“虚弱”等属性齐名的最实用的负面属性，在激烈的对决中一秒钟的麻痹时间都足以做好多好多事情，纵然是超阶强者一旦陷入麻痹状态也难免任人宰割……有了这两种附加属性，“超电磁飞针”的威力更是增大数倍不止。

　　不过这些都不是最恐怖的，在认真的试验了一次之后，罗严深深的意识到，这锋锐度也好、这元素伤害也好、甚至这负面属性也好，这些都不是最恐怖的，实际上“超电磁飞针”真正最恐怖的地方还是它的速度，那种在闪电一般虚空中近乎光速的绝对速度！！

　　很难想象当年制作这件传奇武器的地精大师到底是用了什么技术，总而言之“超电磁飞针”的速度已经到了一个非常非常恐怖的程度，一旦出手肉眼难见，完全是依靠精神力在操控，虚空中的飞行速度甚至可以接近光速——在这样的速度之下，罗严根本不相信有任何生物可以躲开。

　　若以此针出手刺杀，只怕就算是九级强者也难免要饮恨当场了，难怪在重生前这套“极光女神之泪”创下赫赫威名，几乎成为一众强者的终极噩梦！

　　当然了，罗严也知道，这不是说“超电磁飞针”就天下无敌了，细小的针身注定“超电磁飞针”只能采用瞄准弱点一击必杀的战斗方式，一旦无法击中弱点或者找不到弱点，则自然威力大减。

　　所以说这“超电磁飞针”咋有些情况下其实也是不适用的。

　　好比说遇到某些防守严密的对手时，黑曜石虽然是大陆上“最坚固的物质之一”，但是毕竟只是原生材料，真正和某些合金或者防御魔法比起来还是差了很多，“超电磁飞针”虽然可以洞穿黑曜石，但是遇到了掺入金精、秘银等魔法金属的铠甲，或者是复合魔法盾等防御魔法却未必有效，另外面对“远程免疫”、“折射攻击”、“虚无防御”之类的防御魔法，它同样英雄无用武之地。

　　再好比说是遇到了巨魔、九头蛇、黄金史莱姆之类的再生能力超强或者没有明显弱点的对手，只擅长弱点攻击的“超电磁飞针”无疑也是效果有限。

　　另外就是对元素族、死灵生物这样特殊形态的对手，“超电磁飞针”的效果就更小了，甚至可以说是近乎无效。

　　最后就是“超电磁飞针”虽然速度奇快无比肉眼难见，但是飞行过程中的卖相却太过华丽，毕竟还是做不到彻底的无声无息，在某些场合还是不适合出手。

　　……

　　……

　　……

　　林林总总计算下来，这“超电磁飞针”的使用限制其实好像也不小，不过罗严倒是也没担心，天生一物必有一物克之，对于上述情况，自然有别的飞针可以弥补，重生前威震天下，令高阶强者闻之色变的乃是传奇套装“极光女神之泪”，可不是仅仅一枚“超电磁飞针”而已。

　　【好比罗严就听说过，“极光女神之泪”中的另一个组件“超流动飞针”就有着“物理免疫”的特性，无论什么样的魔法盔甲，它都可以视若无物；而另外一枚“超导态飞针”恰好就是魔法克星，“绝对魔免”属性使得任何防御魔法在它面前都是浮云，此外还有一枚“超感知飞针”，这可是一枚屏蔽五感，绝对“隐形”的可怕存在……】

　　一共有七枚飞针，望着被洞穿的黑曜石假山，罗严的眼中冒出了近乎疯狂的光芒，一枚飞针的威力已经如此可怕，如果凑齐了全部七枚飞针呢？！

　　浑身一阵颤抖，凑齐全部七枚“极光女神之泪”？！这可是前世无数顶级高手都曾经无限梦想过的事情，只可惜从来没有人能做到，最多最多也就是有人凑齐了其中三枚而已，当时那人已经仗之横行天下！

　　——而罗严却似乎有机会做到那“前无古人”的壮举，毕竟这七枚飞针现在的下落……他好像都知道。

　　说起来真要感谢重生前那些报业大亨呢～～囧


第033章 又是意外惊喜

　　低着头在那里盘算了半天，罗严终于有些颓然的歪了一下头，人生真是一张茶几，杯具无处不在，好比他虽然很清楚自己想要的东西都在什么地方放着，却无奈的发现其中任何一个都不是他现在能得到的……不是没钱，就是实在太过危险他的实力不够。

　　哦～～这杯具的事实，这不是考验人家的耐性嘛？！看起来还是要“粪发涂墙”才行啊！！恩～～当然不仅仅是自己“粪发涂墙”，更重要是的老爸要“粪发涂墙”……

　　再次确定了自己对当个“衙内”的渴望（囧），罗严猛的一握拳脸上全是坚毅之色，那枚银色的长针也好像凑趣一样在空中忽然飞舞一圈，留下一道炫目的光弧。

　　唯美～～真是唯美～～简直如同热血骑士小说里主角“王八之气”大盛之时的背景一般唯美……不过这唯美的画面其实完全是罗严这个无聊的家伙搞出来的。

　　——“极光女神之泪”无需特殊手法，只要有精神力就能直接操控，这是罗严最满意的一点。

　　精神力虽然不像是魔力、斗气之类的力量可以给超电磁飞针带来伤害加成，但是却是最隐蔽的一种力量，以罗严强悍的精神力来说，如果需要的话他完全一边操作魔杖，一边用精神力同时操纵七枚飞针，到时候的战斗力绝对是以几何倍数增加！！

　　事实上自从上次进山和松果熊一场肉搏之后，罗严对精神力的兴趣就越来越浓了，他忽然意识到，现阶段对他来说，精神力技能好像是一种最好的选择！

　　以罗严现在的情况来说，魔力必须要慢慢积累，总能取巧终究还是需要时间，可是精神力就完全没有这个问题；而从实际情况，精神力的攻防效果虽然没有魔法斗气异能神术等等力量来得明显，但其实也不差，而且精神力造成的力量波动最小，用来阴人简直再合适不过，就算是没有超电磁飞针这种大杀器也很犀利。

　　实际上从上次一回村，罗严就开始回忆整理自己记忆中的几个精神力技能，不过让他有些遗憾的是，自己掌握的精神力技能很有限，而且除了“精神力冲击波”之外，就只有个“精神力屏障”能算是高级技能，其他的什么“隔空取物”、“精神力绞杀”、“力量感知”、“精神力爆发”等等，不是糊弄小孩的初级技能，就是和人同归于尽两败俱伤杀敌八百自损三千的自杀性绝招，罗严还有大好前途，这样的招数那就是扯淡，打死他都不会用……恩？如果打不死呢？废话！打不死的话也不用！

　　这下罗严有些后悔了，你说早知道要重生的话，他为啥不多收集些精神力技能呢？退一万步来说，就是多研究一些精神力运用方面的书籍也行啊！

　　很是无语摇摇头，罗严放下了无用的“抱怨”（你还敢抱怨？），开始认真的研究起自己掌握的，仅有的几个精神力技能——业精于勤荒于嬉，没有垃圾技能只有垃圾使用者，成功来自于百分之九十九的汗水和百分之一的灵感……

　　好吧，请原谅某人失望太大的胡言乱语，总而言之就是既然那些技能能掌握你就别浪费，指不定啥时候就派上用场了，最不济最不济晚上起来喝水一个“隔空取物”你总能少走几步路吧。

　　一阵长长的沉默，小院陷入了一种怪异安静之中，罗严的注意力完全集中在精神力技能的修炼上，片刻之后，渐渐有异状发生！

　　只见一时间小院中时不时一阵“阴风”掠过，让人只感到毛骨悚然，罗严静坐其中全神贯注，可是神情却不平静，嘴角不断的抽搐着，额头上甚至有几根青崩起，就这样瞠目咬牙一脸狰狞，那卖相一不小心真的会吓到花花草草。

　　看来什么力量修炼起来都不容易，精神力的修炼也不例外。

　　半晌之后，罗严忽然一声大吼，但见对面一块足有人头大小的石头猛的一下高高跃起，就好像被人踢了一脚一般，重重的撞在墙上，发出一声沉闷的撞击声，与此同时罗严全身一颤，就好像被抽去骨头一般直接瘫倒在地上，汗水顿时泉涌出来，顷刻间已经全身湿透。

　　这个“隔空取物”总算是练成了……

　　躺在地上露出了疲惫的笑容，罗严又发现了一个精神力技能的优点，那就是训练起来奇快无比，只要有足够的精神力，稍加训练就能掌握，真正是“心有多大天地就有多辽阔”。

　　只是这未免也太痛苦了吧！使劲的揉揉脑袋，罗严现在感觉自己的头就像是要撕裂了一般，又像是有宿醉未醒又连续熬夜十天十夜，更像是有一大群犀牛在里面一起跳舞，总之就是……痛苦死了！！

　　又躺了一会儿，很是抱怨的皱起了眉头，罗严终于缓缓站了起来，就这样踉踉跄跄的向着自己房间走去，他是真的没想到精神力枯竭的感觉居然这样难受，以他现在的状态，明显是没法再继续修炼下去了。

　　重重的翻倒在床上，罗严又是翻来覆去的折腾好久，脑袋里就好像有一把钝刀在磨来磨去，说实话他现在恨不得直接昏睡过去，只可惜在精神力枯竭的折磨下，不要说昏睡了，他就连昏迷都做不到，怪不得别人不愿意锻炼精神力技能呢，这种感觉也太折磨人了吧！

　　咬牙切齿的坚持了好久，罗严终于忍不住了，既然实在睡不着，那就找点别的事情分撒一下注意力吧。

　　顺手从床边的书桌上捞了一本书过来，定睛一看居然是老斯托罗姆昨天送的那本《低级亡灵魔法概述》（人元历8164年第五版），罗严顿时没好气的翻个白眼，有没有搞错，这东西能分散他的注意力吗？

　　不过罗严现在也实在没心情继续折腾，犹豫一下终于还是打开了这个小册则……算了，只当是复习功课吧。

　　小松果熊诺诺凑了进来，蹦的一下跳上了床，在罗严身边一个劲的蹭来蹭去，罗严一手抱着诺诺，一边漫不经心的翻阅着小册子。

　　【可是就这样刚刚看了几眼，罗严忽然眼睛一亮，继而猛的一下睁大眼睛，一脸不敢置信的瞪着手中的小册子，好半晌说不出话来！】

　　这……这真的是初级亡灵魔法教材？


第034章 精神力技能

　　猛的一下翻身坐了起来，罗严右手大力的在床铺上拍打着，却把小松果熊诺诺给吓了一跳……这不是因为气愤而是因为兴奋，因为他在老斯托罗姆赠送的这本低级亡灵魔法小册子中，看到两个非常不可思议的技能。

　　——用罗严超前一百多年的眼光看来，老斯托罗姆给他的这本《低级亡灵魔法概述》（人元历8164年第五版）记载的都是些最简单的低级亡灵魔法，内容更是呆板较陈旧，一看就是比较早期的版本……但是让他意想不到的是，就在这本很普通很大众化的《亡灵魔法概述》中，他居然看到两个高级精神力技能。

　　……

　　【精神鞭挞】：高级技能，以精神力向对方精神直接发动攻击，持续不断的给对方造成难以忍受的痛苦，因为直接作用于精神领域，所以这种痛苦无法屏蔽。

　　【灵魂威压】：高级技能，强大的精神力可以造成“震慑”效果，在一定情况下有可能直接慑服敌人，将其收为己用，即使失败也可以给敌人造成心理阴影，严重影响其的行动。

　　……

　　我去，“精神鞭挞”、“灵魂威压”……这两个技能和亡灵魔法有毛关系啊，怎么会被堂而皇之的记载在“亡灵魔法概述”里，还是《低级亡灵魔法概述》？这丫的是那一个家伙编的书，难怪没流行，这也太不专业了吧？！

　　不过……罗严喜欢！！

　　正愁着手边没有合用技能呢，这就莫名其妙的找到了两个，罗严一时间都不知道该说什么了，这就是他奶奶的主角专属“心想事成光环”吗？

　　很是无语的发呆了一会儿，罗严忽然好想想起了什么，马上一蹦子跳了起来，快步走到桌前，却是翻出了老斯托罗姆昨天送的另一本魔法笔记——既然《低级亡灵魔法概述》能给人这样的意外惊喜，这本亡灵法师的魔法笔记，是不是也会有一样的意外呢？

　　不过这次罗严却注定失望了，他很是仔细的将那本魔法笔记从头到尾翻了三遍，终于无奈的宣布放弃，这就是一本中规中矩的魔法笔记，并没有罗严想象中的那种意外惊喜。

　　一本六级大魔法师的魔法笔记而已，罗严重生前可已经是七级魔导士了，还是少见的亡灵炼金师，差一点就要名垂青史的人物，虽然这本魔法笔记中的一些经验和设想对他来说不无启发，不过总的来说还是价值有限了。

　　恩～～看来幸运和意外惊喜这种东西也不是时时都会有的啊……囧

　　某人很是贪得无厌的发出了感慨，不过脸上倒是露出了满足的表情，两个高级精神力技能加一个非常偏门的一级亡灵魔法“低语者的呢喃”（谁说丫的从人家的魔法笔记里完全没有收获的？），这样收获已经足以称得上是满载而归，现在罗严都真的有些把老斯托罗姆家当成自己的聚宝盆了！

　　不是嘛？第一次去就得到了传奇组件“超电磁飞针”，第二次不但得到了三个非常实用的技能和魔法，还拿到传奇斗气心诀，这丫的要是再多去几次，估计老斯托罗姆的一点家底就全被他搬回家了……其实现在好像已经搬得差不多了。

　　重新躺回床上，罗严感觉自己稍微舒服一点了，不过距离完全恢复还很遥远，这让罗严有些无奈的撇撇嘴，看来修炼什么力量都不容易啊，精神力技能虽然好掌握，但是对精神力的消耗却实在有些惊人，他刚才只是在练习最简单的“隔空取物”而已，结果还不到半个魔法时精神力就消耗一空，这如果是练习更加高级的技能呢？

　　想了想还有一“大”堆高级精神力技能没有掌握，罗严顿时觉得自己的头疼似乎又加重了……真是奇怪，当初修炼“精神力冲击波”的时候怎么没发现这个问题？

　　难道是因为重生前我已经掌握了那个技能？

　　有些疑惑不解的摸摸头，罗严隐隐觉得这不是正确的答案，就算是重生前修炼的时候，也没有感到精神力枯竭啊？当时他的精神力强度还不如现在呢！

　　因为可供参考的资料实在太少，罗严没有办法做出判断，当下只能将这个疑惑暂时压在心底，同时暗下决心以后有机会一定要多看些这方面的资料。

　　头疼的感觉好了很多，但是继续修炼是明显不行了，躺着又睡不着，罗严思来想去索性起身出屋往书房走去，看看新近月华斗气天赋者现在情况怎么样了。

　　悄无声息的来到书房门口，罗严探头探脑的向这里面看去，结果一眼就看到伊赛亚·托马斯在那里奋笔疾书，只看那满脸凝重的样子就知道他现在绝对认真，毕竟是自己要修炼的东西，谁也不敢大意了！

　　满意的点点头，罗严正想着要不要给这好学的好学生打个招呼，来点意外惊喜什么的，忽然间一个“意外”的现象引起了他的注意——正在奋笔疾书的伊赛亚·托马斯身上，忽然有一层淡淡的斗气波动浮现，虽然很微弱，却带有着明显的压迫感。

　　“靠！！没搞错吧？斗气如山？！”不可思议的张大了嘴巴，罗严的脸上满是震撼！

　　一级斗气，斗气如钢，使用者的斗气弥散在筋骨之间，全身肌肉皮肤坚愈钢铁，牢不可摧……

　　二级斗气，斗气如山，使用者的斗气隐然不发，但是却自然而然的给人一种如山如岳的精神威压……

　　三级斗气，斗气外放，使用者的斗气自动在全身上下形成一层护罩，观之离体三寸……

　　罗严清楚地记得，在今天早上锻炼的时候，伊赛亚·托马斯还只是“斗气如钢”境界，可是现在罗严却可以很隐约感觉到他身上冒出的这种斗气波动似乎已经几分有了“斗气如山”的味道，也就是说在这短短几个魔法时中，伊赛亚·托马斯的境界居然又有提高，眼看就要突破了！

　　——我去，有没有这样神奇啊，就是抄一个斗气心诀也能抄到突破境界？那我也抄，我把我所有知道的魔法都抄一百遍行不行啊！！

　　【……看着仿佛自带传说中“主角模板”的新近月华斗气天赋者，某人当真羡慕的只想以头抢地尔！！囧】


第035章 一阶魔法“骷髅召唤”

　　入夜，四下里万籁俱静，罗严独自一人盘坐在床上，正在努力的进行着冥想修炼，他身上隐隐有深绿色光芒泛出，看得出来除了之前稳固住的四条魔力脉管，第五条现在也在慢慢饱满充实，距离正式稳固也不过就是时间问题而已。

　　今下午的时候，罗严着实被伊赛亚·托马斯给刺激的够呛，要不要那么夸张啊？只不过是抄写一份斗气心诀而已，而且还没有抄完，居然就能心有所悟念头通达，境界一举提升，直接冲破了“斗气如钢”的境界，这还要不要别的“天赋不好”的人活了啊！

　　要知道，在修炼的初期，武职者晋级远比法职者更加困难，他们每提高一层都需要自己去感悟境界才能做出突破，而法职者却没有这个麻烦，除了三级升四级也就是低阶晋级高阶时需要领悟一下“元素之心”以外，其他时候只要魔力过关技巧过关操控能力过关精神力强度过关理论知识过关笔试过关口试过关免试过关实践操作过关，就能自然而然的提升职业等级，完全是一种水到渠成的事情。

　　所以在中低阶职业的时候，往往法职者的修炼速度要比武职者快很多，几乎每一级职业都会有大量的武职者被困在其中不得寸进，却很少看到法职者被困在某一级职业中不能提升的（像老斯托罗姆这样的那是天赋所限，属于个别例外）。

　　不过进阶高阶职业之后，情况就完全相反了！

　　武职者勇猛精进，一心只追求自己的道，很容易就能冲上巅峰；而法职者却要感悟万物轮回大道法则，了解这个真实的世界，晋级速度自然而然的就慢了下来，这就是为什么在九级强者中，大剑圣、影舞、天佑骑士、大骑师、血战、狂战、黄金射手、天行者、祖魂斗士等武职者比比皆是，可是像大魔导师、亡灵大魔导、巫妖、圣光牧师、神牧、大德鲁伊、传奇游吟之类的法职者却寥寥无几的原因了。

　　可是如今，人家修炼的时间比他还要少几天，但冲破境界的速度居然比自己这个货真价实的七级魔导士还快？

　　这种强烈刺激让罗严的努力都增加了几分，一时间很有一股头悬梁锥刺股的感觉，只因为他深深地意识到这天底下有奇遇的人真的不止一个，他能重生固然是天大的幸运，但是如果不努力的话，也许就真的要白瞎这一份幸运了！！

　　眼前是伊赛亚·托马斯，今后还有那为数众多的“神赐天才”……如果不想被小艾伦再搞掂一次，他唯一能做的就是努力再努力，尽力提升自己的实力。

　　——精神力技能毕竟危险性太强，简直可以说是双刃剑，当成辅助技能还行，偶尔拿出来阴阴人也不错，但是当成主要手段却有些不靠谱了，好不容易重生一次，罗严对自己的小命可是珍惜的很，自然不能去冒这个险，所以还是加速提升魔力，尽快回复自己的魔法实力才是王道……

　　……

　　……

　　……

　　一呼一吸，元素流转，不知道是不是因为受了伊赛亚·托马斯的影响，罗严感觉今天自己冥想时吸收元素积累魔力的速度都快了几分，他之前的积累本来就已经到了临界点，在这样一催化，居然有了大功告成的感觉？

　　当然了，冥想速度提高绝对是错觉，但是“大功告成”可不是错觉——这可不是说罗严的修炼已经“大功告成”，而是说他的魔力积累似乎终于“够”使用一个一阶魔法了！

　　夜深之时，但见罗严的身上似乎有隐隐毫光闪烁，片刻之后罗严忽然睁开了眼睛，满脸喜色，似乎开心之极样子……说起来这还是他重生以来第一次主动打断冥想。

　　没错，这完全是因为罗严感觉到经过一个半月的努力，他积累的魔力终于够释放一个最简单的一阶魔法了！

　　音乐～～礼炮～～撒花～～鼓掌～～关门～～放……哦～～这最后一项就算了！不和谐……

　　好吧，请原谅某人现在的胡言乱语，实在是因为他现在真的太激动了，这段时间简直把他给憋疯了，如果不是亲身经历一次，罗严真的无法想象顶着一个魔法师的名头，记住了一肚子魔法，可是却偏偏一个魔法都释放不出来的感觉居然是如此的难受，难怪世人们把“废除功力”视为是不下于斩首示众的严酷刑罚。

　　深深的吸了口气，好不容易控制主自己因为激动而显得有些过于兴奋的情绪，罗严就这样举起右手，笑嘻嘻的打了一个响指……罗严前世最喜欢的施法姿势，他一直觉得这种姿势很酷很有爱的感觉。

　　“出来吧～～我的战士！”

　　这一次终于不是全无反应了，清朗的咏颂声中，但见一阵幽光闪烁，下一刻……一个瘦削的身影人突兀的出现在房间之中。

　　没办法不瘦削，因为这家伙全身上下根本就连一丝肉都没有！

　　……

　　【骷髅召唤】：一阶魔法，召唤类，可升级技能，可以召唤出数名骷髅，具体数量和魔法师实力有关，升级后增加召唤物的数量及战斗力。

　　……

　　望着房间中忽然多出来的这个瘦削身影，罗严那叫一个泪牛满面啊，就算是重生前突破七级职业的时候，他好像都没有这样激动过，绕着静静立在屋中的大骷髅转了好几圈，罗严就好像是看工艺品一样，怎么都看不够。

　　平时总看着很傻气的骷髅，今天咋看着这么帅气呢？囧


第036章 阿呆！！

　　又围着“自己”的骷髅转了两圈，激动地心情终于渐渐平静下来，这时候罗严终于发现有些不对劲了。

　　怎么会只有一个骷髅？！

　　站在房间中央，罗严很是不解的皱起了眉头，骷髅是最低等的亡灵召唤物，随便一个那怕是第一次施展魔法的魔法学徒都能轻松自如的一次召唤好几只，为什么他这次却只召唤来了一个？

　　难道是魔力积累还不够吗？微微眯起了眼睛，罗严隐约觉得这似乎并不是理由，但是他一时间又找不到更加合理的解释。

　　正当罗严为了这个怪异的情况而准备好好思考的一下的时候，他的目光再次无意识从眼前的骷髅身上扫过，却忽然间双目一凝，神情也变得怪异起来。

　　因为他又发现了一个奇怪的情况。

　　实际上罗严从一开始就感觉这个骷髅的颜色有些奇怪，现在仔细看看，似乎确实如此，它并非一般初级骷髅的那种骨质的灰白色，反而接近深黑色，隐隐透出了一种金属的光泽，这让罗严不觉有些意外，因为这个骷髅明显就是一个刚刚出生的初级骨质骷髅，而非是二级黑铁骷髅，更不是快要升级的骨质骷髅。

　　难道是个变异骷髅？想到这里罗严顿时小小的兴奋了一下，旋即他的眼睛忽然睁得更大了……

　　这个骷髅居然没有拿着普通骷髅们常用的武器骨质长刀，反而提着一把看上去破破烂烂的骨弓？

　　这……这居然是一个骷髅弓箭手？

　　虽然那不能算是特殊变异的骷髅，但是骷髅长枪兵、骷髅斧战士、骷髅弓箭手都是低级骷髅中比较特殊的种类，数量也是相对稀少的类型，这里面作为低级骷髅中唯一的远程战力，骷髅弓箭手的实用性可以说是相当不错，任何一个低阶亡灵法师都会为自己召唤到一名骷髅弓箭手而感到兴奋。

　　当然对于那种一挥手就能召唤成千上万的高阶亡灵法师来说，这所谓的“特殊类型”就没啥实际意义了。

　　现在罗严越来越肯定自己一定是召唤到一个变异骷髅了，当下只觉得越看越顺眼，不愧是自己重生后召唤的第一个召唤物。

　　你看看这色泽，你看看这造型，你看看这武器，你再看看它肩胛骨上的这个小洞……

　　【恩～～等等～～小洞？！】

　　罗严忽然露出了仿佛见到亡灵一般的表情，嘴张得简直可以吞下一个鸡蛋。

　　——刚出生的骷髅“材质”大都破破烂烂的，身上有破损在正常不过，缺根肋骨少块脊椎骨的都是常事，肩胛骨上有“伤”实在再正常不过了。

　　但是这个小洞不一样，这个小洞的意义完全不一样！！

　　这个小洞……罗严认识它！！

　　“这……这……”不由自主的把手掌塞到了嘴里，因为罗严很担心自己会不会太过吃惊的喊出来。

　　这分明就是他重生前一时兴起培养出来的那个骷髅队长阿呆啊！！

　　重生之前，罗严在魔法行会中有段时间实在闲极无聊，于是忽发奇想的选了一只低级骷髅开始对其进行培养，想要看看它成长起来会是什么样子，结果虽然仅仅培养到了五级骷髅队长的程度，可是在一起生活了几十年却让他对这阿呆熟悉到了极点，所以才能从无数长相简直一摸一样的骷髅中清晰的辨认出来。

　　这个家伙……这个家伙……

　　这个家伙绝对就是当初他刻意培养的阿呆，肩胛骨上的这个小洞就是最好的证明，当初他不知道想了多少办法就是没法消去这个小洞，就算是换上一块肩胛骨都没用，顶多两天时间，这个小洞就会原封不动的在同一个位置出现，罗严甚至怀疑是不是这家伙自己故意打出来的。

　　【现在又看到这个熟悉无比小洞，罗严顿时在第一时间就认了出来，另外阿呆也刚好是一个骷髅弓箭手呢。】

　　怎么会是阿呆？自己重生后召唤的第一个骷髅，怎么会是阿呆？！

　　罗严一脸惊恐的睁大了眼睛，这样诡异的事情，到底真的是一个诡异之极的“巧合”，还是……

　　一时间罗严完全不知道该怎么去理解这件事情了，他也不知道自己到底在惊恐什么，但是看着静静站在那里，就好像几十年“后”无数次那样静静站着的阿呆，罗严只感觉背心一阵阵莫名发寒。

　　怎么会是阿呆呢？！

　　就这样两两对视了很久，罗严终于冷静了下来，神情也变的蛋定起来，这倒不是说他搞明白了为什么会出现这种蛋疼的事情，只是因为他想通了……

　　没错，就是想通了，既然连“重生”这样蛋疼的事情都能发生，召唤一个阿呆有什么好稀罕的？无论是巧合也好，还是别的什么也好，貌似都不重要吧？！

　　既然自己现在能活生生的这样站在这里，那别的神马稀奇古怪的事情都是浮云了，再说了，说不定就是因为自己重生了，在灵魂牵引之下，所以才会召唤来阿呆。

　　摸摸鼻子，罗严露出了一丝无奈的苦笑，仔细想想这好像怎么看也是好事了，至少要说潜力的话，阿呆在低级骷髅中可是绝对相当牛逼啊。

　　从牛A一直想到了牛C，罗严突然想起了一件事情，相比较起阿呆的出现，这个事情好像才是真正重要的事情。

　　——为神马我只能召唤来一个骷髅？

　　前面就说了，“骷髅召唤”是最基础的亡灵魔法，骷髅是最低等的亡灵召唤物，随便一个那怕是第一次施展魔法的魔法学徒都能轻松自如的一次召唤好几只，可是现在罗严这个七级魔导士出手，却一次只招换来了一只，这叫人情何以堪啊！！

　　这到底是怎么回事？罗严认真的沉思起来，但是过了好半晌也没发现问题到底出在何处，无论是魔力的准备还是精神力的细致操控，又或者是手法、咒语上的细节，都绝对没有任何问题，虽然说罗严现在魔力不多，但是就算只有一份标准魔力也应该可以召唤出最少四到五只骷髅，所以这绝对不是问题的关键。

　　但是为什么就是不行呢？罗严开始有些焦躁起来，他再次捏动响指，重新咏颂咒语，不仅仅是自己简化后的，甚至念动了原版咒语，但是……还是一点反应都没有，既没有声光效果，也没有新的骷髅出现，一切安静的仿佛什么事情都没发生一般。

　　这下罗严彻底郁闷了！！低级骷髅这种召唤物没有任何特色，唯一的亮点就是它们的数量，如果不能形成数量优势，单个低级骷髅连炮灰都算不上，根本就是标标准准的“废渣”而已……奶奶的，可不带这样玩人的！！

　　再次尝试几次，罗严彻底抓狂了！

　　——丫的，你这不是逼着老子出大招吗？要是再解决不了，小心我整个“骸骨战士”出来……


第037章 恐怖的骸骨战士

　　骷髅确实是亡灵国度数量最多最低等的居民没错，但是这并不等于说可以轻视它们的存在，事实上除了恐怖的“骷髅海”之外，如果升级到九级成为“骸骨战士”的话，骷髅的实力决不会比任何一个传奇强者稍差，甚至因为先天原因，在速度和力量上还略有优势。

　　“骸骨战士”是骷髅中的皇者，属于亡者国度中那些最顶级的存在，战斗力之恐怖骇人听闻，据说最普通的骸骨战士都是可以单挑骨龙的强大存在！

　　不过想要召唤到骸骨战士也是非常困难的，一般来说只有两种办法，或者自己选一个具有潜力的低级骷髅进行培养，或者就是不断增加一阶魔法“骷髅召唤”的熟练度，将其一直修炼到一阶九级。

　　（可升级魔法在刚掌握的时候都是一级，可以通过使用者的自身熟练度增加不断升级，最高可升级到九级）

　　比起九级“骷髅召唤”魔法强行收服的骸骨战士，自家培养出来的召唤物不管在双方默契还是亲密上都有着明显的优势，但是要从低级别开始培养一名骸骨战士需要的时间和魂焰实在太多了，低级别时骷髅又实力低劣战力有限，所以很少会有人愿意花费这个功夫，如果真的想召唤“骸骨战士”的话，大多数人都会采取第二种方式。

　　只是想要升级一个魔法其实也是很麻烦的，主要是期间过程太枯燥，就算升一级都能让人耐心枯竭，更妄论是要从一级一直升级到九级了（还是个一阶魔法），故而骸骨战士虽然实力恐怖，但是在艾美利亚大陆上还是非常罕见，基本不为人所知。

　　——就连罗严这样的“资料狂”“考据狂”外加“顶级宅男”都是因为自己当初闲极无聊的培养了阿呆，这才在偶然间从魔法行会分会长的口中得知亡灵国度中居然还有这么一号传奇强者，更不要说其他人了。

　　【……事实上不光是骷髅，二阶僵尸、三阶幽魂的种群中也有类似的顶级存在，只是很少有人会知道就是了……】

　　又反复的尝试了几次，罗严不得不沮丧的承认，不知道是什么地方出现了问题，反正他似乎真的只能召唤出一只骷髅了，这个情况以后能不能改变他也不知道，所以最好还是未雨绸缪一下比较好。

　　看看还静静站在房中，一边反应都没有的阿呆，罗严的嘴角不觉微微抽搐了一下，既然数量上没有了保证，那就只能在质量上动动脑筋了，这样看来“骸骨战士”的事情还真有必要提上议事日程了。

　　只是想到这里罗严更加头疼起来，技能升级的事情好吧，反正他还有着足够的时间，可是阿呆进阶需要的魂火怎么办？就他一个五岁的小屁孩，你让他到那里找这个去？

　　至于说放弃阿呆，将技能一路升到顶级重新召唤一个别的骸骨战士，这样的主意罗严考虑都没考虑，重生前一起生活了十几年，阿呆在罗严心里早就不仅仅是一个召唤物那么简单了，就算是个宠物你养上三个月都有感情呢，更何况阿呆虽然没有“智慧”却也是实实在在的“智慧生物”呢！

　　……

　　根据魔法行会在五十年“后”的规定，不死系生物被确认为“智慧生物”，享有和大陆其他智慧生物相同的一切权利，同时需要承担和其他智慧生物相同的一切义务……

　　……

　　算了！想那么多做什么，车到山前必有路！

　　干净利落的就把所有的烦恼扔给了“以后”的自己去考虑，罗严径自走到阿呆身旁，拍怕他的胳膊，满脸坏笑的说道：“好啊～～阿呆，我们又见面了，看来你是不是也舍不得我呢？嘿嘿……那这次就让咱们一起好好的玩个痛快吧！”

　　很是爽朗的笑声，虽然低沉却清清楚楚，就在这样的笑声中，阿呆的眼睛也仿佛微微一亮，这时候床铺那边忽然有响动声传来，罗严定睛看去，却是已经睡着的小松果熊诺诺被他吵醒了，一脸茫然的看着他，似乎在研究又像是在抱怨他发什么神经。

　　“茫然”了一会儿，小家伙是从床上一跃而下，蹬蹬两步跑到罗严身前，随即人立而起，一双小爪子在他腿上扒来扒去的——这是小松果熊最喜欢的撒娇方式，半个月来家里人都已经熟悉了。

　　不过这次罗严却豪兴大发，当下一把抱起了小家伙，笑嘻嘻的说道：“哦？诺诺你是不是也想入伙啊？好啊～～那就让咱们三个，一起好好的玩个痛快吧！”

　　【又是那种清朗而又低沉的笑声，一人一熊一骷髅站在一起，顿时形成了一个很有喜感的画面……】

　　笑声过后，罗严随手解除了召唤，将阿呆重新送回亡者国度，自己也乖乖躺会到床上，屋中顿时恢复了平静，就好像什么事情都没发生一样。

　　——现在还不是把阿呆暴露在人前的时候，他只是想当一个“小天才”，可没想到要吓死自己的老爸老妈。

　　反正时间还长呢……不是嘛？

　　……

　　……

　　……

　　第二天早上，罗严好好的睡了一个懒觉，重生以来第一次没有早期锻炼，院子里只有伊赛亚·托马斯一个人在那里嘿嘿哈嘿。

　　没办法，昨天发生的事情实在太多，又是精神力技能锻炼，又是亡灵召唤的，罗严实在感到有些心焦力竭，所以决定今天索性轻松一下，也是给自己放个假，恢复一下精力，顺便整理整理今后的思路，好好地休息一天。

　　另外……今天好像是那个混蛋老爸从镇上回来的日子哦，罗严觉得自己有义务想办法“好好”迎接一下他！

　　——看来对于某个刚刚做出保证，转眼间就把工作全部扔给别人，自己却跑来跑去到处“闲逛”的无良老爸，有人真的怨念颇深呢。（囧）


第038章 乡老质疑（上）

　　如果听说罗严居然冤枉自己“走马章台”，罗培一定会大为不满，什么叫走马章台花天酒地？我是因公出差好不好！！

　　恩～～好吧，貌似罗严并没有说他“花天酒地”，是他自己说的……不过罗培倒是真的不是假公济私的公费旅游，他是出去为塔里姆村考察市场的。

　　说实话，作为伊赛亚·托马斯的资助人，在这时候离开村子外出一去就是大半个月，真的是有些不应该的，尤其是现在还是伊赛亚奠基的关键时刻，但是罗培真的是没办法，但凡有些办法，他也不会在这个时候选择外出的。

　　罗培不仅是伊赛亚·托马斯的资助人，他也是塔里姆村的村长。

　　——这次罗培出差的目的，其实就是帮助村里找市场。

　　罗培一年前来到塔里姆村，初来乍到主要的精力当然先是放在了熟悉情况，掌控局面上，等到把一切都理顺了之后，他的注意力自然的放在了民生和经济发展上，这才有了组织狩猎队上山的行为，毕竟这年头要想出政绩，经济发展才是关键。

　　但是……冒着那么大风险组织狩猎队上山，最终目的可不是打到猎物就算完了，打猎只是手段，把现money赚到手里那才是目的，要不然你和山上动物过不去什么？总不是为了把人家的皮毛拿回来摆在家里供起来吧。

　　【可现在问题的关键就是——塔里姆村不缺少猎物，却缺少收购猎物的商人……囧】

　　塔里姆村地处偏远人迹罕至，以前也没有大型狩猎队，偶尔有几个猎户都是个人行为，按照时下比较和谐的说法就是“低效率小规模的家庭手工作坊模式”，这样的收获自然极其有限，猎获的猎物除了自家使用之外，大都卖给了木桶镇上的皮货商。

　　只是木桶镇不过是一边境小镇，经济情况也就是那么回事，全镇只有一家皮货店收购这些猎物，而且这家店的主人据说和木桶镇镇长的三姨太的二奶奶的小姑子的侄儿的表弟的大兄弟的邻居的同学的二大爷有那么一些不明不白不干不净的关系……总而言之就是个有靠山的人了，所以为人一贯嚣张跋扈，塔里姆村的居民把猎物送到他们那里，动辄就是三、五个银克朗就给打发了，有时候运气不好还会不咸不淡的挨几个白眼，一来二去人们更是不爱去他们那里卖货。

　　至于说到村里上门收获的小贩，每年其实还是有那么一、两个，但是这些人实力有限，良心比起木桶镇的那个拉克伦·萨斯稍亮也有限，拉克伦·萨斯出价三个银克朗的东西，他们能出四个银克朗已经是心情不错，委实是黑猪和乌鸦，一个别笑一个黑。

　　这样的收益，罗培自然不会感到满意！

　　塔路姆村的居民民风淳朴信息闭塞，没见过什么大世面，多数人辛苦一年也就赚着几个金普朗，在他们看来这几个银克朗已经是意外之财，足以感到满足了，但是罗培不一样啊，他可是见过世面，自然知道其中猫腻。

　　像这样三、五个银克朗收上去的毛皮，这些人拿去霍尔城或者主郡朗斯庞贝城只要稍微加工就能翻上几倍的价钱，如果拿到帝都赛亚城去，更是能卖到几十甚至上百个金普朗……如果不是有这种利润，罗培怎么会在这上面打主意？

　　所以今次罗培前往木桶镇，就是打算和那个皮货商好好谈一下合作的事情，塔里姆村可以保证货源，但是他希望对方能给一个有诚意的价格……说实话罗培对此行还是相当自信的，毕竟这应该是一个合作双赢的大好事，塔里姆村的村民有了满意的收入才更有干劲，而对方有了稳定的货源，生意想要做大做强只是时间问题，这样一来等于赚的更多。

　　在罗培想来这样简单道理根本不用他多解释对方就应该很清楚才对，毕竟只有这样生意才能长长久久，只靠抠门才能省几个钱？

　　不过有些事情罗培想的好像太乐观了……

　　……

　　……

　　……

　　“扯淡～～我就说你前面搞得那些事情都是胡扯淡！！你们这些城里来的家伙，就会耍嘴皮喊口号捞政绩，再不就是异想天开的拍脑袋做决定，真要干点好事实事那和你们绝对没关系……”村公所里传来了一个阴阳怪气的声音，把手中的茶杯重重敦在桌子上，一个精瘦老头满脸不屑的看着罗培，带着几分嘲讽的说道：“……你说吧，大村长，现在怎么办？狩猎队是你一意孤行要组织的，耽误时间不说，还差点出事……现在村里家家户户堆满了那些没用的皮毛，你说东西卖不出去了？你这不是乱弹琴吗？！我告诉你，你这就是扯淡！”

　　说话的这老头叫别里科夫，今年已经一百七十多岁，是村里的“乡老”之一，出了名的老顽固。

　　……

　　【乡老】：达沃玛帝国或者说整个艾美利亚大陆人类帝国中最基层的职务，一般每村四、五个人，因为是由村民们集体推选出来的，所以往往由村里深孚民望的老者担任，不一定都是财大气粗，但绝对都是德高望重之人。

　　……

　　不要觉得这“乡老”就是一群基本上入土的老头们组成的连芝麻粒大小的权利都没有的废渣机构，事实上自从当年“铁血帝王”瑞泽·丁亲口吩咐制定了“乡老制度”之后，一万年来无论大小帝国的历代君主们都非常关注这个制度的运行，各地地方行政长官们自然更是不敢懈怠，对乡老们的意见建议往往都很重视，正是他们构建出了各大小帝国遍及全大陆的权力基础。

　　具体到一村之中，虽然罗培是塔里姆村村长，但是他也不敢轻忽了“乡老”的作用，好比现在罗培被此人一番冷嘲热讽说的脸色发青，但是却只能隐忍着不说话。

　　——之前所说的“掌控局面”，说的其实就是和这些乡老们的沟通和交流，大半年下来罗培其实基本上已经在众“乡老”面前树立起了自己的权威，唯独就是这个老别里科夫……

　　这别里科夫是塔里姆村乡老中年纪最大最顽固的一位，平日里架子最大牢骚最多，罗培调到塔里姆村当村长，最不服气的就是他，一天到晚总喜欢说什么“嘴上没毛”，当初罗培组建狩猎队，他是反对最激烈的一个，大骂罗培这是拍脑袋做决定，是异想天开，是不负责任的乱弹琴，还表示要到镇上告罗培一状，现在罗培出师不利，他可算是找到感觉了，说着这叫一个顺溜啊～～


第039章 乡老质疑（下）

　　罗培是抱着合作“双赢”的态度去会见木桶镇上唯一的皮毛收购商的，但是没想到这位和镇长三姨太的二奶奶的小姑子的侄儿的表弟的大兄弟的邻居的同学的二大爷有些不明不白关系的老板眼光短浅到了令人发指的地步，而架子大却的吓死人。

　　人家脑子里根本就没什么“双赢”之类的概念，罗培区区一个村长在人家眼里更是屁都不算，结果连杯茶水都没混上就被赶了出来，老板大人还撂了句话——恰？大量供应？要是让老子大量收购的话，那着价钱可还得降上一、两个银克朗才行。

　　……老大，本来就是三、四个银克朗收购着呢，你再降上一、两个，那不就等于是明抢了？

　　这话听的连他的账房都受不了了，但是老板大人却还一脸施舍的样子，直接让罗培气炸了肺，但是却也无可奈何，人家财大气粗又是标标准准的买方市场，无论怎么说你也只能乖乖听着，村长大人最后只能铩羽而归。

　　结果这情况被陪着罗培一起来的村民传了出去，于是就有了之前的那一幕……

　　……

　　……

　　……

　　一场议事会变成了老别里科夫的声讨大会，出师不利让所有人都感到有些心情不好，一个个低着头不说话，只有老别里科夫一直在那里冷嘲热讽的。

　　“老话早就说了，嘴上没毛办事不牢……”

　　“早就给你说了这事不行吧？不听老人言吃亏在眼前……”

　　“咱们庄稼人祖祖辈辈就是靠在土里讨生活，谁听说过靠打猎还能发财的……”

　　“什么新的增长点，我看你这就是……恩～～叫啥来着？哦～～形象工程，政绩工程！！”

　　“你们这些城里来的啊……”

　　“我就说了……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　眼瞅着老别里科夫越说越过分，村里的第一“乡老”终于坐不住了，狠狠瞪了他一眼厉声说道：“别里科夫，你那来的那么多废话，村长这不也是为了大家好？再说了……今天把大伙召集来是出主意想办法，不是让你在这大放厥词的！”

　　老别里科夫闻言不屑一顾的耸耸肩说道：“切～～为了大家好？我看大家好不好不一定，反正他是好了……至于办法我没有，这种拍脑袋做出的决定我可没本事帮他擦屁股，我老头说话怎么了？我说话就这样难听，要是听着不爽牛逼了你叫大家伙把我老头撤了，看看你有没有那本事！我老头这乡老可是几十年兢兢业业苦出来的，不像有些人，靠着一点关系就能上位！”

　　在村公所的乡老会议上这样说话，基本上已经等于是咆哮公堂了，不过老别里科夫一贯是这个样子，就算是和镇长说话都一样，谁拿他也没办法，罗培在生气也只能乖乖听着，不过却已经气的满脸铁青，如不是因为自己是村长，不能“因言治罪”，搞不好他一剑劈了这老东西都有可能，丫的罗培这三级剑士可不是凭关系混来的吧！

　　恩～～你还别说，搞不好在老别里科夫眼里，罗培这三级剑士的身份也是水份十足呢……

　　这样议事，自然说不出什么所以然来，大家伙就听着老别里科夫一个人在那里唱独角戏了，不过罗培生气归生气，还是没有当场发作，只是看会议是在进行不下去了，当下索性结束，径自站起来说道：“各位乡老不用担心，狩猎队之事既然是罗培首倡，罗培就一定会给大家伙一个交代，这样吧……我明天会在出去一趟，争取这次能给大家伙一个满意的答复！”

　　罗培这话说的斩钉截铁，可是老别里科夫却不甘寂寞的说道：“村长啊～～我老头倒是劝你别再折腾了，省的给人家要是打出来，到时候村里还要负担你的医药费。”

　　听到老别里科夫又是这样的风言风语，第一乡老威驰先生再也受不了了，当下狠狠的骂道：“别里科夫，你要骂街回家骂去，你一张破嘴除了会胡嘞嘞还会做什么？”

　　罗培来到塔里姆村一年多时间，其实除了这个老别里科夫之外，和其他乡老的关系都处的可以，大家伙也能看出来罗培是真的打算做点事情，不是来镀个金就走的“官二代”——太子党不需要到乡里来镀金，能来乡里的镀金的顶多也就是“官二代”——这次罗培的失误在别人看来主要还是年轻了，对人性的了解还有些天真。

　　【……什么“双赢”、“共赢”的，人家几个银克朗就能买到的东西，非要给你加到几个金普朗，有便宜不占，你当人家老板傻啊？】

　　摇摇头一个个起身朝门外走去，虽说对罗培颇有好感，不过一众乡老们却真的是不看好他的这次行动，老别里科夫还是有几句话说到他们心里去了。

　　——那些破毛皮能买几个金普朗？祖祖辈辈就没听说过这事！所以说这些城里来的年轻人，一个个不当家不知柴米贵，尽在那里想当然的说话！！

　　只不过乡老们再出去的时候，却没注意到罗培眼神中的那一抹怒意——毛皮能不能卖上价钱都是小事，关键在于是罗培没想到自己花了一年时间对塔里姆村的掌控力居然还是这样差，年轻人们虽然对他尊敬有加，但是这些老头……

　　若无其事的一握拳头，罗培已经意识到成败在此一举，他现在只能把这事情办成了来好好的威慑一下这些老头子，否则的话在这村里他真的就没什么威信可言了！

　　奶奶的，你们还真是把豆包不当干粮，村长不当干部啊！


第040章 政绩需要（上）

　　傍晚时分，罗严在家里厮混了一下午，好好地休息了一下，终于想起来自己可怜的“学生”，这才施施然走到书房去，刚好伊赛亚·托马斯这时候已经把罗严给他的《如是婆娑无想战法》抄写完了。

　　……

　　【如是婆娑无想战法】：高阶斗气心诀，创始人已不可考，该心诀以“战法”为名，突出的就是实战效果，据说练入极致纵横沙场，斩将夺旗如入无人之境。

　　基本属性：提高使用者的基础攻防和各项基本素质，对身法有特殊加成。

　　特殊属性：

　　——无想之境（心若无想则万事通明，可以大幅度提高使用者的感知。）

　　心法绝招：

　　——百代婆娑（兵出如满空落叶飞雪婆娑，有无视防御的效果。）

　　……

　　检查了一遍伊赛亚抄写的斗气心诀，很满意的发现其中完全没有任何错，罗严正在和新近月华斗气天赋者有一搭没一搭的随口闲聊的时候，前面忽然传来了一阵吵杂声，罗严闻声顿时露出了诡异的笑容，听着声音，应该是老爸回来了没。

　　“老婆，我回来了～～我的宝贝儿子呢，快来亲一个～～让你看看我给你带什么礼物来了！”中气十足的喊声传来，那边苏菲刚好第一时间迎了出来，但是一眼望去却顿时微微一愣。

　　彼此在一起生活了这么多年，早已有了心有灵犀般的默契，虽然罗培现在看起来神采奕奕，精神饱满，但是苏菲却敏锐的在他眉宇之间看到了一丝阴郁，一丝疲惫，顿时一阵心疼，已经知道他一定是又遇到什么艰难的工作了。

　　微微吸了口气，苏菲故意翻个白眼没好气的说道：“大白天胡喊乱叫的干什么，还不赶快进屋去休息一会～～”，看似嗔怪，其中包含的关心却溢于言表，罗培听的顿时心中一暖，之前的焦躁似乎都舒缓了许多，不由的一阵傻笑。

　　不过这时候苏菲却意外注意到罗培身后还跟着两个青年，斯诺和另一个狩猎队成员伊斯万，立马羞红了脸，连忙一边招呼道：“斯诺、伊斯万，你们也来了啊，怎么提前不打个招呼～～快进屋坐啊～～”，一边去悄无声息的伸出了芊芊素手，朝着罗培肋下软肉就招呼过去，这一下苏菲可真的是“嗔怪”了，手底下一点没留劲，顿时捏的罗培一阵呲牙咧嘴的。

　　谁叫你给我搞突然袭击，谁叫你也不看看你手下都在场！

　　女人不讲理那是必须的，捏的再疼罗培也只能咬牙受着，有了这样一番“调戏”，罗培心中的压抑郁闷倒是散去了不少。

　　只是这时候斯诺两人看人家夫妻在那里默契，却一脸尴尬的笑笑说道：“嫂子，快不要忙活了，主要还有些东西村长一个人拿不了，我们帮忙送来马上就回家了，这次去了镇上好几天，家里面肯定在念叨呢。”

　　一听这话，罗培马上一脸不高兴的说道：“这叫什么话！那有来了不吃饭就走的？斯诺、伊斯万……你们两个都进去坐好，我让伊赛亚和小严给你们家里打个招呼去，就在我家尝尝你们嫂子做的爆炒野猪肉，今天咱们不醉不归。”

　　之前罗培和苏菲在那里“培养感情”的时候，罗严已经和伊赛亚一起出来，原本打算好好招待一下自己老爸，但是看看他的表情就知道事情似乎不顺，罗严于是决定先放他一马，现在听说让他去斯诺和伊斯万家里通知，当下马上甜甜应了下来，也不管两人的客气，带着小松果熊诺诺自顾自得就和伊赛亚一起去了，而天才儿子的这种乖巧也让罗培“老怀大慰”，有了这样善解人意的妻子和这样聪明灵巧的儿子，他还有什么毫不满意的！

　　随后这晚上罗培家里自然好一场热闹，席间少不了盏筹交错，伊赛亚第一次让人知道了他的海量，而苏菲的拿手名菜“爆炒野猪肉”也让斯诺两人大开眼界……

　　席间罗培不想谈工作，但是斯诺和伊斯万都是有份跟他一起去镇上的人，言语之间还是难免说到这个，等到一顿饭吃完，无论是苏菲还是罗严就都明白罗培为什么看上去心情不好了，随即也都放了心——不就是生意没谈拢吗？你至于吗？！

　　姑且不说今晚上苏菲打算怎么好好折腾罗培一下以报让自己担心的“仇怨”，反正罗严是乖乖坐在桌前，抱着老妈专门做给自己的“樱桃迷果酸梅汤”，一边细细品着，一边露出了若有所思的表情。

　　按照斯诺他们的说法，今次完全是因为那个该死的皮货店老板目光短浅，贪婪啬鄙，所以才没谈成这笔生意……但是在罗严的记忆里，这个“萨斯皮货店”的大老板拉克伦·萨斯后来可是一度风光无限，就算是在主郡朗斯庞贝城也是很有身份的家伙，生意甚至做到了帝都赛亚城。

　　【这样的家伙会是一个“目光短浅，贪婪啬鄙”的无脑蠢蛋？】

　　若有所思的摸摸鼻子，这厮到底是不是真的只是一个运气好到爆棚的蠢蛋暴发户，貌似还有待考察，如果是的话也就算了，但如果不是的话……那他今次行为背后的原因，看来就需要好好考虑一下了。

　　——怡然自得的仰头一口喝完碗中剩下的“酸梅汤”，罗严的眼中细不可查的闪过一丝锐芒……


第041章 政绩需要（下）

　　好不容易酒宴结束，苏菲快手快脚的收拾好房间，又给罗培端去一杯醒酒茶，然后一声不吭的坐在罗培身边，就这样温柔的看着他。

　　舒舒服服的喝了一杯醒酒茶，罗培仿佛注意到了自己妻子的目光，忽然非常突兀的说道：“不用担心的，没有什么大事的……我准备明天去一趟霍尔城，在那边应该可以找到适合的机会。”

　　苏菲闻言不由一愣，旋即露出了温柔的笑容，彼此夫妻这么多年，苏菲了解罗培，罗培又怎会不了解苏菲？

　　不过笑完之后，苏菲又露出了忧心忡忡的表情，若有所思的说道：“老公，咱们都是初来乍到，霍尔城那边人生地不熟，根本没有什么过硬的关系，你这次去可能不一定会很顺利啊！唉～～要是在亚麻城就好了。”

　　罗培闻言很是自信的摆摆手说道：“没事，你放心吧……”说着他轻轻的在苏菲的肩膀上拍了两下，但是脸上的表情可没有语气那么自信。

　　这年头做什么事情不需要关系？罗培又不是那种初出茅庐的菜鸟，自然知道其中利害，但问题是你让他能怎么样？现实情况就摆在这里，霍尔城不是亚麻城，他是当真两眼一抹黑，只能蒙着头自己去乱闯，看看有没有运气了。

　　恩～～希望霍尔城的那些大商家们，可不要像木桶镇的那个棒槌一样愚蠢短视吧！

　　罗培不抱希望的衷心祈祷着，这可惜不管是他自己还是苏菲、罗严，没有一个人会把这祈祷当真——霍尔城的大商家们当然不可能都像木桶镇的那个棒槌一样愚蠢短视，但是欺负你个外乡人，人家估计也没什么好犹豫的。

　　正在纠结的时候，苏菲忽然说道：“对了，老公～～要不然我早去问问村里的莉莉修女，她在霍尔城教会生活了这么多年，应该会有一些熟悉的关系吧。”

　　“莉莉修女吗……”罗培有些不可置否的眨眨眼睛，但是并没有反对苏菲的提议，在塔里姆村生活了一年多，苏菲和莉莉修女已经是非常要好的朋友了，这样的询问并不显的逾越。

　　除了大陆南部圣光教廷公国周边之外，在艾美利亚大陆上其他地方“教会”的实力并不强，达沃玛帝国就是一个主张信仰自由的国家，在国内除了圣光教会之外还有其他宗教盛行，人们的信仰也各不相同……不过话虽如此，人们却还是要承认，在所有的宗教中圣光教会确实是做的最好的一个，尤其是在关心底层居民方面，在所有的宗教中只有他们能做到在每个村子里都设立“告解堂”，所以苏菲才会想到去问问莉莉修女，看看她在这方面有没有什么可利用的关系。

　　……不过两夫妻商量的投入，但是却没注意到一直乖乖坐在一边的小罗严这时候却露出了无奈的笑容……

　　【在罗严看来，自己老妈的这个想法是不错，但实际上的效果却值得怀疑！】

　　达沃玛帝国皇权至上，强调信仰自由，各大教会在这里的力量实在有限的紧，虽然说也规定了各城乃至于各镇的执行常委中必须有一个是来自于某个教会的主教，但是这种专门管理宗教事务的常委能有多少实权自然也就不言而喻了。

　　反正罗严是真的不觉得，莉莉修女的关系在霍尔城能给自家老爸帮上多少忙。

　　不过急病乱投医了，既然老妈高兴，就让她去呗。

　　——事实上类似达沃玛帝国这样的国家大陆上还有很多，总的来说艾美利亚大陆应该说是一个多宗教的低信仰大陆，这或者和传说中那些过于强大的种族有着不小的关系……事实上如果不是人类将魔族的力量以“神术”的方式改头换面再次出现的话，这些神灵们是否能够获得信徒都是一件很让人怀疑的事情。

　　对宗教的事情无疑过多置喙，只是今次自家老爸遇到的事情，却让罗严不得不做出一个决定了！

　　“唉～～本来还想在低调几天，谁想到……唉～～算了，早点明定个身份也好，这样子束手束脚的做啥事情忒不痛快！”想到这里，很是无可奈何的摸摸鼻子，罗严终于下定了决心。

　　腾地一下从凳子上跳下来，一本正经的走到罗培面前，罗严非常“威武”的说道：“老爸，听说你明天要去主郡，那把我带上好不好？”

　　一听这话，罗培顿时怒了，马上大声呵斥道：“罗严，我是去出差又不是去玩的，你跟去做什么，到时候我哪有时间照顾你？！”

　　罗培这番话老爸的气势十足，可是罗严闻言却半点紧张的表情都欠逢，闻言只是撅着嘴说道：“谁要你照顾了，平时在家里也没见你管过我，再说了……伊赛亚哥哥现在基础训练已经结束，马上就到了斗气筑基阶段，需要有人随时指导，你这一去最少大半个月，难道还要伊赛亚哥哥等你？不如把我们都带上，倒时候我跟着伊赛亚哥哥就是了。”

　　斗气筑基？人家都到了斗气如钢的境界好不好，罗严这分明是欺负自家老爸不了解情况，但是他的话却把罗培气了个半死……什么？不光是你，还要把伊赛亚加上？

　　“罗严！你怎么这么不听话，给你说了我不是去玩的！你这不是胡闹吗！”罗培顿时喊声震天，看着罗严恨不得把他的小屁股好好打上一通的感觉。

　　只可惜某老爸的想法还没有付诸实现就马上遇到了强力镇压，一看罗培责骂罗严，苏菲立马不干了！

　　“喂！罗培，你怎么说话的？孩子不过是想去主郡玩玩，怎么就是胡闹了？难道就许你一个人去花天酒地，就不许孩子见见世面？再说了……孩子不也说的很清楚了，伊赛亚现在正需要你跟踪辅导，指点伊赛亚你只要每天晚上花一个魔法时就行了，又不会耽误你办事；其他时间就要伊赛亚照顾罗严，一样不会耽误你办事，你凶什么凶！”

　　一番怒吼，苏菲端是气壮山河，这连“花天酒地”都出来了，结了婚的男人果然没人权，罗培顿时泪“牛”满面，却没注意到另一边自己的天才儿子正在捂着嘴偷笑。

　　胡闹又怎么样？有了自家老妈支持，罗大少就是胡闹也胡闹的理直气壮，貌似在苏大小姐面前，罗大村长还从来没有硬气过呢。

　　——这家里的一家之主是老爸没错，但是咋感觉其实妈妈才是老大？罗大少如是说……


第042章 进城去……

　　第二天一早，苏菲早早起来三下两下搞好早点就飞奔出门找自己的姐妹淘莉莉修女商谈大事去了，只留下自家老公委委屈屈的在家里收拾行李……不光是他的，还有罗严和伊赛亚·托马斯的。

　　昨夜胡闹到最后，罗严终于还是顺利达到目的，至于罗培在自个老婆的搓衣板和葡萄架的威胁下却只能屈服……

　　老妈威武～～欧嘢～～

　　且不说罗培这会的委屈，过了没多久苏菲就从外面回来，手上拿着一个信封交给罗培，有些无奈的说道：“莉莉修女说她在霍尔城的关系也不多，反倒是在主郡朗斯庞贝城有位朋友，她写了一封信，如果你去朗斯庞贝城的话就到福勒大教堂找戴维森主教，不过她又说能帮上的忙估计有限……老公，要不然你考虑一下，不行直接去主郡？”

　　“朗斯庞贝城啊……”看到苏菲好像有些沮丧的样子，罗培不觉笑着搂了搂她，其实本来他也没有太多的想法，没有希望自然谈不上失望了，当下宽慰道：“……亲爱的，你不要介意了，即然这样我就直接去主郡好了，反正那里经济更发达，其实也没有那么复杂的，商人们总是希望能获得利益，说不定我们谁也不找，只是把东西拿去顺顺利利就签了契约也不一定啊，大不了就是我在放弃些利益呗。”

　　苏菲不是没有见过世面的傻婆娘，自然知道罗培说的不假，这些皮毛在朗斯庞贝买上几个金普朗实在是再容易不过的事情，不过想了想还是有些担心的嘱咐道：“恩～～能顺利最好了，不过老公你最好还是去渐渐戴维森主教，说不定有什么意外惊喜呢。”

　　恩～～好吧，“惊喜”有没有罗严不知道，但是他却知道这个“意外”一定会有的，刚才听到莉莉修女介绍的居然是“戴维森主教”，罗严心里就是咯噔一下，他确实没想到莉莉修女居然还会和这人认识。就是不知道他的“亚琳神光体系”现在有没有提出构架思路？

　　——亚林·戴维森，圣光教会历史上最伟大的神术师之一，他构架的“亚琳神光体系”解决了单神教和多神教的争端，为所有宗教的发展都做出了巨大的贡献，其人实力恐怖之极，被誉为“神眷者”，不过他的狂热和不修篇幅也非常出名，怪异的穿着甚至引起过贵族们的抗议，另外有小道消息说他的啰嗦实际上也很出名，每一个人和他初次见面时，都会被他洗脑宣传五个魔法时以上。据说他曾经有过单纯用语言就让敌人自杀的“光辉”记录。

　　愿圣光殿下保佑你～～莫何塞～～

　　在心里为老爸默哀一句，罗严是真的没想到后是赫赫有名的“大红衣大主教”亚林·戴维森居然在朗斯庞贝城待过，他现在越来越不满意自己“当年”了，怎么糊里糊涂的什么都不知道，伊赛亚·托马斯的事情不知道，亚林·戴维森的事情也同样不知道，这都是多么宝贵的资源啊！（这厮也不想想，“当年”他是“真的”只有五岁好不好！）

　　对于亚林·戴维森这样的人，罗严当然是能躲就躲，这个家伙对圣光殿下的狂热到了令人发指的地步，他不确信被人家遇到他这个未成年的邪恶的亡灵法师，会不会豪兴大发直接灭了他。

　　不过这样一来倒是坚定了罗严的想法，好像亚林·戴维森这种性格怪异的家伙，在朗斯庞贝能有什么真正的影响力才是怪事，他甚至怀疑这厮在朗斯庞贝城高层中会不会有一个能说上话的朋友，指望他的关系，那可真的是有指望了。

　　【看来还是要按我的计划来啊！罗大少又如是说……】

　　接下来的几天时间，一行人都是在赶路中渡过的，不过有些遗憾或者说有些幸运的是，想象中的诸如野兽拦路、盗匪打劫、无妄之灾之类的东西都没有发生，这当然是件好事，大师令人气愤的是就连恶霸当街欺男霸女或者美女卖身葬父之类的戏剧性情节也都没有发生……罗培等人所行的是官道没错，但是却没有经过什么城镇，要是有人在这种“高速公路”上卖身葬父那也牛叉的可以，估计就算真卖也没人敢买，分明是个脑残嘛～～

　　更何况达沃玛帝国社会保障方面做的还是比较到位，死后无力安葬的事情貌似还从来没有发生过。

　　一不小心话题扯远了，总而言之就是一句话，罗培一行花了几天时间，终于顺顺利利的来到主郡朗斯庞贝城，其间一切都是风平浪静，什么激动人心的热血事件都没发生，除了罗培发现自己被骗了，终于狠狠的打了某人的小屁股之外……

　　……

　　……

　　……

　　朗斯庞贝城，朗斯行政区的主郡，一座“真正”的城市，一座伟大的城市！！

　　朗斯庞贝真正出名还是在一百年后也就是罗严一百零五岁的时候，当时西部草原的兽人忽然发动侵略，措手不及的达沃玛帝国顿时遭到重创，其中最靠近兽人疆域的朗斯行政区首当其冲，短短时间内就面临着全境沦陷的危机。

　　在这种情况下当时的朗斯行政区执政官和朗斯庞贝城城主同时下达了“死战不退、与城共亡”的决死令，结果在将近三百万兽人的包围下，朗斯庞贝城军民坚守了整整三个月，杀敌百万余，最后弹尽粮绝终于焚城自裁，全城五十三万六千一百一十三人全数殉难无一幸存，其行为之惨烈旷古烁今，纵观历史只有人类与魔族交战时的“黑血蒙思顿之战”堪与之相比。

　　然而正是朗斯庞贝的坚持和惨烈给了达沃玛帝国甚至整个人类社会足够的时间，利用朗斯庞贝城军民争取来的这三个月时间，人类议会组建起了庞大的联合军队，终于成功击退了兽人的这一次不宣而战，可以说“血泪朗斯庞贝城战役”正是第一次“人兽大战”的转折点，也是万年之后让整个大陆再一次看到人类曾经的疯狂和恐怖的“终焉之战”。

　　——别忘了他们是人类，大陆所有种族中唯一推翻了魔族血腥统治的存在！！


第043章 千年朗斯庞贝

　　站在朗斯庞贝足以堪称“庞大”的城门之前，不仅仅是伊塞亚、斯诺、伊斯万这些人，就连罗严都有些目眩的感觉……

　　在那一世罗严曾经来过朗斯庞贝，不过那时候的朗斯庞贝已经成为了一片战火燃过后废墟，当今天亲眼看到这座历经风霜却千年完好无损，建立时间甚至比达沃玛帝国还早的“战魂之城”时，罗严才终于明白当年朗斯庞贝区区五十万军民是怎么样抵抗六倍于自己的狼虎之师真正三个月的。

　　这座城……实在太壮观了！

　　这城市几乎就是在一座巨大的山上雕出来的一般，百米多高的黑色城墙没有规则的线条，而是按照地貌精雕细琢出来，比较高的部分就凿建出堡垒状，低矮的部分也有数十米高，一些低级的魔法都射不上去。

　　通过二十余米的城门，里面是瓮城，四座更加庞大的堡垒环绕四周，高大的深黑色城墙所带来的压迫感足以让任何人感到敬畏，罗严从来没有想到过，远远的观望一座城市，就会给他的心灵带来如此的震撼。

　　那种仿佛来自灵魂深处的压迫感……那种扑面而来的威严气势……

　　近千年历史的古城，街道依然平滑，甚至没有任何的裂缝，马车跑在上面异常的平稳，据说朗斯庞贝当年是千年帝国尼米兹帝国的首都，尼米兹王室用了整整一百五十年修建了这座雄城，它的威严仿佛冰冷的雪山一样镇压着千里之遥的兽人大草原。

　　君王守边塞！尼米兹帝国的首都永远在战争的最前线，千百年来他们用鲜血和灵魂守卫着人类社会的边境，和兽人大草原遥遥相对！

　　【在那个时代，朗斯庞贝就是兽人们挥之不尽的噩梦！】

　　然而英雄总有魂断时，伟大的尼米兹没有倒在敌人的抢下，却倒在了来自身后同胞的阴谋之下，五百年乱世成就了无数英雄，也留下了无数黯然神伤……尼米兹就是乱世五百年的牺牲者，当最后一位尼米兹大公爵惨死于另一个人类帝国所雇用的影族杀手刀下时，强大的尼米兹帝国终于崩溃了！

　　接下来就是无尽的血腥杀戮，那个大帝国也没能讨上好，将刚毅铸就在灵魂深处的尼米兹人用行动证明了他们的决心，去国无家！一个大帝国就这样毁在了不惜性命进行报复的尼米兹人的手中，他们非但没能篡夺了尼米兹，还赔上了自己的国家，正是因为这两个大帝国的覆灭，才有了达沃玛等一批新兴帝国的崛起。

　　谁也没能得到尼米兹，这里陷入了混乱之中，整整三百年……

　　就在这极度混乱的三百年中，尼米兹人们还始终在压制着兽人的野心，无论彼此间有什么样的矛盾仇怨，一旦遇到兽人的蠢动，他们始终一致对外，就这样默默守护着人类社会的边境……

　　三百年后，秣马厉兵的达沃玛帝国终于来到了朗斯庞贝下，为了这一天他们准备了整整一百年！

　　结果……当时的朗斯庞贝统治者放弃了抵抗，直接宣布投降……

　　他说：朗斯庞贝城下，不能流淌人类同胞的鲜血！！

　　就这样朗斯庞贝归属了新的帝国，人类最靠近兽人的，也是最特殊的特别行政区朗斯行政区建立起来，它从建立的第一天，就背负着千年以来的宿命。

　　……纵有千载悠悠，朗斯庞贝城下从未流淌过一滴人类同胞的鲜血……

　　【尼米兹的后裔霍尔人们用生命捍卫了他们祖先的宣言，当一百年“后”，朗斯庞贝湮没于历史的那一天，他们带走了整整一百五十万兽人精锐！！】

　　……

　　……

　　……

　　一段朗斯庞贝的旧事，只说一群少年各个热血沸腾，罗严比他们其实还要激动，因为他“知道”着别人不知道的朗斯庞贝“将来”的历史……不过一百四十年来养成的心境让罗严终究只能感慨而不是感动，这样过于深邃的心境真的很难说到底是不是很好。

　　还是没有什么令人展现热血的戏码，罗培进城后安排的第一件事情当然就是找房子，朗斯庞贝的繁荣当然是塔里姆村的“土包子”们难以想象的，坐在马车上从街道中缓缓跑过，无论是伊赛亚还是斯诺都拼命的把头从车窗里伸了出去，怎么看都看不够。

　　虽然是要塞式的建筑思路，不过朗斯庞贝到底曾经是一国之都，该有的商业区、居民区、文艺区、手工业区一个不少，庞大的城市被人为的分成了几个不规则的区域——同样是商业区，贵族和平民肯定不可能去同一个了。

　　罗培最后选择了一个靠近城北文化区的中档旅店休息，以他的身家来说这样消费还能负担，但是那些富丽堂皇的豪华旅店就不是他们所能想象的了……不过幸好对于伊赛亚等人来说，这样程度的一个旅馆已经是想象不到的奢华了！

　　选择这边当然是为了这几天行动的方便，罗培在朗斯庞贝没有什么关系，唯一能想想办法的当然只有莉莉修女介绍的那位戴维森主教了，虽然不认为他能给自己什么帮助，但是这并不影响罗培明天去拜访他的想打算。

　　来到朗斯庞贝才知道，这里一共有八家教会正式入住，相比较起教义相对温和的圣光教会，反倒是豪勇的战神殿更加受到霍尔人的青睐，不过戴维森主教所在的福勒大教堂倒是朗斯庞贝中最大的教堂，这八家教会的教堂都被安排在北部文化区，罗严倒是很好奇他们会不会为了布道打起来！

　　——就算一个星期一家一天的话，貌似也分不均啊……囧


第044章 罗严的计划

　　第二天一早，罗培虽然早早就起来，却一直到接近中午的时候才带着罗严等人向福勒大教堂走去，他们昨晚就已经打听清楚了教堂的位置所在，其实不用打听都能知道，进了城北文化区只要看那个建筑物最庄严肃穆就一目了然了。

　　福勒大教堂始建于两百年前，整体建筑历时十八年七个多月，期间更换了三位大主教，从建成的第一天起它就被誉为是“达沃玛帝国最雄伟的教堂”，如今二百多年的时光悠悠过去，这个称号也仅仅是从“最”变成了“第二”而已。

　　百年岁月，变幻的是人心，不变的是永久的回忆……

　　站在教堂门前，你同样会感到一股庄严肃穆之气扑面而来，迎面就是十三根通体乌黑的巨大石柱，和洁白的大门形成了鲜明的对比，给人的视觉带来了一种难以言喻的震撼。

　　宽阔的石阶逐层上移，自然而然的给人一种强大的压迫感，让人觉得站在着雄壮的大教堂门前，自己就像是一只蚂蚁般的渺小。

　　这就是神的领域……如果不是之前朗斯庞贝城给人太多的震撼和压力的话，估计有不少人真的会这样去想，不过现在有了朗斯庞贝城珠玉在前，福勒大教堂再想从精神上给人们震撼就很困难了，这或者也是朗斯庞贝人的自信，随便你怎么去折腾吧，在这朗斯庞贝城中，真正的主角永远不会旁落！

　　……

　　……

　　……

　　昨天进城的时候，朗斯庞贝城的繁华就带给了伊赛亚、斯诺、伊斯万这些土包子相当的震撼，今天这一路走来他们的状况丝毫没有转变，还是不断地东张西望着，时不时发出一声诧异的惊呼，仿佛看到什么都很新奇。

　　“伊赛亚，你快看这东西……它会自己转啊！！”

　　“啊～～这是什么标志，看上去好像很威严的样子……”

　　“那边，看那边……那就是传说中的兽人吗？他的胳膊好粗啊！”

　　“什么？这个东西还要钱？在我们村里想吃的话，随便从地里去摘就行啊！”

　　“啊～～啊～～那是什么东西……”

　　“你快看……”

　　“那边……”

　　一路几个年轻人大惊小怪的声音从没停止过，对此罗培并没有多说什么，想当初他第一次前往帝都的时候，表现还不是和这些年轻人一模一样。

　　只是今天罗培是前来办事的，自然没有时间也没有心情让他们慢慢观赏，当下笑呵呵地说道：“喂～～小伙子们，再不快点的话咱们今天又什么都做不了了，主郡的旅馆可是很贵的，要是多耽误几天，咱们只能睡大街了！”

　　听到罗培的吼声，几个标准的土包子这才“收敛”一点，跟在他背后快步前进，只是眼角还是时不时的扫向各处。

　　昨晚上罗培选的旅馆距离福勒大教堂并不远，走了大约二十分钟就已经来到近前，毫无疑问的福勒大教堂的庄严，又让这些年轻的土包子们小小的震撼了一把，和自家村子里的告解堂比较起来，这根本就是云泥之……恩～～应该是根本就无法比较啊！

　　只有罗家父子没有被福勒大教堂的雄伟宏大所震撼，反倒是一个露出了凝重的神情，一个却笑得那叫一个灿烂。

　　露出凝重表情的当然是罗培，他肯定是想起了此行的目的和可以预见的困难，至于笑得灿烂的那个……罗严的眼睛这时候压根就没往教堂上放！

　　【……城北文化区本来就是朗斯庞贝城的文化中心区域，除了各大教会之外，这里还有别的很多机构……】

　　丝毫没有注意到自己儿子有些怪异的表现，站在门口沉吟一下，罗培缓声说道：“伊赛亚，你们几个在这里暂时等等吧，我先一个人上去，这次要见的戴维森主教和我们并不熟悉，估计很快就下来了。”

　　伊赛亚等人本来就习惯了对罗培马首是瞻，闻言自然不会有所异议，当下纷纷点头，罗培又看罗严一眼，看他也是一本正经的样子，这才放心的举步走了进去。

　　——到底还是小孩子了，平时看着调皮捣蛋的，真的到了陌生的地方，还是会感到害怕的……

　　罗培看来很“欣赏”罗严这种乖乖听话的表现，不过他如果注意到自己儿子闪烁的眼神，估计就不会这样想了，可惜他没注意到。

　　等到罗培的身影刚刚消失在大门中，罗严就笑嘻嘻的站了起来，对这斯诺和伊斯万说道：“斯诺哥哥，伊斯万哥哥，你们两个先在这里等我老爸吧，我和伊赛亚哥哥到那边去转一下。”

　　听到这话两人当然不能同意了，甚至被罗严选中的伊赛亚也露出了不赞同的表情，这么大的城市，万一走丢了怎么办？

　　于是对视一眼，还是和罗严最熟的伊赛亚开口说道：“小严，村长说了他很快就下来的，我们还是多等一等，不要乱跑了，免得他下来找不到人着急。”

　　伊赛亚这样一说，其他两人也是连连点头，不过眼看三人齐齐露出了不同意的表情，罗严却摆摆手满不在乎的说道：“没事啊，我又不打算走远，就是想到对面街角的魔法行会去一下，伊赛亚哥哥你就陪我去吧，不会要多少时间的，我就是看看，你看那么近，就算老爸下来了也找的到啊！”

　　听到罗严的话，三人齐齐顺着他指的方向望去，结果一眼看到了一个一座魔法塔耸立在那里，威严之盛不再福勒大教堂之下。

　　——那里正是魔法行会朗斯庞贝分会的所在地……


第045章 魔法行会

　　魔法行会是艾美利亚大陆上势力最强的几大行会之一，联系着整个大陆九成以上的魔法师，纵然是位于列国之巅的最强大的几个帝国对它也只能平等视之。

　　伊赛亚他们已经从罗培那里知道了罗严具有魔法天赋的事情，自然不会奇怪罗严为什么会想要去魔法行会转转，看看就隔着一个广场的魔法塔，他们终于没再坚持自己的意见……当然了，其实他们就算坚持也没啥用。

　　老爸上去少说也要带上四、五个魔法时呢，我疯了在这里陪你们等着？

　　事实上罗严此来早就已经做好了自己的打算，而魔法行会在他的计划中则是非常重要的一环——幸好戴维森主教那个尽人皆知的古怪习惯，倒是让罗严有着充足的时间去完成自己的计划！

　　带着伊赛亚一路横冲直闯的来到了魔法行会，没有丝毫犹豫的径自走到了柜台小姐面前，前世一百多年的生活经验让罗严觉得自己没必要，再去关注什么大厅有多热闹之类的细节，这些东西对他来说简直好像吃饭喝水呼吸一样习惯。

　　在前台站了一会儿，可是柜台里的接待小姐这时候好像正在专注的低着头研究什么，居然丝毫没有注意到罗严，当然了这也不排除某人海拔不够对方没看见的，不过罗严可不会这样去讲道理。

　　不耐烦的敲了敲桌子，发出了清脆的声音，在罗严看来这种不负责任的员工真应该开除掉，如果是前世在莫斯德城分会，这种接待员绝对不可能出现。

　　前台小姐明显被吓了一跳，猛的一下抬起头来，先是一眼看见了满脸无奈的伊赛亚，然后才注意罗严站在柜台前，这真的很勉强，以他的身高现在其实就能看到半个脑袋而已。

　　微微一愣，前台小姐这才缓声说道：“您好，请问有什么可以帮您的吗？”，这位小姐的声音很甜，不过却让罗严很不高兴，因为她是对这伊赛亚·托马斯再说话！

　　“哦～～麻烦你说话的时候请不要搞错了对象，尊敬的女士……”没好气的翻个白眼，罗严摇摇手指朗声说道：“……是我有事要办，他只是打酱油的！”

　　前台小姐闻言顿时涨红脸，不知道是因为不好意思，还是被这句“女士”给刺激的，不过她总算是还展现出了专业的素质，马上浮现出职业的笑容，低头看着罗严说道：“哦～～对不起，尊敬的……先生，请问你有什么要帮忙的吗？”

　　罗严闻言耸耸肩说道：“显然是这样了，否则我到你这来做什么？”轻轻伸手制止了前台小姐说话，罗严继续说道：“我是来做进行职业认证的，你可以帮我填写一份申请吗？”

　　“职业认证？”前台小姐顿时露出了意外的眼神，犹豫着说道：“您才多大，这……”

　　听到这话，罗严顿时不满意了，看着这位不专业的前台小姐淡漠的说道：“职业认证认证的是职业，和年龄没有关系，难道有规定说五岁的孩子就不能接受天赋测试和职业认证的吗？”

　　“啊～～当然没有了，事实上每年都会有许多和您差不多大小的孩子来进行职业认证……”罗严的话让前台小姐有些尴尬，连忙解释道，不过私下里她却撇撇嘴有一句话轻轻咽了回去。

　　——不过自己来的只有你一个。

　　似乎懒得再和前台小姐纠缠，罗严侧侧头朗声说道：“好吧，既然这样的话，那么现在请你帮我填写一份申请可以吗？我觉得我们已经耽误了不少时间了，女士！”

　　被罗严一句“女士”又气的抿住嘴唇，不过这时候前台小姐表现出了惊人的职业素养，马上从抽屉里拿出了一叠申请表，而后清冷的说道：“好的，没有问题……请问您的姓名？”

　　“罗严。”

　　“年龄？”

　　“5岁。”

　　“性别？”

　　“我不是人妖。”

　　“性别？”

　　“……男。”

　　“籍贯？”

　　“拜尔自治领亚麻城。”

　　“现在住址？”

　　“朗斯行政区霍尔城木桶镇塔里姆村。”

　　一连串琐碎的问题之后，前台小姐带着一脸职业笑容将填好的申请表交给了罗严，用那种专业的温柔的声音说道：“您好，请收好您的申请表，另外这是给您的补助，祝您顺利通过职业认证，谢谢您的光临，欢迎您再次光临～～”

　　接过前台小姐递过来的一个银克朗，罗严若无其事的将其递给了伊赛亚·托马斯——为了鼓励民众踊跃参加天赋测试和职业认证，魔法行会专门规定凡是在魔法行会进行以上两种测试的人，不但不收取任何费用，还会有一定金额的补助，这主要是为避免有些具有天赋的孩子因为经济原因而埋没，但是也不要试图借着测试的名义来反复赚取补助……所有参加过测试的人都会被魔法行会所记录，绝不可能反复参加。

　　【想要把魔法行会当凯子的家伙最后往往自己会变成凯子，这么多年来上至国王下到盲流，管你是浪荡还是淫荡，从来无一例外！】

　　……

　　……

　　……

　　魔法行会朗斯庞贝城分会的二级见习法师安妮娅今天感到很不爽，一大早起来她的好朋友，行会的前台接待珍妮就满脸期待的跑来，可怜兮兮的请自己帮她代班一个魔法时，因为她今天要去约会。

　　这样的要求安妮娅当然不能拒绝，结果一个小时变成了大半天，一直到接近中午的时候那个死女人还没回来。

　　当然了如果仅仅是这样就算了，偏偏这时候还跑来一个臭屁的小鬼要进行什么职业认证，如果不是反复提醒自己职业素质的话，安妮娅真想把这个狂妄小鬼拉进来好好打一通屁股，倒是这小鬼身后跟着的那个年轻人给人的感觉不错，虽然衣着朴素，但是举止沉稳，神情庄重，只是不知道他和这个臭屁的小鬼是什么关系？是他的哥哥还是……想到这里安妮娅忽然不愿意在想下去了，因为她觉得像“仆人”这样的字眼，实在不应该出现这样气质的男子身上。

　　啊～～我怎么忘记打听他的名字了？！不知道还有没有机会打听到他的名字！唔～～他好像是跟着那个臭屁小鬼进去做职业认证了，我是不是也应该偷偷进去看看……但是要是被他发现的话……

　　双手托腮，满脸通红，朗斯庞贝城最有天赋的年轻女魔法师大肆花痴中，不过如果被罗严知道了她对伊赛亚·托马斯的评价，一定会大呼冤枉。

　　——什么举止沉稳，神情庄重？他那根本是“对外交流障碍综合症”好不好！！


第046章 五十年一遇的天才

　　拿着“前台小姐”填好的申请表，罗严也不用人带路，顺风顺水的就找的了低阶认证大厅，这里的布置当然和他一百年“前”生活的莫斯德城分会完全不同，但是墙上有路标，门口也挂着牌子，罗严就是瞎了也不会走错（瞎了真不会吗？囧）。

　　朗斯庞贝城是朗斯行政区的主郡所在，自然人流也格外密集一点，今天不是休息日，但是前来做职业认证的魔法师还是不少，大厅里坐了足有二、三十人。

　　进到大厅里，一眼就看到负责接待的接待员，罗严是老江湖了，自然很清楚流程，当下走上前把自己的申请表递了上去，接待员看到这样小一个豆丁这样大模大样的走上来，不觉有些两眼发直，再一看申请内容，顿时忍不住失声说道：“才五岁？你是来做职业认证的？”

　　罗严闻言不解的眨眨眼说道：“是啊，大叔？有什么不对的地方吗？”

　　接待员这才反应过来，连忙摇摇头说道：“没～～当然没有，请稍等我记录下。”

　　这一问一答虽然声音不大，但是在安静的测试大厅已经足以让别人听到，骤闻居然有一个五岁的孩子来做职业认证，就连负责考核的魔法师都忍不住诧异的往这边看了一眼，其他等候认证的人们中更是掀起了一阵窃窃私语。

　　“喂喂～～你听到没有，有个五岁的小子也来认证了？”

　　“怕又是那个贵族家的子弟吧！”

　　“切～～你看那穿的衣服像是贵族吗？我看是有些小孩不懂事，跑来瞎胡闹的，估计家里大人也是啥都不懂，才有着孩子胡闹呢！”

　　“就是就是～～这行会现在的管理也太混乱了，不管什么人只要申请就让认证，也不稍微考核一下！”

　　“呵呵，才五岁就跑来做职业认证，他以为自己是天才啊！”

　　“等着看笑话吧，一会儿不要哭的太惨哦～～”

　　这时候接待员拿起一个手牌递给罗严，同时解释道：“考生罗严，你的考号是62号，认证项目为一级魔法学徒，第一项测试是魔法力强度，现在排在你前面的只有一名考生，请做好准备。”

　　听到自己前面只有一个考生了，罗严感到很满意，他今天必须要抓紧时间，否则的话虽然说戴维森主教的唠叨很有名，可是魔法行会的职业认证流程也是出了名的出奇冗长，他可不想自己老爸出来的时候真的找不到他……被戴维森主教疲劳轰炸了几个魔法时，还要因为自己的事情再精神紧张一下，罗严觉得那样实在太残忍了。（囧）

　　【没错，罗严今次的计划就是——准确的说应该是计划的第一步就是——正式认证自己的职业，获得一级魔法学徒资格！】

　　本来罗严还不像这样“高调”，毕竟刚刚接触魔法不到两个月的时间就成为了一级魔法学徒，这事情听起来有些吓人，最好还是在隐瞒一段时间再说，但是自己老爸遇到的难题却逼得他不得不改变自己的计划……从这里就能看出来罗严是真的不看好自己老爸的朗斯庞贝之行，只是他如果不想办法捞到一些资本的话，就算是想帮忙也帮不上的。

　　幸好5岁的一级魔法学徒虽然少见但是也不至于骇人听闻，否则的话这事情才真的是大条了呢！

　　说实话罗严也奇怪为什么记忆里“当初”老爸好像没遇到这样事情？后来一想才算是恍然大悟，当初他就是一个什么都不懂的小屁孩，就算有事也不会知道了，而且当初罗培组织的狩猎队计划在“魔兽伤人事件”之后已经直接宣布破产，想来不存在什么产品销路的后续问题了。

　　想清楚这其中的未免关系之后，罗严很是有些无语，不过还好……一级魔法学徒虽然不算是什么很了不起的存在，但是不过就是一个皮货销售的问题，相信对方也没必要冒着得罪一个魔法师——至少是未来“可能”的魔法师——的风险，非要不给面子吧？

　　题外话待过，罗严拿了号码就径自走向了测评师那边，前面只有一个人在考核，而且看情况他的考核也差不多结束了，罗严不觉得自己需要去休息区等候。

　　考核席前，一个二十多岁，看上去胖乎乎的年轻人正在双手托着水晶球，努力的注入魔力，这是用来职业认证的水晶球，也是地精工艺的产物，只有注入了足以合格的魔力，才能激发水晶球。

　　这胖子的魔力似乎有些勉强，只见他现在已经满头大汗，身体都开始微微颤抖，可是手中的水晶球还是没有被点燃，胖子的脸色有些微微发白起来，额头的汗珠大滴大滴的滚落下来，到了他这个年纪还没能满足一级魔法学徒的实力，只怕今后的发展就非常有限了。

　　不过还好，当罗严走到附近的时候，他的手中的水晶球终于颤动一下，冒出了一丝微弱的深蓝色光华，那是水元素的颜色。

　　看着虽然很微弱，但是却清清楚楚的深蓝色光华，罗严不觉诚心诚意的笑了一下，无论光华是否微弱，只要能点亮就表示考核者已经有了足够的实力，可以进入下一关的考核了。

　　但是罗严却没想到，他的这个笑容落在对方眼中，居然变成了可恶至极的嘲笑！！想想其实也对，人家都二十多了才勉勉强强成为一级魔法学徒，你一个五岁小屁孩也来参加职业认证，你说说人家这心情能阳光的了吗？

　　刚好看到罗严走近，这胖子居然凑到他面前说道：“小子，你也是来测试的？哼～～魔法研究是一件需要耐心和积累的工作，不要仗着有几分天赋就轻视了它哦。”

　　罗严闻言不由得一楞，他本来是没打算闹事，只想快快认证了一级魔法学徒的身份快快走人的，但是这家伙的态度实在让他有些感到不爽，你丫的二十多了才当上一级魔法学徒，你装什么大尾巴狼？！

　　而且更让罗严生气的是，这胖子在说风凉话的时候，还一直拿着那个测试水晶球就是不放下，白白耽误罗严的时间。

　　当下看似无害的天真一笑，但乘其不备，罗严忽然一把抢过了他手里托着的水晶球，这下就连就连考官都有些傻眼，他从来没见过这样大胆的新人，至于说那个胖子更是完全被惊呆了，他怎么也没想到这个豆丁居然敢从他的手里抢东西，一时间大脑似乎陷入了一片空白，就这样傻傻的蹲在那里，甚至忘了这时候该怎么反应。

　　就这么点心理素质？

　　罗严见状不屑一顾的撇撇嘴，径自将一丝魔力和大量的精神力输入水晶球中，顿时深绿色的光芒在马上闪耀起来，映照的整个大厅都是一片绿油油的颜色，仿佛带着无限清冷一般。

　　【水晶球的光芒映亮了整座大厅，也引爆了整座大厅！！】

　　“亮了～～居然真的亮了～～”

　　“我的天啊～～这是不是真的～～他才五岁啊！！”

　　“不……不可能吧！！”

　　顿时一阵惊呼响起，霎时间所有人的目光都集中在了这个方向，五岁的一级魔法学徒，这个情况直接让所有人都傻在了当场！！

　　不过周围的欢呼并没有影响到罗严，托着闪闪发光的水晶球，他若无其事的对那个目瞪口呆的胖子说道：“魔法研究确实需要耐心和天赋，但是这和年龄没有关系吧，用一颗偏颇的心，带着有色眼镜去看到事物，又怎么能找到通往真理的道路？这才是对它的真正轻视吧！”，说着罗严若无其事的将水晶球扔了回去，丝毫没有掩饰脸上的怜悯。

　　有意无意的将“积累”一词换做了“天赋”，罗严的话就像刀子一样捅到胖子的心里，那种若无其事的语气和怜悯的眼神，更是就像赤裸裸的讽刺他天赋不佳，这简直就是当面打脸，一点留面子的意思都没有……作为“曾经”差点就能名留青史的高阶亡灵炼金师，罗严也不觉的自己有必要给一个低阶魔法师留面子。

　　那个胖子被罗严说得脸上一阵青一阵白，却又灰溜溜的一句话都说不出来，而就在这几句话的时间中，低阶认证大厅中出现了一个天才魔法师，今年才五岁就已经成为一级魔法学徒的消息，已经好像一阵风般的在整个魔法行会朗斯庞贝分会中刮过，顿时引起了一片轰动，就连分会长都被惊动了。


第047章 不合格？

　　一个五岁的一级魔法学徒？这样的消息立时间在朗斯庞贝城的魔法行会中引起了轰动，并非是没有见过天才，艾美利亚大陆上有几百亿人口，每年都要冒出几个天才来，就算是在朗斯庞贝城的历史上，也曾经出现过一名六岁的一级魔法学徒和一名七岁的二级见习魔法师……但是“听说”和“亲眼所见”毕竟是两个概念，那两位都是几十年前的传说了，哪有眼前这活蹦乱跳的一个来的鲜活？

　　“什么？你说在认证大厅出现了一个五岁的一级魔法学徒？”魔法行会朗斯庞贝城分会长韦斯·昂塞尔德魔导师一脸意外的看着眼前气喘吁吁的助手，下意识的放下了手中的文件。

　　助手闻言马上气喘吁吁的点点头说道：“是啊，分会长大人，虽然实践操作和理论考试都还没有进行，但是他的魔力强度考核确实已经过关了，而且这个孩子据说看上去还不是贵族子弟！”

　　听到最后一句话，韦斯·昂塞尔德顿时眼中一亮，摸摸下巴若有所思的说道：“真是个有趣的家伙啊……”说着他长身而起，一摆衣袖，兴致勃勃的说道：“……走，我们看看去！”

　　认证大厅中，罗严这时候已经回到了休息席上，实践操作的考核时间较长，前面还有不少排队等候的人……

　　他刚才顺手那么一“扔”，却不但吓坏了那个胖子，就连考官都被惊了一下，那测试水晶一枚就要数万金普朗，可不是他们这种贫穷的低阶法师可以承受的，像罗严这样“豁达”的行为，不要说见过，他们就连做梦都没想到过。

　　手忙脚乱的险险接住水晶球，那个胖子再也没有脸往罗严身边凑，只能一个人灰溜溜的躲在休息席的另一边，只是他刚才狼狈的形象已经落入众人眼中，很快就成为众人新的嘲笑对象。

　　“喂喂～～给我指下是那个啊？！”

　　“你不会自己看吗？就是那边坐的那个豆丁啊～～”

　　“嘿～～你说他的实践操作和理论考试能不能过关呢？”

　　“哼～～魔力强度凭借天赋是可以突击，可是实践操作和理论考试那都需要时间的积累，一个五岁的小屁孩懂个屁啊！”

　　“你别说，人家可是天才～～天才啊！”

　　“天才算个屁啊！不行咱们等着瞧！！”

　　窃窃私语，窃窃私语，很明显罗严已经成了朗斯庞贝城魔法行会中的风云人物，所有人的目光都集中在他身上，甚至都没有注意到什么时候在他们身后一个隐蔽的角落，悄然出现了一双清冷的眼睛……

　　亚伯拉罕从来没有遇到过这样嚣张的臭屁小鬼，从十二岁开始他在行会学习了整整二十年，兼职短工认证考官也有五年多了，但是从来没有见过像这样嚣张臭屁的考生——他今天虽然是负责实际操作，但是刚才罗严“扔”水晶球的举动也被他看到眼中了，这让他感到有些生气，也觉得眼前这个号称“天才”的豆丁，格外不顺眼起来。

　　【他可不是那些喜欢和稀泥的家伙，像这样的不懂规矩的考生，一定要好好给他一个教训才行！】

　　“61号考生开始考核，62号考生请准备～～”

　　于是在众人“期待”和考官“特别”的目光中，罗严向着考核席走去……

　　“你就是罗严？”带着一种审视的目光，亚伯拉罕居高临下的看着罗严，他的眼神和语气都让罗严感到有些不舒服。

　　“没错，考官，现在我们可以开始了吗？”轻轻点点头，罗严露出了认真的表情，要说在所有的考核中，罗严唯一不太有把握的就是“实践操作”这一项，至于原因嘛……

　　“好吧～～那你开始吧！”

　　亚伯拉罕毫无温度的声音传来，罗严不明白这个考官为什么会对自己好像很有成见的样子，不过他也没在意，径自伸手若无其事打个响指，甚至连咒语都没有念，众人见到他的举动顿时一片愕然，但是就在下一刻，只见他身边的空间中突然出现了一阵微弱的魔法波动，仿佛微澜一般瞬间扩散，旋即一具灰黑的骷髅骤然出现在众人面前，空洞的眼窝充满死寂的紧紧盯着亚伯拉罕，让他不觉感到背心莫名的微微一凉。

　　“快速施咒～～居然是快速施咒！！”

　　“你什么狗屁眼神啊，这那里是快速施咒，他根本就没念咒语好不好！！”

　　“天才～～真的是天才啊！！”

　　“等等……为什么……”

　　“可是怎么只有一只骷髅？！”

　　“是啊～～怎么只有一只骷髅？”

　　“哈哈～～我就说吧……什么狗屁天才，真的一到实际操作不就抓瞎了！才一个骷髅，就是刚接触魔法的普通人也比他召唤的要多吧。”

　　一阵喧嚣过后，被罗严的表演所震惊的人们渐渐安静下来，注意力却逐渐集中在另一件事情上！

　　——罗严怎么只召唤出来了一只骷髅？

　　这也恰恰就是罗严唯一有些担心的事情，前面就说过骷髅是最低级的召唤物，随便一个魔法学徒也能召唤出来一大群，而他却无论如何只能召唤出来一只……虽然实践操作只是考核考生对魔法的掌握情况，召出一只和召出一大群没有什么区别，但是如果遇到一个古板或者别有用心的考官，却可以因为这个而判断罗严不合格！！

　　好比说像是现在……

　　“怎么只有一个骷髅？”亚伯拉罕的眼中闪过一丝冷笑，若无其事的说道：“考生罗严，看来你对召唤骷髅这个魔法掌握的并不熟练啊，一级魔法都掌握不熟练，这肯定是平时缺少练习的原因，魔法研究是一个需要极度勤奋的领域，仅仅依靠天赋可不行，考生罗严……看来你应该再回去好好思考一下哦！”

　　一听这话，罗严眼中顿时闪过了一丝厉芒，这个混蛋考官说这话是什么意思？难道他要判我不合格？！


第048章 “嚣张”的考生

　　一股怒意悄然涌现，职业认证中的“实践操作”环节考察的是每个魔法学徒的魔法掌握程度，虽然一般认知中“骷髅召唤”所召唤出来骷髅的数量肯定是越多越好，但实际上“实践操作”却和所召唤的骷髅数量没有太大关系——普通人不明白这个道理，眼前这样的认证考官却没道理不知道……他怎么看也不属于那种穷究细节的老古董，那么剩下的就只有一个解释了。

　　静静的看着亚伯拉罕，罗严的表情有些奇怪，就这样淡淡的说道：“考官先生，你是觉得我和召唤物的沟通不够默契吗？”

　　不得不说，罗严平静的表情让亚伯拉罕心中莫名的有些发寒，只是他还没来及表态。

　　罗严已经微微笑了一下，轻轻拍了拍身边骷髅的大腿骨，朗声说道：“好了，阿呆～～来给测评师先生打个招呼！”

　　一股锐风骤然暴起，周围顿时响起了一阵惊呼，就连远在休息席的众人都感到脸上被刮得一阵生疼，仿佛钢刀从面孔上划过一般，却见那骷髅从极静骤然转入极动，亚伯拉罕只感到眼前一花，就看那骷髅重重一“刀”迎面向着自己劈来！！

　　“啊～～～”

　　一声惨叫，亚伯拉罕霎时间面如土色，手足无措的直接跌回座椅上，那种扑面而来凶煞之气仿佛连他的内腑都束缚住了，这一刻他根本来不及做出别的反应，只能将头一偏乖乖的闭目待死。

　　噗的一声轻响，亚伯拉罕猛的一咧嘴，嗯～～怎么身上不疼？又停了两秒他才意识过来缓缓睁开眼睛，第一时间慌慌张张的在自己身上检查了一下，结果发现他根本一点伤都没受。

　　偏偏就在这个时候，罗严若无其事的声音在一边响起：“考官先生，您看我和召唤物的默契还可以吧，其实我不觉得我在魔法的掌握方面存在问题！”

　　亚伯拉罕闻言哑然，他这时候才看到那骷髅手里的“骨刀”根本没有落在自己身上，而是纹丝不动悬停在桌面上空刚好一寸的位置，更让他无语的是这那里是一把“骨刀”，分明是一张劣质骨弓才对！

　　一股羞怒之火顿时喷涌而出，从见到罗严开始，测评师先生的脸色就从深红一路过渡到苍白，而后是铁青、土黄，现在又开始发紫，短短时间能见到这样多的色彩变化，可见情绪动荡之激烈。

　　这不仅是因为罗严身为考生居然敢向自己这个考官挑衅，更重要的是他让自己出了这么大一个丑！还是在众目睽睽之下。

　　周围的考生全都惊呆了！！一个个忘形的张大了嘴巴。

　　这简直是他们见过的最神奇最荒谬的一幕，居然有人敢这样胆大妄为？

　　霎时间整个认证大厅落针可闻，在没有一点声音，所有人都保持着凝固的状态傻傻的看着考核席上的那个小小身影，完全不知道在想什么。

　　五岁的一级魔法学徒算什么？这里居然有人敢直接“袭击”考官！！恩～～其实也不算袭击，不过比袭击更“有趣”……这个小子居然敢当众“调戏”考官，这种事情不要说朗斯庞贝城，只怕就是整个魔法行会，都没有发生过吧？

　　其实罗严也觉得非常有趣，除了亚伯拉罕其他人都会觉得有趣，只是测评师先生的脸色现在已经转向深黑……

　　“你这个小畜生！！”一声怒吼，亚伯拉罕猛的一下站了起来，心中怒火熊熊的燃烧着，差点就出手直接一个豪火球把眼前这个该死的小畜生轰杀成渣！

　　让他当众出了这样一个大丑，谁还管什么考核不考核的，这份仇简直不死不休。

　　只可惜始终还是差点而已……

　　因为就在这个时候，一个身影忽然重现在他的面前！

　　“混蛋～～给我滚开！！”怒气如狂的测评师根本没注意出现在眼前的是谁就直接大吼起来，但是马上他的所有的怒气都变成了冷汗，人也好像小绵羊一样缩了起来。

　　“……啊，分会长？那个我……”

　　一个白白胖胖好像圣诞老人一样留着一脸大胡子的矮胖老头出现在他的，他身上三颗闪烁的金星证明了他的身份——八级魔导师，只差一步就能步入九级职业的高阶魔法师，此人正是魔法行会朗斯庞贝城分会的分会长，也是魔法行会中最被看好能在十年之内突破九级的牛人韦斯·昂塞尔德魔导师。

　　他怎么会来的？

　　几乎所有人的脑中都闪过了这个疑问，其中最胆颤心惊的就是测评师亚伯拉罕，不过这种突如其来的变化，除了让测评师先生手足无措之外，其实还有另一个人也感到极度意外！！

　　……听测评师先生的意思，这位好像就是魔法行会朗斯庞贝城分会的分会长？我擦，只不过是想“低调”的做一个最普通的初级职业认证，怎么会把这个大神给引来了？（囧）

　　丝毫没意识到因为自己的加入，这个最“普通”的初级职业认证已经一点都不普通了，而且自己的所为和“低调”貌似一毛钱关系都没有，罗严只是拼命思考着这忽然出现的“大人物”会对自己有什么影响，结果想来想去他意外的发现，貌似这事情对他只有好处没有坏处哈？

　　轻轻的吸了口气，罗严猛的转过身去，脸上完全没有刚才的冷漠和霸道，露出了“天真无邪”的笑容，先是示意阿呆非常滑稽的行了一个怪模怪样军礼，然后才甜甜的说道：“这位爷爷您就是分会长吧？分会长爷爷，你看我的实践操作能力可以了吗？如果能过关的话你让测评师先生赶快进行下一项考核好不好，我一会儿还有急事，等着要走呢！”

　　无语～～彻底的无语，认证大厅中又是一片安静，不过这次安静已经完全变成了一种诡异的感觉。就连因为刚才说错话正感到手足无措的兼职测评师亚伯拉罕都鼓出了眼睛，一脸不敢相信的看着罗严，他的嘴张的可以同时塞进去三个鸡蛋。

　　这小鬼以为他是在给谁说话呢？这可是……这可是……这可是魔法行会的分会长大人啊！！

　　什么怒火之类的东西现在已经全都变成了浮云，亚伯拉罕已经完全陷入了呆滞之中，久久不能自己，而罗严也一直保持着他奇怪的天真状态——开玩笑，要是不想死的太惨，在这位面前还是老老实实的做回自己的“小孩”吧！

　　至于认证大厅中的其他人，哦～～我们已经可以暂时遗忘他们了……

　　——你看我的实践操作能力过关了吗？

　　没错，罗严现在的想法就是这样，反正已经得罪了眼前的测评师，最坏最坏的结果也无外乎职业认证失败，到时候老爸的政绩就有另想办法了，但是只要眼前这位分会长大人能稍微豁达一点，并且不要过于古板，说不定他就有可能考核过关……至于对自己的技术罗严根本没去怀疑，只要有点眼光的人都知道他对魔法掌握的如何，估计就连之前那个故意针对自己的测评师在这一点上都没疑问。

　　能不念咒语就发出魔法，这样还不算熟练，要怎么才算熟练？

　　不过让罗严意外的是，这种异样的平静持续了足足有几分，那个圣诞老人才忽然大笑起来：“真是个有趣的小家伙，”说着他点点头，忽然一本正经的说道：“……不过我觉得你的理论知识已经不用考了！”

　　“什么？！”罗严闻言顿时露出如丧考妣的表情，一脸愕然的看着圣诞老人，不敢置信的说道：“什么？分会长爷爷，难道你也觉得我的实践操作不过关吗？”

　　这老头看起来并不是古板之人，怎么会？难道……这是他在惩罚我不该挑衅考官吗？

　　心中顿时充满了愤怒，只是罗严还没来及说话，那圣诞老人又宽厚地笑笑说道：“当然不是了，我是觉得你的实践操作实在是非常完美，能有这种程度的实践操作，想来理论知识应该不会有任何问题……小鬼，你有一个好老师哦。”

　　罗严闻言一瞬间那个暴汗啊，恩～～好吧，老斯托罗姆从某种意义上来说也算是个好老师……聚宝盆哈～～囧

　　直接忽略了圣诞老人话语中的那丝隐含的意味，罗严立马“符合”身份的欢呼起来，拍着手说道：“伊赛亚哥哥，分会长爷爷同意我考核过关了，我现在是一级魔法学徒了！！”

　　说着罗严冲到圣诞老人身边，拉着他的手蹦蹦跳跳的说道：“快快～～分会长爷爷，你现在就叫人把我的职业徽章给我，我一会儿还有事，我老爸在对面等我呢！”

　　圣诞老人明显被他转的头晕，当下只能说了一连串的好，然后笑呵呵的转头对亚伯拉罕说道：“桑德斯，这个小朋友的考核成绩评定特优，一级魔法学徒，你去把他的申请表交给后勤组归档，然后让前台把新近魔法学徒的全套补助物资都准备好，我一会儿带着咱们小朋友去拿。”

　　亚伯拉罕现在哪里敢表示异议，闻言立时间答应一声，仿佛完全忘记了刚才的怒火一般，刷刷刷几笔写好了评价，然后起身送了出去，片刻之后回来表示说一切都安排好了，虽然说这些事情做得实在是心不甘情不愿，在他看来这个混蛋小鬼就应该扔出去一脚踹死，但是在分会长面前他可不敢搞鬼。

　　——别看这分会长平时一副人畜无伤的好好先生样子，但是在朗斯庞贝城，只要说起“鬼红发”韦斯·昂塞尔德魔导师，谁不是马上冷汗淋漓的？

　　至于说还在石化状态的认证大厅中的其他考生，好吧，我们还是继续无视他们吧！

　　五岁的天才；挑衅考官的疯子；分会长的“恐怖”的和颜悦色；今天发生的事情实在太多了，这一切一切足以让他们再继续石化上几个魔法时了！

　　【完全可以想象，当这些事情真的传出去的时候，会引起多么大轰动……】


第049章 伯乐

　　“被分会长认定为一级魔法学徒”和“通过考核成为正式的一级魔法学徒”，这两种身份在魔法行会的记录中，其实是有着细微的差别的，不过罗严现在并不在意这个，他需要的只是一个魔法师身份而已。

　　一级魔法学徒就是在不起眼，那也是正正规规的魔法师！

　　听到亚伯拉罕进来汇报一切手续都已经办好了，韦斯·昂塞尔德分会长笑嘻嘻的对罗严说道：“好了，小家伙，走～～我带你去领取你的各种补助吧！”

　　分会长亲自带领？这会是一种多大的荣耀？！大厅中顿时又是一阵哄动，韦斯·昂塞尔德魔导师看上去面孔团团，实际上很讲原则，自从成为魔法行会朗斯庞贝城分会的分会长一来，这样的事情貌似一共只发生过三次。

　　但是谁想到就在亚伯拉罕和大厅中一众考生一脸羡慕妒忌恨的看着罗严的时候，被羡慕妒忌恨的人居然摆着手说道：“不啦不啦～～会长爷爷你走路慢吞吞的，我一会儿还有事，我自己去拿就好了！会长爷爷再见！！”

　　说着不等韦斯·昂塞尔德分会长表态，罗严不由分说的一把抱起小松果熊，拉着伊赛亚就跑了出去，顿时让所有人都愣在了当场，大厅中再也没有任何声音！！

　　好吧好吧～～今天让人吃惊的事情实在太多了，这吃惊着吃惊着也就习惯了……

　　不过这次真的就连韦斯·昂塞尔德分会长都有些愣住了，足足过了四、五秒才反应过来，望着飞奔而去的小家伙，韦斯·昂塞尔德分会长不由的摇摇头，笑骂了一句：“这小家伙。”快步追了出去。

　　走到大厅，却看到罗严正凑在前台小姐身前挥着小手不知道说什么，韦斯·昂塞尔德不由的微微一笑，再一看那个前台小姐，却又顿时一愣：“安妮娅怎么跑着来了？”

　　正思考着，他已经走近柜台前，结果远远的就听到罗严朗声说道：“女士，我已经把你说的这些文件都填好了，我一会儿还有事，你现在可以把职业徽章给我了吗？”

　　女士？！听到罗严居然这样称呼不到二十岁的安妮娅，就算是看尽世情的韦斯·昂塞尔德都忍不住流下了一滴冷汗，这可真是童言无忌，童言无忌。

　　不过总算安妮娅闻言态度还是非常温和，居然没有大发雷霆，反而手脚利落的从柜台上抱出了一大堆东西，而后温柔的说道：“好的，罗严先生，这是您的职业徽章，还有这些……这些是魔法行会为您提供的一些物资补助，包括全套学徒魔法袍和一根制式学徒魔杖，至于帝国提供的十个金普朗的生活补助则已经拨入了您的户头上，请到最近的银行查收。”

　　又是一阵暴汗，居然是“先生”……

　　这边听到这话，罗严迫不及待把职业徽章“抢”了过来，然后把其他东西统统扔到伊赛亚手上，点点头朗声说道：“那好，谢谢你女士，我们下次再见！”

　　安妮娅闻言连忙说道：“啊，先生，我还要向您介绍一下一级魔法学徒可以享受到的各种权利以及要承担的义务，另外一会还有一个帝国勋爵的授勋仪式……”

　　罗严闻言不等她说完就打断道：“谢谢你女士，不过这什么权利、义务还有那个什么仪式以后再说吧，我一会儿还有事，就先走了！”

　　说着罗严摆摆手迫不及待的带着伊赛亚跑出门去，只留下安妮娅顿时傻在了当场……这么多年了，居然敢把授勋仪式扔在一边不管的家伙，安妮娅真的是第一次听说！！

　　另一边，看到这一幕，韦斯·昂塞尔德分会长倒是很欣赏罗严的表现，他一向认为魔法师就要专注于对真理的探寻，至于其他的地位、金钱等等，都只是身外之物而已，不应该成为魔法师所在意的目标。

　　事实上罗严也真的是没在意，不止他没在意，估计就是帝国官方也没咋在意，当初伊赛亚·托马斯受封帝国勋爵的时候，貌似也没有什么特殊的仪式吧？区区一个勋爵而已，放在帝国的眼中，还真的不算是一盘菜了……

　　眼看着罗严就这样快速的消失在大门口，韦斯·昂塞尔德分会长若有所思的眯了一下眼睛，刚好这时候被称为“朗斯庞贝之忠犬”的分会首席执事莫斯拉闻讯神色匆匆的走了过来，看到韦斯·昂塞尔德分会长站在大厅中，当下一言不发的从身后凑到了分会长的身边。

　　此时分会长并没有去回头去看首席执事大人，只是平静的说道：“找个人跟上去看看，如果小家伙需要帮忙的话，就帮他解决一下。”

　　莫斯拉闻言不由微微一愣，但是丝毫没有提出异议，马上走到了客串前台接待的三级魔法士安妮娅身边，小声的嘀咕了几句，听完他的安排安妮娅同样露出了吃惊的表情，不过还是迅速的点了下头，起身就朝门口走去。

　　见此情景，一直跟在韦斯·昂塞尔德分会长身边的亚伯拉罕犹豫一下，忍不住上前一步恭敬的说道：“尊敬的韦斯·昂塞尔德大师，那个……刚才在认证大厅……”

　　结果不等他说完，韦斯·昂塞尔德分会长已经径自一摆手说道：“好了，你不用说了，刚才的事情我都看到了。”

　　说着韦斯·昂塞尔德分会长回过头静静的看了亚伯拉罕一眼，虽然一言不发，但是却让亚伯拉罕顿时感到背心一寒，马上低头退开，再也不敢多说什么。

　　静静的转过身去，韦斯·昂塞尔德魔导师不觉在心里暗叹了一声——莫斯拉的选择是正确的，让安妮娅而不是亚伯拉罕去关注那个小家伙……虽然副分会长威廉·斯摩亚很看好这个亚伯拉罕，认为他勤奋刻苦，是一个不可多得的好学生，但是韦斯·昂塞尔德本人却并不这样认为。

　　韦斯·昂塞尔德承认他从没有见过比这个亚伯拉罕更加刻苦的人，他也有着足够的天赋，但是他的器量实在太小了，如果不能够扭转偏颇的眼光，拥有博大的胸怀，又怎么能在探索真理的道路上稳步向前？

　　多少年了，韦斯·昂塞尔德实在看到了太多太多迷失在这条道路上的逸才……


第050章 皮亚商会

　　离开了魔法行会，罗严和伊赛亚很快回到了福勒大教堂门口，汇合了斯诺和伊斯万，不过罗严并没有提刚才的事情，不喜交流的伊赛亚自然更不可能开口，说起来罗严都有些意外，这次的职业认证真的是出奇的顺利，省掉了原本冗长的“理论考核阶段”，实在是让人很愉快的一个大好事。

　　在福勒大教堂门口又等了一段时间，罗培终于从里面走了出来，看上去脸色有些苍白，戴维森主教的魔音灌耳神功果然不凡。

　　不过罗培的收获倒是比罗严之前预料的稍微好一点，虽然说没有得到什么实际性的成果，但是多少也有些收获，戴维森主教给了罗培介绍了朗斯庞贝城在这方面的市场行情，顺便指点了主郡最大的皮货收购商的地址，算是剩了罗培他们自己寻找的一番功夫……不过也就仅此而已，并且在罗严看来，他说教所耽误的时间，远要比这剩下的时间多得多得多。

　　朗斯庞贝城南部商业区……

　　罗培一行来到了一个大型宅院之前，却见门口果然挂着“皮亚商会”的牌子，这里正是之前戴维森主教给罗培指点的去处，朗斯庞贝城中最大皮货商行，据戴维森主教解释，皮亚商行的销售门脸另有他处，这里却是他们专门用来收购皮货的地方，一般人并不知道这个，先要和他们打交道会浪费不少时间。

　　正在大门口细细看了一眼，却看这里气魄似乎不错，朱红的大门前站着几个青衣小厮，门口安安静静的并没有太多人流……想来也对了，大宗的皮货生意不可能天天都有，小打小闹的生意似乎皮亚商会也看不上眼，自然不会像是门市那么热闹了。

　　来到门口，罗培丝毫没有没犹豫，径自带着一行人走了过去，没想到刚走到门口就被青衣小厮给挡了下来。

　　这些看门的小厮做的就是这个，早早就注意到了罗培一行人走过，看看这些人的穿着打扮也不像是有钱人的样子，心中自然有了盘算，看着罗培等人走了过来，当下就有一个青衣小厮站了出来。

　　“喂喂～～干啥的？看没看清楚是啥地方就乱闯啊，这地方是你们来的吗？”说话的小厮趾高气昂，一脸不屑的看着罗培等人，注意到斯诺等人破旧衣服之后，这种不屑就更加明显了。

　　罗培闻声一愣，有些不解的皱起眉头问道：“这里不是皮亚商行吗？我们是来谈皮货收购的事情的。”

　　那小厮闻言立马没好气的翻个白眼说道：“这里是皮亚商行没错，但是可不是什么人都能进去的，爷们只做大宗的生意，看你们这几个也不像是能进去的样子。”

　　罗培闻言顿时心中一怒，不过也明白他也明白“阎王好见小鬼难搪”的道理，正要开口说话，可是这时候身边忽然一个清脆的童声响起。

　　“哦～～那是不是要我这样，就能进的了你们这个大门！”清朗的声音中，罗严带着一脸寒意从自己老爸背后走了出来，大模大样的站在了几个青衣小厮面前。

　　“你这小鬼是不是傻了，爷都说了……”刚才说话的那个青衣小厮闻言顿时冷笑起来，只是还没说完就被同伴在背上重重拍了一把，顿时打断了他后面的话。

　　然后就见这同伴从他背后冒了出来，一脸恭敬的说道：“当然～～当然～～您想进来的话，自然可以随便。”

　　挨打的小厮这时候才缓过劲来，大怒回头大声说道：“詹姆，你神经病啊！我……”结果又是还没说完就看到同伴诡异的表情，这下不觉心中一动，顺着他的目光看去，却一眼看到那个小孩衣服上，居然别着一个橡木标记。

　　魔……魔法师……

　　顿时倒抽一口冷气，青衣小厮再也说不出话来，这个小孩居然是个一级魔法学徒？！

　　魔法师！！那可是魔法师啊……

　　他们居然把一个魔法师给挡在门口了……

　　一股冷汗刷的一下就从额角流了下来，挨打的小厮立时间变的脸色煞白，甚至微微颤抖起来，魔法师的力量可不是普通人能抵抗的，要是一不小心激怒了人家，人家随便扔个火球过来，那自己岂不是惨了？！

　　这实在是魔法师的传说过于深入人心，在这些普通人眼中魔法师的力量都是神秘无比不可理解的，不熟悉的人总是不能明白，为什么凭空在手掌中就能出现火焰或者冰球，不像武职者那样实实在在的训练出来，每个人都能明白——未知总是恐怖的——所以同样是低阶职业，罗培这个三级剑士在人家眼中根本理都不理，可是罗严这个一级魔法学徒，却把他们都吓坏了！

　　实际上被吓到的还有罗严的老爸，他实在想不通怎么一转眼自己的儿子就变成正式一级魔法学徒了？这……这戏法到底是怎么变的？

　　不过罗培自然明白现在不是刨根问底的时候，一时间只能静静的站在那里胡思乱想，暗自怀疑这臭小子该不是偷了老斯托罗姆的职业徽章跑来胡闹吧？

　　罗严当然不知道自己老爸在想什么，他只是站在那几个小厮身前冷冷的说道：“你们的意思是我现在可以进去了？”

　　被称作詹姆的小厮立马带着一脸谄笑的说道：“您请～～你请～～您是来谈皮货收购的事情吗？请您跟我来，负责皮货收购的胡德掌柜一般都在后三厢办事。”

　　罗严自然不可能去和这些小人物计较，看到之前阻挡罗培的那个青衣小厮一脸惨白的站在一边，好像已经吓傻了一样，也就没再多说什么，只是冷冷一哼，径自和罗培他们一起进门，由詹姆带领着向后三厢走去。

　　在身后，悄悄传来了几个青衣小厮的窃窃私语声……

　　“喂～～喂～～你们说那个徽章是不是真的啊？还有这么小的魔法师？”

　　“就是，詹姆他那么客气做什么？我就不相信那还真是一个魔法师，才多大点的岁数啊！谁知道那徽章是不是真啊！”

　　“你白痴啊！管他是不是真的，干咱们这行的就要招子放亮一点，万一那要是真的呢？得罪一个魔法师，你是不是不想活了？你们都跟詹姆好好学着点，小心没大错！”

　　“对对对～～说的有道理！听陶大的话没错！”

　　“就是就是……”

　　就这样在说话声中，罗培一行已经大摇大摆的跟着走了进去，不过这时候众人脸上的表情却大不相同。

　　罗严一脸理所当然的样子；伊赛亚也很镇定；可是罗培却是看着自己儿子满脸狐疑；至于斯诺他们……恩～～他们现在明显感觉自己好像在梦中一般了。囧


第051章 “但是”的那个……二少爷

　　皮亚商会的大院里面，倒是人来人往很繁忙的样子，看起来每个人都在忙于自己的工作，根本没有人注意到罗培一行动出现，罗培他们也没有多事，径自跟着那个青衣小厮詹姆向内走去。

　　就这样又往前走了一段，看看四周恰好没人，詹姆也离的有几步远，罗培立时间一把拉住自己儿子，没好气的低声说道：“罗严，你搞什么名堂？你是不是把你老师职业徽章给偷出来了？还不赶快收起来！我警告你可别胡闹啊！”

　　罗严闻言，顿时无语了，翻个白眼没好气的说道：“谁偷老师的职业徽章了？这是我自己的，我刚刚才去魔法行会认证的！！”

　　“什么？你去魔法行会自己认证的？”罗培闻言顿时一愣，正要再去追问详情，却看到前面詹姆已经停下来回头看着他们，当下知道现在时间并不合适，只能带着满肚子疑问快步追了上去，不过也下定决心等到这件事情办完了，一定要好好的问问自己儿子到底是怎么回事。

　　就这样又往前走了一会儿，一行人终于来到了后三厢，见到了那位专门负责皮货收购的胡德掌柜，却原来是一个瘦瘦高高带着花镜的老者，他们来到这里时，这老者正在认真的看着一份账本，对于他们的到来，根本连头都不抬一下。

　　进了房门，詹姆马上主动说道：“胡德掌柜，这位魔法师阁下是来找您商量一下有关皮货收购的问题。”

　　胡德掌柜闻言，这才缓缓的抬起头来，目光先是若无其事的在罗培一行身上扫过，然后在静静的点点头，哑着嗓子开口说道：“皮货收购？好啊～～我们皮亚商会是朗斯庞贝城最大的皮货商行，一定会给各位一个满意的价格的，那么请各位把你们的皮货交给我吧。”

　　听到老胡德说的说的温和，罗培顿时心中一喜，这主郡的大商会果然有着自己的身份气度，哪像木桶镇的那些暴发户，不过他却不知道方才两人的对话看似普通，实际上却暗藏机巧，詹姆不露声色的点明了这些人中有魔法师的情况，老胡德微微一扫已经将这些尽收眼底，刚才那种点头不过是向詹姆的机灵表示赞赏而已。

　　而老胡德之所以这样客气，完全是看在罗严的面子上而已，如果不是有罗严这个魔法师在，你看看人家又会是怎么样一种态度，至少人家身为大掌柜的，绝对不会亲自去查看皮货质量。

　　虽然对罗严这样一个小孩的魔法师身份也有些质疑，不过老胡德却觉得这小孩既然能拿出来一个一级魔法学徒的职业徽章，就说明他肯定和某个魔法学徒有着比较亲密的关系，否则话难道这徽章是捡来的或者偷来的？

　　罗培闻言送上了自己带来的三件兽皮，老胡德结果之后，非常认真的拿在手里仔细打量着，看的出来他确实很仔细，托着花镜凑在眼前细细的扫视着兽皮的色泽和纹路。

　　半晌之后，老胡德抬起头来缓声说道：“先生送来的这兽皮质地相当不错，这两块列周苍狼皮可以算是一等品，可以按照每块三个金普朗收购……”

　　“每块三个金普朗？！”听到这价格，罗家父子没啥表示，但是伊赛亚等三人却纷纷失声惊呼起来，虽然罗培早就说过他们的猎物很值钱，可是鉴于习惯他们总还是有些半信半疑，现在听到这样一说，立时间就呆住了。

　　可是更让他们惊讶的还在后面，老胡德缓缓一顿，又轻言细语的继续说道：“至于这块豪德摩尔大黑熊皮，毛色柔顺光亮，完全可以说是特等品，可以按照十四个金普朗收购，你们看可好？”

　　“十四个金普朗？！”这下斯诺等人彻底傻了，他们可能还从来没有见过这样多的金币，一时间傻乎乎的说道：“好～～好～～太好了！”

　　反倒是罗培犹豫了一下，又上前缓声说道：“胡德掌柜，是这样的……我们村子可以大量给贵商会提供此类兽皮，你看这价格上……”

　　听到罗培说可以大量提供，老胡德忽的睁大了眼睛，有些惊讶的说道：“此话当真？”

　　罗培点点头说道：“当然了，这三块兽皮只是我们拿来的样品而言，其他的质量不会低于这些。”

　　这下老胡德是真的有些兴奋了，搓搓手高兴的说道：“好～～如果你们真的能保质保量的大量提供的话，那么一等品我们商会可以按照四个金普朗，特等品十五个金普朗的价格收购，你看可以吗？没问题的话我们就签个协定吧”

　　“十……十五个金普朗……”这下斯诺等人彻底不说话了，眼睛睁得大大的，其中金光直冒，罗培也露出了喜色，从朗斯庞贝城的市场来看，这个价格可以说是中规中矩，虽然不是很高，但是也不算黑心，基本可以接受。

　　甚至就算是罗严，这时候微微点头，不管怎么说你总要人家赚点，难不成好处都要自己占了？

　　如此一来可以说是两厢情愿，自然是皆大欢喜，罗培当下就笑呵呵的说道：“行～～那就按这个价格，一等品四个金普朗，特等品十五个金普朗，签好协定我一回去就马上安排人把货给你们送来，今后也会定期送来货物。”

　　看到罗培同意了自己的价格，老胡德也挺高兴的，他本来还担心罗培他们仗着自己一边有个魔法师当后台，非要提高价格，所以开出的价格微微偏低，留下了讨价还价的空间，现在看对方并无此意，这样一来他们的利润就更大了，自然更是心里满意，当下就安排人去准备契约的事情。

　　这本来挺好的一件事情，罗培给塔里姆村的村民们找到了一条创收的途径，也有了自己想要的政绩；皮亚商会同样得到了实惠，还保证了今后的一个货物来源；绝对可以算是双赢或者三赢，大伙都高兴……可谁想到偏偏就在这个时候，一个刺耳的声音传来！

　　“一等品四个金普朗，特等品十五个金普朗，老胡德你老糊涂了吗？本少爷倒要看看什么皮毛这样值钱了！”

　　随着这个傲慢声音，一个脸色青白，一看就是酒色过度的纨绔子吊儿郎当的走来，身后跟着个伙计，正是刚才老胡德安排去准备契约的那个，一脸慌张无奈的表情……


第052章 总有人犯贱（上）

　　那年轻人的相貌严格来说还算不错，但是细细的眼睛却破坏了整体感觉，给人一副非常刻薄的感觉，而且脸色青白，嘴唇发紫，顶着一双浓浓的黑眼圈，身子瘦的好像一阵风就能刮走，一副酒色过度的样子。

　　就这样吊儿郎当的走到近前，老胡德马上站起来恭声说道：“二少爷，您怎么过来这边了？”

　　听到这话，那年轻人嘴角浮现出一丝嘲讽的微笑，就这样冷然说道：“怎么？你不希望我过来啊？哼～～要不是本少爷今天来了，还真不知道咱们这里还有能价值15个金普朗的特等毛皮呢，老胡德你可真的会慷他人之慨，合着不是你自己的钱呗？本少爷今天倒是要看看，什么兽皮能这样值钱了！”

　　听到这话，老胡德顿时面色一变，前面就说过他给出的这个价钱其实并不算离谱，大量供应的话自己一方甚至利润颇多，但是比这低的收购价钱当然也有，不但有而且很多，皮亚商会是朗斯庞贝城最大的皮货商行，低买高卖那是必须的，要说良心也不见的能比木桶镇的那位镇长的三姨太的二奶奶的小姑子的侄儿的表弟的大兄弟的邻居的同学的二大爷强上多少，如果单纯从这个角度去考虑，这位二少爷说的也不能算是无的放矢了。

　　但问题是你能单纯从这个角度考虑吗？一般供货的是什么人，眼前这是什么人，人家胸口那个橡木徽章难道是白扯的不成？

　　轻轻咳嗽一声，老胡德若无其事的说道：“那个……二少爷，这而兽皮都是这位魔法师先生和他的……恩～～同伴带来的……”

　　看似只是随意的提及一句，其实目的只有一个，就是点明了罗严的魔法师身份，罗严虽然是个小孩，但是却没有任何人敢于真的把他当小孩，这可是一个魔法师，一个真真正正的魔法师啊！谁知道魔法师都是些什么样的怪物，任何一位魔法师都是不可轻忽的，那怕他只是一个小孩而已。

　　可谁想到这位二少爷闻言，居然露出了不以为然的表情，就这样一脸不耐的说道：“就这样一个小屁孩也能是魔法师？老胡德你不会是昏了头吧？谁知道他的职业徽章是从哪里偷来的！”说着他一扬手中的兽皮，对这罗培等人得意洋洋的说道：“切～～就这样的货色还特等品？我看来三等品都算不上吧！老胡德你开的什么价钱？顶多一个金普朗，爱卖不卖，不卖就给少爷我滚！”

　　老胡德闻言顿时翻了一个白眼，这个“二少爷”拉菲是皮亚商会会长的弟弟，仗着自己有个好哥哥一天到晚就知道花天酒地，乃是朗斯庞贝城著名的纨绔之一，当然如果他仅仅是一个纨绔倒也算了，可是这个家伙却有一个嗜好，就是最喜欢跑到商会里面耀武扬威发号施令，不知道惹出过多少笑话而不自知。

　　就好比现在，你知道这个小孩到底是不是真正的魔法师？就算不是真的，那职业徽章总是真的吧！人家能搞来这样一个徽章，说明最少和一个真正的一级魔法学徒有关系，而且对一万步讲，就算不考虑这个因素，这些人拿来的兽皮也是绝对的上等货，十五个金普朗的收购价绝对有得赚，又何必非要仗势欺人的硬压价格，还一压就那么低，真把人家当成没有根底外地土包子了啊！

　　有些同情的向着罗培等人看去，老胡德轻轻的摇了摇头，他知道有自家二少爷这样乱来一次，这些人可能搞不好真的要失望而回了……

　　但是二少爷明显觉得自己表现的还不够，就这样带着一脸讥笑的来到罗培等人面前，很是不屑的说道：“我说……你们这些乡巴佬也稍微有些常识好不好，居然选了这样一个小屁孩来冒充魔法师，怎么？以为我们朗斯庞贝城的人都和你们这些乡巴佬一样啊？我告诉你们，朗斯庞贝城有史以来最天才的一位魔法师也是六岁的时候才成为一级魔法学徒的，这小屁孩现在几岁？四岁？五岁？难道他还能比人家佛罗伦萨大师更天才？这不是笑话吗！！”

　　被这二少爷一说，罗培等人顿时火冒三丈，但是一下子却不好还口，因为他们其实也有些搞不清楚罗严这魔术到底是怎么变得，只不过是出去溜达了一圈，居然就变成了魔法师了？这样突然的事情，让他们自己都有些不能接受到底是真是假……不过除了伊赛亚·托马斯之外。

　　伊赛亚可是亲眼见到罗严认证职业，又见识了这小子当时的那种嚣张跋扈，早就已经对其心服口服，当下就没好气的说道：“什么佛罗不佛罗的，能和我家少爷比？你自己没见识就把嘴闭上！”

　　拉菲二少爷闻言顿时大笑起来：“哈哈～～你说他是天才就是了？就这个小屁孩？哈哈～～不要让我笑死了，有本事你就让他表演一下，看看他到底是不是真的魔法师！”

　　听到这话，罗严脸上顿时闪过一丝杀机，他正在考虑要不要召出阿呆一箭射爆眼前这个混蛋的脑袋……魔法师的魔法可不是用来表演的哈。

　　不过还好，倒是没让罗严真的做出这样极端的举动，就在这二少爷正嚣张大笑的时候，另一边忽然传来了一个清朗的声音。

　　“拉菲，那如果我说这位少爷真的就是天才呢？”

　　这声音在清朗中带着一丝冷厉，却顿时激起了拉菲少爷的怒火，他马上转身厉声说道：“混蛋，是哪一个在这里放屁？！”

　　说着他恶狠狠的转过头去，却一眼看到有一男两女三人正在缓步走了进来，脸上带着和煦的笑容——不过不是对他，而是对他身边的小屁孩。

　　“安妮娅·克伦克？雷·阿伦？！”吃惊的看着来人，拉菲的表情顿时变得怪异之极……


第053章 总有人犯贱（下）

　　不消说出现在门口的，正是刚才韦斯·昂塞尔德分会长派来跟着罗严的那位“前台小姐”安妮娅了，至于另外两位则是她同来朋友，其中那位男士，正是拉菲二少爷口中的雷·阿伦。

　　——安妮娅·克伦克、雷·阿伦……就算是在整个朗斯庞贝城，这也是两个相当有存在感的名字！在这两个名字之前，往往会缀上什么“天才”、“年少有为”、“才华横溢”、“十年难得一见”、等等令人羡慕的褒奖，炫目的仿佛夜空星辰一般。

　　安妮娅·克伦克，朗斯庞贝城中最年轻的二级女见习魔法师，被视为未来五十年中最有希望成为高阶魔法师的天才少女，有人甚至认为以她的天赋就算是冲击九级大魔导师都不是没有希望！

　　雷·阿伦，朗斯庞贝城中最耀眼的年轻天才，年仅二十六岁就成功晋级三级魔法士，深得韦斯·昂塞尔德分会长的喜爱，被其收为亲传弟子，顺便说一句，他正是安妮娅之前代班的那位好友珍妮小姐的男朋友哦。

　　皮亚商会的拉菲二少爷作为一个成功的纨绔，这朗斯庞贝城中什么人能惹，什么人不能惹他自然知道的非常清楚，这可是“纨绔”必备的生存技能，但凡是搞不清楚这一点的兄弟，最终都用非常凄惨的结局告诉了自己的后来人，这一技能的重要性。

　　好像安妮娅·克伦克和雷·阿伦这种家伙，当然是纨绔黑名单上赫赫有名的存在……

　　一看居然是这两人进来，拉菲少爷顿时面色微变，不过还是迎上去热情的问候道：“尊敬阿伦先生、安妮娅小姐，您两位怎么来了？快坐快坐……还看什么，还不赶快上茶！”

　　不过对于拉菲少爷的这种热情，进来的三人并没有回应，只有安妮娅沉着脸淡然说道：“拉菲先生，刚才好像听到你在质疑罗严先生的身份，既然你觉得罗严先生自己的话不可信，那么我和阿伦来为他证明，你觉得可信吗？”

　　听到这话拉菲的脸色不觉有僵硬起来，一时间他意识到自己可能真的做了一件蠢事，难道这个小屁孩真的是一个不世出的超级天才不成，居然让朗斯庞贝城两大年轻魔法天才同时找上门来？他之前是认定罗培一行肯定是骗子，暗自觉得这是一个出风头的好机会，还可以乘机把老胡德这个不识时务的老东西削一顿，这才迫不及待的跑来大耍威风。

　　可是现在有了魔法行会的两位天才出面，拉菲自然不可能再去怀疑罗严的身份，心里顿时微微有些后悔，谁想到这小乡巴佬居然真的是个魔法师？朗斯庞贝城什么时候又冒出来这样一个少年天才了？！早知道这样自己刚才何必跑来趟这摊浑水……

　　不过纨绔也有纨绔的尊严，眼前这两位虽然在朗斯庞贝城年青一代中赫赫有名，可是拉菲少爷自觉自己也算是个人物，不想招惹归不想招惹，但也不能太过弱了自己的气势吧？

　　当下拉菲干笑着说道：“安妮娅小姐，你一定是听错，是不是啊，你们说！”，说着他转头若无其事的看了罗培等人一眼，在他看来无论是不是魔法师，罗严不管咋说也是个小孩，这里的主要人物应该还是罗培，要是他松口了，相信罗严也不会多加计较。

　　不过很可惜，按照一般来说确实是这个样子，可惜他今天遇到的却偏偏不是一般的情况！

　　罗严是小孩没错，可是这个小孩却偏偏是个怪胎……

　　对于拉菲少爷的赔罪，罗培只是侧了侧头，他很清楚现在没必要自己马上出面——自己儿子今天的表现实在太惊人了，不妨看看他还有什么表现，所以这时候还是静观其变是最明智的——至于说罗严……人家根本仿佛没有听见这话一般，只是径自向安妮娅等人走去。

　　“你好～～请问你们是？”微微一笑，罗严的眼中闪过一丝疑惑，表情平静的对安妮娅等人说道，他已经认出来这个女孩就是魔法行会的那个前台接待小姐，却不明白他们为什么会在这里出现。

　　似乎看出了他的疑问，安妮娅身边的那个女孩笑着说道：“您好，是罗严先生吧？我是魔法行会的行政人员珍妮·苏，是韦斯·昂塞尔德分会长安排我们跟来看看您是否有什么需要帮助的地方的。”

　　珍妮和安妮娅是好朋友，今天安妮娅就是替她代班，珍妮之前好不容易抓住自己的男朋友一起去约会，没想到才转了半条街就碰到了安妮娅，继而听说安妮娅是奉命出来照看这位新近诞生的魔法天才，结果雷·阿伦对此大感好奇非要一起跟来，这才有了三人一起出现的情况。

　　“韦斯·昂塞尔德分会长？”听到珍妮的话，罗严顿时微微一愣，心中浮现了出了一个圣诞老人的形象，似乎有些明白是怎么回事，不由的摇摇头微笑道：“分会长大人实在是太厚爱了。”

　　面对他这样平静的表情，安妮娅、珍妮等人这时候不觉升起了一个非常奇怪的感觉，眼前这人明明只是一个孩子，但是这种言行气度，却好像在面对一个成年人一般。

　　几人谈笑甚欢，但是另一边拉菲少爷却不高兴了，他自认为自己在朗斯庞贝城的年青一代中也算一个人物，什么时候被人这样无视过？珍妮说话声音有些小，他并没有听到韦斯·昂塞尔德分会长对罗严的重视，一心只觉得眼前这个小子看上去格外碍眼，你是个魔法师有怎么样，还不是穷鬼一个，还不是需要到我们这里来卖兽皮，你牛逼什么？

　　当下拉菲再次扬声说道：“这位……小罗严先生，不好意思，刚才真以为你是冒充的了，哈～～主要也是你年纪太小，要不是安妮娅小姐他们介绍，没有人会觉得你真的是魔法师……哦～～对了，你老爸不是要出售兽皮吗？那快来订协议吧，就按照刚才说的原价就行了！”

　　可谁想到罗严继续直接无视了他的存在，耸耸肩对珍妮等人笑着的说道：“谢谢你，珍妮小姐～～其实没什么事情，只是陪我父亲来询问一下兽皮出售的渠道，我们村子盛产上等兽皮的。”

　　“兽皮？”珍妮闻言顿时眨眨眼睛，马上笑着说道：“你要出售皮毛啊？那我给你介绍一个姐妹好不好？她开的价格一定比皮亚商会这些吝啬鬼更合适。”

　　“哦？”罗严闻言顿时意动，马上点点头说道：“太好了，我正觉得皮亚商会出的价格太低呢，那就麻烦珍妮小姐你了！”

　　两人这一问一答说的很是投机，可是却让一边的拉菲少爷直接气炸了肺，这种被人直接忽视的感觉实在太糟糕了！

　　虽然无论是安妮娅还是雷·阿伦都不是好得罪，但是拉菲少爷也不觉得自己家族有必要顾忌几个区区低阶法师，当下寒声说道：“小子，你没听到我给你说的话吗？”

　　这次罗严终于有空理会他了，淡淡的瞄了他一眼，就这样转头冷漠的说道：“你是在和我说话吗？”

　　罗严的这种语气更是激怒了拉菲，皮亚商会的二少爷气的厉声喝道：“小子，你……”

　　谁想到不等他说完，罗严忽然一笑，那笑容仿佛阳光般灿烂，就这样微笑着说道：“我记得你刚才在质疑我的魔法师身份，要不要我现在证明给你看？”

　　面对罗严的这种笑容，拉菲不知为何忽然感到浑身发寒，他不觉下意识的睁大眼睛再次说道：“小子，你……”

　　不过这次他话音未落，门外忽然传来了一声大吼：“混蛋！！拉菲！！谁允许你对这位魔法师阁下无礼的！！”

　　吼声如雷，罗严闻言不觉心中一动，停下了正准备召唤阿呆的动作，若有所思的转头望去，却一眼看到一个身材瘦削的年轻人正满脸怒意的大步走了进来……


第054章 西蒙斯·皮亚

　　听到门口忽然传来的喝骂声，不仅仅是罗严，其他人也随之转头看去，却看到一个瘦削的年轻人正大步走了进来，此人衣着朴素，但是眉宇之间尽是一种坚毅练达的感觉，更加引人注意的是，他的黑发中到处夹杂着丝丝缕缕的银发，看上去凭空给人一种沧桑的感觉，又有一种异样的魅力。

　　看到此人进来，其他人还没来及反应，刚才还耀武扬威的拉菲少爷第一个有了反应，马上惊慌失措的说道：“大……大哥，你……你怎么有空来后院了！”

　　听到这话，众人顿时明白了这个“早生华发”的年轻人的身份——西蒙斯·皮亚，皮亚商会的大少爷，拉菲的大哥，也是皮亚商会现在的主事人。

　　作为一手将原本只是一间三、五十人的小小商会发展到现在这样即使在整个朗斯庞贝城的范围内也算是庞然大物的商界大亨，虽然意义不同，但是西蒙斯·皮亚和安妮娅、雷·阿伦这些人一样，同样也是人们心目中的青年才俊，天才人物。

　　事实上当初罗严在听到此人的事迹时，还有些感到奇怪，这样一号牛叉的人物，在“后来”为什么没有听到过他的消息？

　　——能在短短十五年时间里，就把一个三流小商会打造成一级庞然大物的顶级存在，绝对应该属于是商业奇才了，按说今后也应该有着相当的成就才对，但是罗严想来想去却死活想不起来在他重生前的那一世中，有那个商业大亨或者政治大亨叫做西蒙斯·皮亚的，甚至就连皮亚商会这个名字，他好像也从来没有听过，这不觉让罗严隐隐觉得有些奇怪。

　　不过现在亲眼看到西蒙斯·皮亚本人之后，罗严终于有些明白了，只看此人现在就已经显出了未老先衰的样子，只是不知他这一头华发到底是遗传呢，还是劳神过度所致，若是后者的话，莫非前世他也是英年早逝，所以才壮志未酬，未能留下属于自己的传奇？

　　看到自己老哥进来，刚才还感到面子受损的拉菲少爷顿时没了声气，他最害怕的人无疑就是自己的老哥了，但是西蒙斯·皮亚却一点放过他的意思都没有，径自走到他的面前，怒声呵斥道：“混蛋，你是怎么说话的，还不快点给人家道歉！！”

　　说实话其实这时候西蒙斯·皮亚更本就没搞清楚是怎么回事呢，他之前正在书房处理公事，忽然有仆人进来说看到安妮娅和雷·阿伦进了后院，而二少爷拉菲也在那边，顿时意识到自己这小弟可能是又惹了什么麻烦或者说即将要惹上什么麻烦，立时间快步赶来，结果还没进院子就听到拉菲在那里大放厥词，顿时气得满脸铁青，立马进门也不管到底是什么情况，先把自家小弟痛骂一顿。

　　被自己老哥这样一骂，拉菲少爷的脸色顿时有些发白，缩缩脑袋弱弱的说道：“那个……大哥……我，我真不是故意的啊……”，说着拉菲可怜兮兮的看向罗严这边，在没有之前那种嚣张的感觉。

　　听到拉菲这话，再轻轻一扫在场的众人，西蒙斯心中已经有了大体的印象，当下怒声说道：“混蛋，还敢犟嘴，还不给我滚到一边去！！”

　　说着西蒙斯转过身来，大步走到罗培等人身前，非常诚恳的说道：“这位先生，舍弟年幼无知，如果有冒犯之处，还请你多多原谅，我代他在这里向你们道歉了！”，说着西蒙斯深深的鞠了一个躬，言语间的那种诚意让人感觉绝对发自内心，不带丝毫虚假。

　　事情发展到了这个程度，罗培自然不可能让罗严去直接面对压力，自己这个做父亲的却在一边坐享其成，闻言当下淡笑着摆摆手说道：“算了，也没有什么事情，些许言语小事而已，我们本来是准备向贵商会出售一批兽皮的，不过令弟似乎对我们货物的质量有怀疑，呵呵……刚好有别的朋友又介绍了别家商会，那这件事情就到此为止吧，幸好还没签订契约协议，要不然的话还要多一重手续。”

　　一听这话西蒙斯的脸色不觉有些不太好，马上说道：“刚才都是舍弟的错，还请这位先生不要生气，至于说你们的货物，我们皮亚商会按照之前谈好的价钱加上一成收购可好？”

　　原价再加一成？那岂不是每一张兽皮又多了十几个银克朗？听到这话斯诺等人无不心中一动，眼中射出了热切的光芒，要知道之前在木桶镇，每张兽皮的收购价钱也不过就是几个银克朗而已，现在西蒙斯一开口就增加这么多，怎能不让他们感到心动。

　　但谁想到罗培闻言却只是摇摇头笑道：“西蒙斯会长，您的好意我心领了，您的道歉我们也接受了，不过这事情就大可不必了，因为那边是朋友专门介绍的，所以……”

　　不等罗培说完，珍妮也点点头对这西蒙斯没好气的说道：“好了，大会长，你们这里家大业大的哪能看上这一点点小钱啊？我准备把罗先生他们介绍给林姐姐，难道她出的价钱会比你们皮亚商会低吗？”

　　“林氏皮货行？”西蒙斯闻言不觉一愣，张张嘴刚想再说什么，可是这时候之前一直没说话，只是静静站在一边的魔法行会的另一个年轻天才雷·阿伦忽然开口了。

　　看都没有看西蒙斯一眼，仿佛完全无视了他的存在，雷·拉伦径自低头非常自然的对罗严说道：“罗严，咱们走吧，快点去把你父亲的事情搞定掉，今天已经耽误了不少时间了，我想韦斯·昂塞尔德老师会很开心和你还有你的父亲一起共进晚餐的。”

　　罗严闻言不觉微微一愣，不仅仅是因为雷·阿伦熟稔的口吻，更是因为雷·阿伦对待西蒙斯的那种淡漠忽略的态度，他第一次感觉到，雷·阿伦这个看上去温润如玉的男子，其实同样有着他强硬的一面。

　　——就仿佛是那玉石，观之温滑圆润，入手方能感觉到那种属于石质的坚硬和冰冷……


第055章 规划未来，实力势力

　　当然了，因为雷·阿伦的态度而深感意外的，肯定不止罗严一个，至少西蒙斯自己也微微感到一丝错愕。

　　怎么说西蒙斯·皮亚也是朗斯庞贝城年青一代中的风云人物之一，像这样完全被人忽略的情况，他已经很久没有遇到过了。

　　不过有了雷·阿伦忽然这样一说，西蒙斯·皮亚张张嘴却不知道该说什么了，人家罗培刚才就表示了，你的道歉我接受，但是这生意却已经准备和别人做了，他还能怎么样，总不能扣着人家不让走吧，难不成还非要人家把东西卖给你才算是接受你的道歉，那岂不是成了强买强卖？

　　至于罗严这边，因为他对这个西蒙斯的感观还行，所以也就放弃了再搞那个拉斐一下的想法，一点口角小事而已，没必要太多节外生枝，怎么说也是活了一百多年的人了，罗严的胸怀还不至于那样睚眦必报……更何况他对这个西蒙斯还有一些其他的想法。

　　——自从重生以来，罗严一直在考虑要怎么样才能不要重蹈当年的覆辙，可以开开心心自由自在的生活，不过这个愿望虽然简单却非常困难，至少想要“真正”自由自在的生活，就绝不是一件简单的事情。

　　【那需要足够强大的实力和……势力！】

　　自身强大的实力，绝对是保证自己能活得自由自在的第一要素，没有强大的个人实力，就算是有钱有势，也很难在这个强者为尊的世界中保证自己的尊严和权利。

　　但是仅仅是强大的实力却还是不够，在重生前罗严看到了太多实力强大却因为得罪了某个大势力，结果被逼迫的如同野狗般四处逃窜朝不保夕的独行强者……当然了，我们可以说这说到底还是实力不够强大而已，如果真的拥有了可以无视一切的强大实力，需要担心什么大势力的问题吗？

　　但问题是所谓“无视一切的强大实力”真的那么简单就能拥有？纵观历史数万年，真正能靠自身实力超脱一切的几人？那需要机缘、天赋、运气缺一不可，就算是罗严这样的重生之者，也没有信心保证自己“一定”可以达到那种程度！

　　而且退一万步来说，就算是自身实力达到了“无视一切”的地步，但是多些可以给自己帮忙的势力有什么不好呢？超阶强者可以凭实力获得自己想要的任何东西，但是一个大势力的首领一句话吩咐下去，照样也能达到同样的效果……只是虽然最终结果一样，可是过程中一个需要自己亲力亲为，一个却只是需要吩咐一句而已，对于向往“衙内”生活的某人而言，哪种选择更有诱惑力，自然不言而喻。

　　【所以从重生之后，罗严就一直在考虑实力和势力的问题。】

　　前者不用多说，那需要的是自己的绝对的努力，对此罗严自然有着足够的觉悟和信心；至于后者……说实话，对于清晰记忆着今后一百多历史的某人来说，想建立一个足以令人满意的个人势力，并不是很困难的事情，需要的仅仅是计划和负责执行计划的适当人选而已。

　　所谓“势力”，无外乎权力财力人力，说白了就是要有权有钱有小弟，这其中“权力”一项罗严不担心，自家老师就是后来把持朝政四十多年的“金元凯撒”，甭管最终是不是糟了清洗，在那四十多年里人家就是一言九鼎的主，想来抱住这个粗腿，再让自己老爸上进一点，某人想要舒舒服服的做个“衙内”的梦想就并不算很遥远。

　　至于“人力”，说的当然不是那些普普通通做事的下人，那种人力只要有钱有权要多少都有，这说的是“高手”，是足以对任何图谋不轨者形成威慑的高端战力……不过这个罗严也不担心，没见现在已经有一个不世出的月华斗气天赋者成为自家家臣了吗？凭着罗严的记忆，设法挖掘出一批现在还没冒头的潜力股，或者拐几个在重生前的世界中混的并不如意的强者，也不是什么难事，罗严对此的信心那是杠杠的。

　　但是“财力”这一项，貌似罗严现在就稍微有些做辣了！

　　自家老子当了大官，当儿子的自然就成了“衙内”，但是请注意，虽然说当了“衙内”基本上不会缺钱，可罗严是要“舒舒服服”的当个“衙内”……想要“舒舒服服”的当个“衙内”，需要可就不仅仅是不会“缺”钱了！

　　要说当了大官，自然是衣食无忧了，可是也就仅仅是衣食无忧而已，能吃饱不一定能吃好，而想要“吃好”，对于做官的人来说，除了自家有人努力赚钱之外，怕是就只剩下“贪污受贿”和“官商勾结”这两条路可以走了……罗严很清楚，这两条路都是标准的不归路，上头没有人查还好，一旦上头动真格的，那犯事的人绝对不可能全身而退。

　　所以就算是不考虑罗培的性格，罗严也肯定不会选择这种自己送把柄到别人手里的蠢办法，这样一来剩下的自然就只有他自己想办法发家致富了！

　　不过要说“发家致富”，罗严其实知道很多发财的点子，他自己手头就有很多这样的计划，但问题是这些点子也好计划也好，都需要有人具体花时间去执行，可是对罗严来说努力修炼才是他现在最需要做的事情，他自然不可能把精力分散到这些事情上。

　　所以找一些可信任的执行者或者盟友，就是罗严现在就要开始操心的事情了，毕竟一个可以信任的执行者，是需要大量时间去观察的——而眼前这个西蒙斯·皮亚，恰好就是罗严列入考察名单的一员。

　　青年才俊、商场新秀、能力卓然，并且在后世并没有什么名气……这西蒙斯的种种条件，简直太符合罗严的要求了！

　　——要说罗严心目中的第一选择，当然是那些现在还未发迹但后世赫赫有名的牛人，但问题是想要招揽这种“内政100”的小妖，那是需要天时地利人和的配合的，至少在没获得足够的行动自由之前，罗严也就只能想想而已。

　　如此退而求其次的话，西蒙斯·皮亚这样的人无疑就是一个不错的选择了——在后世没有名气，可见后来他并没有发展起来——可是他的能力却是在朗斯庞贝城已经证明过的，故而没能发展起来的原因无外乎或者是如之前猜测的一样，因为身体关系；或者就是在发展的过程中没能抓住机会使得最终成就有限……如果是前者的话，罗严作为亡灵炼金师有的是办法，而如果是后者话的，罗严更是可以直接在关键时刻帮忙把关。

　　当然了，说了这么多，最重要的一点还是这个西蒙斯·皮亚给人的感觉颇对罗严的胃口，这才是罗严把他列入“考察名单”的最重要的原因，从这点来看，某个未来的预备役衙内，还真的是一个随心所欲的家伙啊。（囧）


第056章 林氏皮货行

　　如果说来到朗斯庞贝城，获得了正是魔法师身份，是计划中的收获的话，那么发现了西蒙斯·皮亚这个人才，对于罗严而言，绝对是一个计划外的收获。

　　当然了，罗严不是脑残，怎么说也是心理年龄一百多岁的人了，虽然觉得西蒙斯·皮亚的脾气对自己胃口，也不会马上就把他列为自己计划中的一环……对于一个人是否值得信任的观察，那是一个非常漫长的过程，而且还有一个人家是不是愿意的问题哈，有能力的人往往有性格，罗严觉得合适，可是人家还不一定愿意配合罗严呢。

　　不过已经有了这样的打算，不管以后怎样也好，至少现在不适合在和西蒙斯·皮亚翻脸了，所以看到雷·阿伦说的冷漠，罗严却笑了笑对西蒙斯·皮亚说道：“西蒙斯先生，你的诚意我和我父亲都已经了解了，不过这次已经说好要去珍妮小姐的朋友那边，所以很遗憾了，希望我们以后有机会在合作吧。”

　　罗严的这种说法，也算是给西蒙斯·皮亚一个面子，让他好下台阶，也是为了日后双方再见面的话，气氛可以融洽一点。

　　西蒙斯到底不是傻瓜，这时候也看出来罗培一行肯定是要走了，当下只能一脸歉意的把他们送到门口，并且一人奉上了一份小礼物，东西虽然不值钱，倒是尽显了商人的圆滑本色，也让罗严对他更看中了几分。

　　【不仅仅是因为这份热情，更重要的是他这种翻手为云的气度，可见确实是个人物。】

　　离开皮亚商会，一路上雷·阿伦还是一言不发，但罗培等人和珍妮以及安妮娅倒是详谈甚欢，珍妮看重的当然是罗严的“身份”，而罗培虽然还是对儿子今天的表现感到晕嘟嘟一头雾水，可是也能感觉出来珍妮的“真挚”，所以少了几分戒备，多了几分热情。

　　说笑间一路走去，大约走了也就是十来分钟的样子，珍妮忽然一拍手笑着说道：“到了。”

　　罗培等人闻言望去，却一眼就看到一个看上去颇为沧桑，说白就是很陈旧的招牌——林氏皮货行。

　　顺着招牌细细看去，罗培等人的脸色不觉微微有些“诡异”，只因为他们看到的这个商行明显有些败落的样子，入眼处铺面倒是很大，装潢也很讲究，但是大门以及大门两侧的门框，柱子上的油漆都有些剥落，那些装潢也掉了颜色，显得有些年月了，大门口冷冷清清，一看就没有多少客人的样子。

　　就这样一间一看就没多少生意的皮货行，就是珍妮给我们介绍的“好地方”？

　　几乎在一瞬间，所有的脑中都闪过了这个问题，就连罗严都微微有些失望起来，这或者也有些希望越大失望越大的成分在里面吧。

　　注意到众人的沉默，珍妮多聪明啊，当然知道他们的想法，马上笑着说道：“别担心，莲姐姐是一个很大方的人，她给你们开的收购价，一定要比皮亚商会的那些吝啬鬼强的多呢！”

　　说着珍妮第一个大步走了进去，不等其他人进来就娇笑着喊道：“楼上的姑娘接客了～～”

　　周围人闻言顿时纷纷绝倒，只因为珍妮的这声招呼，是在和某些特种职业者的标准职业话术一模一样，让人不倒都不行。

　　不过马上就有人在里面笑骂道：“好你的死丫头，不来是不来，一来就拿你姐姐我开玩笑，我看你以后还是不要来了，省的一来二去我这里被人误会成了勾栏院。”

　　这声音中自有一种豪气，和刚才的西蒙斯又是两种感觉，西蒙斯好像是一种贵公子的雍容，就算是最诚挚的言语中也带有一种特殊的感召力，而眼前的声音却完全是阳光的韵律，清澈中带着热情。

　　虽然仅仅是听到声音，这就已经足以让罗培等人多了一分期待，眼前的这铺面看起来都仿佛也没有那么陈旧了。

　　和雷·阿伦、安妮娅一起信步走进商铺，铺面而来的是一种皮货的特殊的清香，细细一看这商铺虽然陈旧，可是到处都打扫的一尘不染，给人的感觉非常舒适，粗粗一看摆放在货架上的皮毛虽然有限，但是却也能看出来质量上乘，分明是非常用心的硝制搭理而成。

　　正在众人随意打量商铺中的布置时，忽然一阵脚步声传来，紧跟着就听到一个豪迈的声音：“珍妮，你今天怎么这时候有空来了，现在不应该是你的上班时间吗……啊！！还把你家雷带来了？稀客～～真是稀客啊～～”

　　说话间，一个看上去颇为爽利英武的女孩大步走了进来，她的笑容果然和她的声音一样，如同阳光一般清澈热情，但是让人想不到是，那个一直带着淡淡的微笑，给人感觉温文如玉的雷·阿伦在见到这个女孩的时候，却不由自主扶着额头轻轻摇了下头，好像想到了什么非常不堪的回忆一般。

　　阳光女孩见状顿时大笑起来：“哈哈～～雷，你这是什么表情啊，不就是过丰收祭的时候把你灌醉了一次吗？都好几年的事情了，到现在还头疼啊！”

　　周围人闻言直接无语，把这帅哥都给灌醉了，这女孩的性格也太开朗了吧？不过不用他们表态，自然又心疼自己男友的珍妮跳了出来，没好气的说道：“我说莲姐姐，你咋一见我家阿伦就拿这个说事？忒不厚道了吧？我今天可是给你介绍客人来了，你是不是不打算接待啊！”

　　阳光女孩闻言顿时翻个白眼，连声说道：“接待，当然接待啊！！你大小姐带来的客人我敢不接待吗？”说着转头对罗培说道：“呵呵～～大叔，你们几位就是珍妮说的客人吧？你们是要买皮货吗？放心吧，我们林氏皮货行是上百年的老字号了，店里的都是好东西，既然是珍妮介绍来的客人，所有商品一律打七折！”

　　这阳光女孩倒是大方了，可是却把罗培搞得尴尬起来，迟疑一下才干笑着说道：“呵呵～～其实那个……恩～～我们其实是来出售兽皮的。”

　　“啊？出售兽皮？那就是要我收购了？”阳光女孩闻言顿时睁大了眼睛，一脸“意外”的看着罗培，而她的这种眼神，也让罗培更加尴尬了。


第057章 林莲

　　——啊？出售兽皮？那就是要我收购了？

　　这话说起来感觉真的有些奇怪，皮货行了，客人上门不是购买皮货就是销售兽皮，肯定只有这两种选择了，总不会我是来消遣你的吧？

　　但是奇怪的是，听到这位阳光女孩这样说出来，却让人很有一种理所当然的感觉，就仿佛跑到她这里来兜售兽皮，“真的”是一件非常怪异的事情……结果一听这话，罗培顿时感觉更加尴尬，一时间都不知道该说什么了！

　　不过这时候，珍妮又跳出来了！

　　“啊？啊什么啊？皮货行除了购买皮货就是销售兽皮，莲姐姐你这么吃惊算什么？难道跑来皮货行出售兽皮是很奇怪的事情吗？”

　　珍妮不愧是魔法行会的前台接待，端是长的一张利嘴，得得得这样一说，很普通的话都被她说出很特别的韵律，也说的那阳光女孩一脸尴尬。

　　“啊～～啊～～不是啊，我没有这个意思！”阳光女孩连忙摆摆手，很是尴尬的对罗培等人说道：“你们是要出售兽皮啊？那交给我看看吧，既然是珍妮的朋友，我会给你们一个合适的价格的。”

　　这话说得罗培等人实在是满头暴汗的感觉，这阳光女孩说话实在让人觉得有些寒，只听她说这价格不会让大伙吃亏，却实在是一点说服力都没有的感觉。

　　不过既然是珍妮介绍的朋友，罗培当然不能不给她面子，于是还是微笑着把拿来的样品而言递了上去，那阳光女孩接过后又是露出了一个灿烂的笑容，点点头说道：“你们稍等一下，工作室在里边，我拿去鉴定完给你们说……哦～～珍妮，你负责给大伙倒水准备茶点哦，反正东西在哪你都知道。”

　　说完之后，这阳光女孩自顾自的向这里间走去，却把罗培等人搞得一愣……从这里也就能看出这阳光女孩豪爽的性子了，她就丝毫没考虑到你这样大不咧咧的离开，人家会不会觉得你去把东西换掉？

　　不过正所谓性格阴暗的人看什么都是阴暗，而性格阳光的人对其他事物也是阳光看待，或者正是因为这女孩自己胸怀坦荡，所以才不会有那种小家子气的表现。

　　当然了罗培等人也不会真觉得人家动什么手脚，珍妮去忙着张罗茶点，其他相视一笑径自各自落座，只是雷·阿伦却不知道有意还是无意的做到了罗培身边。

　　对于雷·阿伦这个年轻人，罗培的感觉相当不错，他看上去给人的第一个印象就是“君子”，那种温文尔雅，淡泊若水的君子，而且他真的表现的很平和，没有安妮娅那中似有似无的冷漠，也不像西蒙斯·皮亚那么强势，他总是在一边淡淡的笑着，让人有一种想要亲近的感觉。

　　这时看到雷·阿伦坐到身边，罗培于是微笑一下主动说道：“阿伦先生阁下？今天真的麻烦你们了。”刚才最后其实是雷·阿伦帮忙解围，罗培自然知道得很清楚，他也注意到雷·阿伦是个三阶魔法士，而只要法职者，肯定都是拥有帝国爵位的，所以才会用“阁下”称呼他并且道谢。

　　雷·拉伦闻言露出了招牌性微笑，摇摇头说道：“罗先生不用客气，您的公子是我们韦斯·昂塞尔德分会长非常重视的晚辈，我们也只是按照他的吩咐做了一些力所能及的小事而已，您不用放在心上的。”

　　雷·阿伦说得客气，却让罗培暗自无语，实在有些想不通自家儿子到底做了什么惊世骇俗的大事，能让堂堂魔法行会朗斯庞贝城分会的分会长大人都看在眼中记在心上。

　　如此一来罗培自然是思绪万千，而雷·阿伦好像不知道想起了什么，也没有说话，两人一时间陷入沉默之中，只是沉默没多久后，雷·阿伦忽然主动说道：“嗯～～珍妮是个热心的女孩，喜欢帮助朋友，不过罗先生也不用担心，虽然这林氏皮货行看上去破旧，但是林莲却是一个很有商业道德的人，相信她出的价格，一定不会让罗先生你们吃亏的。”

　　对于雷·阿伦会忽然和自己说起这个，罗培显得有些意外，不过出于礼貌他还是点点头说道：“谢谢你，阿伦阁下，我看的出林莲小姐是非常有诚意的。”

　　其实罗培这话完全是场面话而已，他甚至刚刚确认那个阳光女孩叫做林莲，不过出乎他意料之外的是，雷·阿伦居然摇了摇头又说道：“呵呵，你不明白的罗先生，林莲、珍妮还有我都是从小一起长大的伙伴，这个林氏皮货行也是百年老字号，有着三百多年的历史，本来是朗斯庞贝城中最著名的皮货行，只可惜后来林莲的父亲染上赌瘾，不但输掉了自家的招牌，甚至连命都搭上了，唯一值得庆幸的是他还记得给自己女儿留下足够的生活费。”

　　一个赌鬼居然还能记的给自己女儿留下生活费？罗培不得不在某个程度上向这位父亲表示一丝敬意，不过雷·阿伦却没有在意他的反应，径自继续说道：“只是她父亲可能也没想到，自己的女儿同样是一个倔强的性格，居然散尽家财的赎回了自己家族的铺子，坚持继续经营下去，只不过这样一来自然没有钱再去聘用伙计，里里外外都要自己操心，更无力再进行宣传，所以慢慢的就这样衰败下去，现在只是在靠着一些老顾客进行维持而已，不过即使这样林莲也没想过要放弃，反而发誓要重振家门。”

　　听到这里，罗培顿时对那个阳光女孩刮目相看，谁能想到在她那样的阳光的笑脸中，居然背负着这样的压力?

　　望着里间，罗培由衷的说道：“林莲小姐真是一个值得佩服的女性啊！”

　　罗培这话说得绝对由衷，谁想到雷·阿伦闻言反而不好意思的笑了，他有些尴尬的说道：“啊～～罗先生，希望您不要误会，我这些话只是有感而发，可没有影响您的决定的意思，恩～～事实上林莲肯定也不会希望您因为同情而和她做生意。”

　　看到雷·阿伦有些慌张进行解释的样子，罗培笑着说道：“没关系，阿伦阁下，我明白你的意思的，你放心吧……我不会因为这些而降低要求，那样的话对林小姐也是一种侮辱了。”

　　雷·阿伦这才点点头笑了，罗培同时也露出了会心的笑意，不过他们两人却都没注意到，就在他们对面的罗严，此时也露出了一丝若有所思的表情。

　　【如果雷·阿伦所言属实的话，这个林莲似乎也是一个丝毫不差于那个西蒙斯的选择啊……】


第058章 罗严的建议

　　且不说大堂中的几人各自想着心事，那边阳光女孩林莲进去不长时间，就笑着走了出来，一脸惊喜的看着罗培，看来珍妮给她带来的这个客户，委实给了她不小的意外。

　　“罗先生，您带来的兽皮的质量非常好，都符合我们林氏皮货行的顶级标准，尤其是那块豪德摩尔大黑熊皮，更是令人惊讶，我真的很见一见狩猎到这样猎物的那个猎人呢！”

　　林莲的声音非常清脆，带着阳光的气息，但是说的话却让人百爪挠心，虽然说被人赞扬自己的东西好是件蛮能满足虚荣心的事情，可是你别光说什么好不好的，倒是说说你出的价格啊！

　　当然了罗培不会这样不淡定，但是斯诺和伊斯万这两个小子却已经露出了得意和热切神情，林莲见状不觉洒然一笑，随即继续说道：“是这样的，罗先生，鉴于您带来的货物的品质，我觉得那两块列周苍狼皮每块可以出十个金普朗收购，至于那块豪德摩尔大黑熊皮我打算出二十一个金普朗……我知道这价格稍微有些低，但是这已经是我能出到的最高的价钱了！”

　　说到最后，林莲不由得露出了一丝赫然之色，看来真的觉得自己出的价钱不搞一样，却没注意到不仅仅是斯诺他们，就连罗培听到这个价格，都不觉露出了意外的神情。

　　二十一个金普朗，这不但远远高过在木桶镇的收购价，甚至比之前皮亚商会给的价格都高了三分之一啊！！

　　对于这样的价钱，就连罗培都没有心理准备，他原本打算能有十五、六个金普朗已经很让人满意了，谁知道……

　　一时间罗培顿时愣在当场，半晌没说话——事实上这次就连罗严都惊讶了，出生前他只知道塔里姆村出品的兽皮质量很高，但是真的没想到居然会到这种程度。

　　可是罗培的沉默却引起了阳光女孩的误解，她有些不好意思的说道：“那个……真的，这个价钱已经是我能出的最高价格了，我知道在别的商会可能还要高一点，但是……恩～～不管怎么说，还请您把这三块兽皮卖个我吧，我已经很长时间没能见到这种质量的货物了！”

　　说到最后，林莲的表情都有些慌乱起来，深深的一个躬鞠了下去，顿时搞得罗培一阵手忙脚乱，连忙说道：“啊～～林小姐，你不要误会，我没说对这个价格不满意……”说着他有些尴尬的摸摸脸说道：“只是林小姐，其实这次我带来的这三块兽皮，并不是商品啊！”

　　“啊？不是商品？！那就是说……您不打算出售吗？”林莲闻言脸上顿时显出了巨大的失望，而珍妮他们也不觉翻个白眼，不是商品你拿来皮货行干嘛？你故意的是不是？！

　　罗培闻言点点头，认真的说道：“没错，严格的说起来，我拿来的这三块兽皮，应该是……样品！”

　　“样品？您是说……您还能大量提供类似品质的兽皮？！”林莲闻言顿时一愣，继而大喜过望的问道，这种忽然柳暗花明的感觉，实在让她有一种坐过山车的刺激感。

　　罗培闻言自然理所当然的点点头，旋即一脸满足的看到了对面几人脸上表情果然“瞬息万变”，不过却没注意自己儿子在一边却很是无语的翻个白眼。

　　这恶趣的天才老爸，前面在皮亚商会就玩了一次，现在在这里又玩一次，不吊吊人家的胃口你会死啊！

　　对自己老爸这样恶劣的爱好，某人只能表示很无力……

　　突如其来的高昂价格，以及罗培最后玩的一个里格楞，直接让整个大堂顿时一片沉默，每个人都在为不同的原因而暗自惊喜，只是对面的阳光女孩在惊喜过后，却不觉又露出了发愁的表情。

　　罗严当然知道她为什么发愁，不光是罗严，罗培照样也知道——不同于别的商品，在艾美利亚大陆上，像兽皮这种东西，如果能保质保量的大宗长期供应的话，收购价格反而会稍微高一点，这让人觉得有些不合理，别的东西都是买的越多越便宜，凭什么偏偏兽皮是反其道而行之？

　　但是必须明白，兽皮这东西是猎人渔夫上山下海狩猎来的，如果要大宗收购就代表着需要人家更加努力的上山下海，而上山下海那都是提着脑袋去做的事情，想要人家有积极性，当然需要有足够的利益诱惑！

　　看到阳光女孩显出这样的表情，罗培马上明白她在顾虑什么，当下笑着说道：“林小姐你不用担心，你是珍妮小姐介绍的朋友，如果一时间不方便的话，就算是分期付款或者先行寄卖都可以的。”

　　罗培这样一说，林莲反倒有些不好意思起来，她犹豫一下缓声说道：“如果大宗供应的话，特定品我可以开到二十二个金普朗，一等品十二个金普朗，只是收购的数量可能有限……”说到这林莲有些不好意思的看了罗培一眼，又继续低声说道：“……这已经是我现在可以出到的最高的价格了，不过如果今后生意进一步发展，我还可以继续提高收购价格和数量。”

　　听到这话，罗培没有什么表示，可是斯诺他们却一个个暗自咧嘴——这个价钱当然让他们非常满意，但是阳光女孩所说的进一步振兴商会的话，却谁也不相信——貌似这空空如也的大厅，确实难以给人信心。

　　不过这时候罗严却忽然站了出来，微笑着说道：“老爸，实际上我还有一个办法哦，村里的人如果非要现金的，那就按照这位林姐姐的价格来好了，但是如果有些人愿意的话，我们不妨兽皮入股，等到年终再来分取红利，你说怎么样呢？”

　　一听这话，罗培顿时一愣，林莲的脸上也露出了意外的表情，转过头来愕然的看着罗培，甚至就连一向表现的从容淡定的雷·阿伦眼中都闪过异彩，就这样目光炯炯的向罗严看去。

　　罗严之前表现出来的魔法天赋固然令人惊讶，但是他刚才的这些话，和魔法天赋好像没啥关系啊！


第059章 协议达成

　　听到罗严的提议，众人顿时一愣，不过反应各不相同，斯诺等人是压根没听懂罗严的意思，只是觉得好“伟大”好“伟大”；雷、珍妮和安妮娅是意外于罗严的早慧；罗培却是眼前一亮，以他的见识来说当然能看出这是一个好主意，拥有一家朗斯庞贝城内的皮货商行的股份，这简直是一件一本万利的好事，尤其是这种败落如斯都还拥有着一部分老客户的百年老店的股份，这更是可遇不可求的好事。

　　唔～～这个臭小子，啥时候脑瓜子这样好使了！

　　很是赞赏的看了罗严一眼，罗培点点头说道：“林小姐～～小犬说的没错，如果你同意的话，我也希望能用兽皮换得一些你们林氏皮货行的股权，当然了……我们会保证兽皮的供应，如果做不到自然失去这份股权，并且这些股权也不能转让，只能用来在年底分红利。”

　　应该来说，罗严这个主意还是不错，一方面为塔里姆村的兽皮找到了一个长期稳定的销售渠道，更重要的是同时解决了林莲可能存在的资金不足的问题。

　　但谁想到，林莲闻言连连摆手红着脸说道：“不行不行，那怎么好意思呢，你们村子的村民辛辛苦苦的上山打猎，却要免费提供给我，要是年底有红利还好，如果赔本了呢？再说了……你们就不怕我卷款潜逃？”

　　听到这话，斯诺等人顿时色变，看来心里都打起了退堂鼓，在他们看来什么股权也好、红利也好，那有现成送到手里的金普朗来的实在？

　　不过罗培闻言却笑了，他当然看得出来，林莲并不是不想分出股权而巧言托词，而是真真正正在为山民着想，深怕他们血本无归，从这一点来看，这个女孩还真的是心地善良……只是她这样的心性，是不是不适合在商场上打滚呢？

　　当然不是！！

　　至少罗培不这样认为，罗严也不这样认为。

　　固然“商场如战场”，处处风险，步步杀机，但是要明白，善良不等于愚蠢，而善良这种天性，在商场本身已经是一种非常可贵的“资源”——说到“商人”、“商场”，人们首先想到的确实是“满身铜臭”、“心狠手辣”、“贪财逐利”等等字眼没错，但是不要忘记了“诚信”和“信誉”，才是真正商界生存的不二法门——说个最简单的道理，就算是奸商，他肯定也更愿意和一个善良的人而不是如自己一般奸诈狡猾的人打交道吧？

　　在罗严看来，林莲能把一个败落的百年老店一力支撑下来，个人能力可见一斑，而她这种天性中的“善良”，更让她成为了一个不错的合作伙伴，甚至比那个西蒙斯还要适合。

　　【同样是不太熟悉的陌生人，在没有时间细细观察的情况下，林莲这种性格无疑更让人放心了！】

　　轻轻的摆摆手，罗培直接无视了林莲的话，笑着说道：“好了，就这样决定吧，收购价格就按照林小姐你说的安排，但是可以自愿那兽皮换取你这里的股权，具体份额可以今后商量决定，林小姐你快去拟定协议契约吧……”说到这里，看到林莲还是有些犹豫的样子，罗培笑着说了一句：“……或者说，是林小姐对自己的能力缺乏自信，不认为自己能恢复林氏皮货行的荣光了？”

　　一听这话，林莲顿时瞪大了眼睛，猛的一握拳头，大声说道：“不……不会的！我一定能恢复我们林氏皮货行的名声！！”

　　说着林莲立刻转身大步向里间走去，看着他的背影罗培却露出了一丝淡淡的微笑，说实话他一点都不担心林莲会在股权份额上动手脚，这是他对自己眼光的绝对自信……

　　……

　　就在罗培他们正在林氏皮货行盘桓的时候，皮亚商会的后院却被低气压所笼罩，西蒙斯·皮亚面沉如水阴云密布，静静的坐在后院，周围众人也是噤若寒蝉，拉菲·皮亚更是乖乖的低着头，只不过看他闪烁的眼神，就知道他心里并不像他表现出来的那么乖巧。

　　【总的来说在他看来，自己的老哥今天明显有些小题大做！】

　　本来也是了，雷·阿伦是名声显赫，安妮娅·克伦克是声名鹊起，但是说到底也不过就是两个低阶魔法师而已，“未来之星”是什么意思？不就说他们现在还不是“星”吗！

　　话说他们皮亚商会同样也不是没有根底的存在，有必要这样去顾虑两个低阶魔法师吗？未来怎么样还早着呢，你知道他们到底是恒星还是流星啊？小时了了，大未必佳的事情多的去了，要是每一人都这样思前想后，那活着是不是太痛苦了！

　　只不过貌似拉菲·皮亚没有机会也没有胆量表现出他的这些想法，他现在能做的只是乖乖的低着头，小心翼翼的站在自己兄长身边。

　　又沉默了半晌，西蒙斯·皮亚忽然淡淡的开口说道：“说说吧，今天这到底是怎么回事？”

　　虽然那没有点名让谁开口，但是拉菲·皮亚闻言马上自觉的说道：“那个……大哥，我是听说有个小孩魔法师上门，所以就赶过来的，因为我担心老胡德师傅他们被人骗了……那你知道的，那么小年纪的魔法师，谁能相信啊！”

　　说到这，拉菲悄悄的看了西蒙斯一眼，眼看他没有任何表示，这才接着说道：“那我本来是要和他们好好谈一下，沟通一下的，可谁想到那个小孩实在是嚣张的不行，可能是觉得自己很了不起吧，居然根本不理会我，还口出狂言……哼～～什么东西！！”

　　说到最后，拉菲忿忿的哼了一声，似乎欲言又止，不想说出罗严所说“狂言”的意思，但是对于他这样一番愤愤不平的申诉，西蒙斯只是淡淡的看了他一眼，并未表态。

　　就在拉菲脸色越来越难看的时候，忽然一阵脚步声传来，紧跟着就见前面那个叫詹姆的青衣小厮急急忙忙的跑了进来，匆匆向几人行了个礼，然后马上凑到西蒙斯身边小声说了几句，下一刻西蒙斯的脸色顿时一沉……


第060章 “神秘”的老师

　　拉菲也不知道詹姆到底说了些什么，虽然站的很近，但是还是一个字都没听见，这不觉让拉菲的表情更加阴沉起来。

　　只是西蒙斯并没有给拉菲太多的反应时间，詹姆刚刚说完，他的脸色马上就变得有些僵硬起来，微微沉思片刻就转头沉声对拉菲说道：“拉菲，我不管你满意不满意，但是现在你马上把对那个小孩的怨气给我消化掉，要是消化不掉就自己吃下去，因为我要求你马上去给人家道歉，务必取得人家的谅解！”

　　一听这话，拉菲顿时愕然，诧异的说道：“什么？！大哥……你没搞错吧！”

　　西蒙斯闻言顿时没好气的翻个白眼，厉声说道：“少废话，让你去你就去，那来的这么多废话！”说到这里西蒙斯面色一正，非常认真的说道：“我告诉你，这次去了你一定要获得对方的原谅，否则的话你就不用回来了！”

　　一听这话拉菲顿时大吃一惊，话说他这大哥什么时候给他说过这样的重话？当下就非常不解的大声说道：“大哥，不是吧……不就是两个低阶魔法师吗？我们有必要这样顾忌他们吗？”

　　在拉菲看来，那个罗严能倚仗的无非就是安妮娅和雷·阿伦这两人罢了，前面就说过他们两人终归不过是低阶魔法师，皮亚商会在朗斯庞贝城都算是相当出名的大商会，其中自有底蕴，虽然拉菲知道的也不是很清楚，但是他却很明白，凭自家的实力，两个低阶魔法师绝对不算什么。

　　但是谁想到西蒙斯闻言却冷笑起来，就这样淡淡的说道：“两个低阶魔法师是不算什么，但是魔法行会的分会长呢？莫非你觉得一名八级魔导师也不算什么？”

　　“什么？魔法行会分会长？韦斯·昂塞尔德魔导师？！”拉菲闻言顿时愣在了当场，他虽然纨绔却不是傻瓜，韦斯·昂塞尔德魔导师代表的意义是什么他非常清楚，可是……这样了不起的人物，和那一群乡巴佬有什么关系？

　　仿佛看出了自己弟弟的疑问，西蒙斯沉声说道：“刚才我派去打听的人已经有了消息，他们中间那个小家伙是今天才认证为一级魔法学徒的，并且是被分会长宣布免于理论考核，亲自认定为一级魔法学徒的，你现在明白了吗？”

　　听到这话，拉菲顿时面色大变，“被分会长认定”和“通过考核成为”虽然最终都是成为一级魔法学徒，但是这其中的意义却完全不一样，至少在外人看来完全不一样。

　　如果是“通过考核成为正式的一级魔法学徒”，只能说明罗严天赋惊人，五岁的一级魔法学徒即使在全国范围来说也是相当天才的存在；

　　而“被分会长认定为一级魔法学徒”在天赋方面还是同样的意义，要获得“会长认定”首先就要有足够的实力，这是死规定谁也不能改变，但是更重要的是一般来说这种模式往往意味着被认定者和认定者之间存在着非常密切的关系，毕竟直接关系到自己的声望名誉，谁会轻易这样去做。

　　所以当听到罗严居然是被韦斯·昂塞尔德魔导师亲自认定为一级魔法学徒，拉菲顿时没了声气，就这样很是不可思议的看了自己大哥一会儿，才有些颤抖的说道：“难道……难道这个小乡巴佬，居然和韦斯·昂塞尔德大师有着什么密切关系，没听说韦斯·昂塞尔德大师有这样一个徒弟啊！”

　　西蒙斯立时间很没好气的看着他说道：“废话，你用你的猪脑子好好想想，他不是韦斯·昂塞尔德大师的徒弟没错，但是难道不能是他师傅的关系？你觉得一个五岁孩子的一级魔法学徒很简单吗，那是仅仅靠天赋就能修炼出来的吗？他背后能没有一个强大的老师吗？”

　　听到西蒙斯的话，拉菲顿时呆若木鸡，好半天后才点点头乖乖的说道：“好的，大哥，我现在就去！”

　　他虽然是纨绔却并非脑残，至少他明白有些人是他们皮亚商会招惹不起的，一个魔法行会的分会长就已经足以让拉菲乖乖服软了，更何况还要再加上一个身份未知的“强大”魔法师……想到这个拉菲简直头都大了。

　　这样的组合如果被激怒的话，只怕就是铲平了他们皮亚商会，也不会有任何的问题吧！！

　　不过这次其实真的是西蒙斯兄弟想的太多了，他们怎么也不会知道韦斯·昂塞尔德魔导师亲自认定罗严为一级魔法学徒，仅仅只是因为爱才而已，根本没有外面人想得那么复杂，当然了估计就算是知道了，他们也不会相信。

　　【人们总是习惯了按照自己的认知去思考去相信，至于“真实”的意义……有时候并没有想象中那么大。】

　　看到拉菲似乎是真的明白了自己的意思，西蒙斯的脸色终于缓和了一点，不过想了想他又说道：“刚才詹姆说了，那些人好像确实去了林氏皮货行，你可以去那边找他们，就按照林莲出的价格收购他们的皮货吧，不过要注意，我们只收购林氏那边吃不下的部分，借机会缓和关系就好了，别这边搞好了，那边又把林莲给惹火了，那妮子要是发起火来，一样麻烦的不得了！”

　　不知道为什么，西蒙斯再说到林莲的时候，表现出来的居然是一种小有顾忌的态度，真让人实在有些不能理解，皮亚商会现在在朗斯庞贝城如日中天，林氏皮货行却已经没落了，说起来他实在没有顾忌林莲的理由啊。

　　但是更加出人意料的是，拉菲也一点都没对这句话表示异议，看上去他似乎也对“林莲”这个名字很头疼的样子，闻言居然非常认同的点点头，而后带着一脸“毅然决然”的转身离开，单从气势上看似乎很有一种上法场的“悲壮”。

　　看着拉菲缓步离去，西蒙斯的眼中露出了若有所思的神情，就这样静静的坐了良久，原本就有些苍白的面孔似乎都变得更加苍白起来……


第061章 满载而归（上）

　　傍晚，塔里姆村村长的家里那叫一个“灯火辉煌”、“盏筹交错”、“声色犬马”，不但村里的乡老大都来了，就连乡老们的老婆孩子也都来了，粗粗加起来足足二十多人汇聚一堂，要不是当初罗严置产的时候专门修的大了一点，还真的容纳不下这么多不请自来的客人。

　　幸好这些人倒是也都讲究，没有说是空手而来，这家提着自酿的果酒，那家拿着二两腌肉，三下两下倒是帮着苏菲凑齐了两大桌菜，要不然的话今天可真把村长夫人累坏了。

　　男人和男人坐一桌，女人和女人坐一桌，本来苏菲是要带着罗严一起的，不过罗严自认也是一个“小”男人，硬是把脑袋凑到了罗培身边，村长大人一向拿自己的儿子没办法，当下也只好由他了。

　　一大群男人凑到一起会干什么？那肯定不用说了，没过多久桌面上已经扔满了空酒瓶，这群哥们一个个大着舌头，但是看上去貌似还清醒。

　　“村……村长……”酒过三巡菜过五味，该来的感觉也都来了，一位乡老，同时也是村中铁匠的蒙德带着满脸红光兴奋的说道：“……听我家小子说，今次你们到郡城收获很惊人啊！”，顺便说一句，蒙德就是斯诺的老爹，看着这厮膀大腰圆的豪迈样子，让人不觉有些感到他儿子还真的是不像他。

　　听到蒙德这样一问，周围众人顿时没了声气，就连女人那边都小声起来，大伙一个个扎着耳朵听着，今天专门赶来这里，为的不就是这个吗。

　　罗培这时候也是满脸通红，闻言也顾不上这斯诺是不是泄密的问题，摆摆手径自说道：“嘿！你这消息真灵通……本来是打算明天乡老会上再说的，不过你既然问了……你知道我这次带去的皮毛卖了多少钱？我告诉你啊……这里面有两块被认定是一等品，每块都是十个金普朗！！”

　　什么！！十个金普朗，居然这么多？！！

　　周围顿时响起了一阵吸气声，在场众人顿时面面相觑，很是不可思议的对视了半天，一块破皮毛居然能卖十个金普朗？村里好多人辛辛苦苦一年都挣不到这个钱啊，这要是放在村里去卖，顶多也就是卖上十个银克朗了不起了吧。

　　就在众人深感不可思议的时候，罗培摇摇晃晃的又说话了：“不……不多……这不算多，另外一块……另外一块毛皮，被人认定是特等品，你们知道卖了多少钱？我告诉你啊……卖了……卖了……”关键时刻，这厮居然掉链子了，卖了大半天，愣是没说出来卖的咋样，听的周围的人心急如焚，真恨不得一杯茶给他当头浇下去。

　　罗培又“卖”了一会儿，蒙德身边坐着的一个老头终于忍不住了，失声说道：“村长，到底卖了多少钱啊！”

　　众人闻言无不侧目，只因为这老头叫泰泽里克夫，一向对罗培也是不屑一顾的样子，是仅次于别里科夫的二号抵制者，他今天会出现在这里就已经是一件很稀奇的事情了，现在居然还表现的这样积极。

　　不过泰泽里克夫却没在意别人怪异的眼神，看到罗培好像还没醒过神，立马满脸激动的再次追问道：“到底是多少啊！村长你别吊人胃口行不？”

　　说实话这不是罗培故意吊人胃口，也不是他真没醒过神来，他这是被泰泽里克夫的态度给搞得愣住，一时间没反应过来，现在听到这个追问，终于反应过来，几乎是下意识的说道：“卖了……哦～～卖了……卖了二十一个金普朗。”

　　“什么？二十一个金普朗？！”这下泰泽里克夫顿时手一抖，直接把手边的酒杯撞到了地上，而周围众人也是仿佛呆傻了一样坐在那里，二十一个金普朗？！这简直是他们不能想象的一笔“巨款”啊！

　　这时候，也就是罗培一家三口表现的最自然，罗培是亚麻城罗家的旁系子弟，苏菲也有着类似的背景，没吃过猪肉也见过猪走路，这十几个金普朗也不至于让他们动容，至于说罗严……那还用解释吗？

　　这时候一家三口淡然而笑，举止自若，在一群已经被惊呆的家伙中，还真有些顾影自盼的感觉……

　　唔～～怎么感觉似乎有些傲娇了！囧

　　……

　　那日在林氏皮货行，罗培等人刚刚签好了契约协议，皮亚商会那个嚣张的拉菲少爷就找上门来，但是出乎罗培等人意料的是，拉菲此来并非是来借故生事，反而是来寻求谅解的，而且姿态姿态低的让人吃惊，实在是就连罗培一时间都有些愣在了当场。

　　不过罗培终究也是大家族出身，虽然非常吃惊，但还是很快有了决断，细细想想双方不过只是口舌之争，而能结交了皮亚商行这样的大批货商，对于打算那皮毛作为特产的塔里姆村来说也是大有好处，正因为带着这样的想法，所以罗培还是原谅了拉菲之前的无礼，并且在原则上同意皮亚商会加入到交易中来，不过前提是林氏皮货行的林莲也能同意。

　　结果因为拉菲表示，他愿意接受和林莲同样的条件，并且林莲拥有优先收购权，这样一来林莲倒是没有提出异议，三方顺利达成协议——事实上林莲正在担心自己实力不足，无法全部消化塔里姆村的全部货物，现在有了皮亚商会的加入，她就不担心会失信了，而罗培其实也是看出了林莲的担心，所以才又找了一重保险。

　　【作为罗培主政塔里姆村的第一项政绩，他是绝对不容有失的……】

　　不过不同于林莲，拉菲没权利也绝对不会同意罗严那个用兽皮换干股的建议，最后折中了一下，他答应了罗严的另外一个要求，总算是皆大欢喜圆满完成任务。

　　——对于能顺利完成任务，拉菲很满意，罗严也很满意，事实上相比较起股权，罗严倒觉得拉菲答应的那个条件更加不错，至少在现阶段来说，要更加现实一点……


第062章 满载而归（下）

　　二十一个金普朗，这对大多数塔里姆村的村民来说，绝对是难以想象的一笔巨款，顿时让给他们完全惊呆了！

　　过了好半天，桌上的其他人终于算是回过神来，别的人还没来及表示，就看泰泽里克夫已经忽的一下站了起来，满脸不可思议的看着罗培说道：“村……村长！真的卖了二十一个金普朗？真的？！”

　　看着老头激动，罗培还真怕他不要爆血管了，连忙点点头说道：“是啊，泰泽里克夫老爹，真的是卖了二十一个金普朗的！斯诺、伊斯万他们当时都在场的，不信你可以看看！”

　　“信～～我信～～”闻言又是一顿，稍过了一会儿泰泽里克夫才缓声说道，不知道为什么他颤颤巍巍的声音中，总带上了一丝暮气苍苍的感觉，和他平时的样子完全不同。

　　能不信吗？伊斯万就是他亲孙子，下午伊斯万抽空告诉他这个消息的时候，他还有些半信半疑，所以他才会跑来罗培这里寻求确认，可是罗培这样一说，他怎么可能还不信？！

　　罗培完全没必要在这种事情上作伪……

　　不过也正是这样，才让泰泽里克夫倍受打击，他对塔里姆村的感情毋庸置疑，可是自己从来没做到的事情，却让罗培这个自己一向看不起的黄毛小子轻易地做到了，这样的结果让他心中简直不知道是什么滋味，失落、悲哀、还是激动、兴奋，一时间五味杂陈，情何以堪？

　　看到泰泽里克夫这个样子，罗培似乎也有些不忍，迟疑一下又缓声说道：“泰泽里克夫老爹，其实还不止这样，另外还有一件大好事呢！比这事情还好”

　　还有一件大好事？众人闻言眼睛顿时亮了起来，具有还有比这事更好的“大”好事？

　　之前骤闻罗培这样出去一趟，就赚了整整四十一个金普朗回来，众人已经激动地不知道该说什么，可是现在罗培又扔了一个大炸弹，还有比这更好的大好事，所有人的表情已经怪异之极，都不知道该怎么样看着罗培了。

　　不过罗培这次倒是没有卖关子，径自微笑着朗声说道：“别里科夫老爹，这次主郡那个皮货商行对我们拿去的皮毛很满意，又听说我们这里还有很多，所以打算派专人来我们村子考察一下，我已经和他们签署了协议契约，如果确定质量都差不多，并且确实可以保证长期稳定供货的话，他们愿意每年到我们村子来收购两次，价格则会按照市场价格稍有浮动，这样一来就不需要我们总是往朗斯庞贝城跑了。”

　　到塔里姆村上门收购？！

　　没错，这正是拉菲和罗严达成的协议，因为不能接受“商品换股份”股份的模式，最后拉菲决定临时加上一条，就是由他们组织人手前往塔里姆村现场收购货物……不要觉得这仅仅是一件小事而已，在罗严看来从某种意义上来说，这其实比股份更加具有诱惑力。

　　首先要明白一点，罗培前往朗斯庞贝城推销兽皮，不是为了发财而是为了自己的政绩，所以在“收益”方面的考量，也首先是政治利益，然后才是经济利益。

　　“股权”一事的好处需要有远见才能明白，山民们限于自身环境，行事难免短视，这并非是鄙夷只是一种基于现实的评论而已，所以对于塔里姆村的村民来说，像“红利”这种看不见摸不着，一直要到明年年底才能拿到的收益，又怎么能和金灿灿沉甸甸的现money相提并论？更何况还是人家赶着大车组织商队现场收购，那种热闹情景给村民带来的冲击，根本是难以想像的。

　　当然了，除此以外的经济利益也还是有的，虽然不如红利丰厚，但是皮亚商会上门收购至少可以让塔里姆村这边减少很多税收方面的支出……三两件样品也就算了，大宗商品的话从塔里姆村运往朗斯庞贝城，沿途肯定会收税，那些税金对皮亚商会来说也许不算什么，但是对于塔里姆村的村民来说，却是一笔足以肉疼流血的大钱了。

　　果不其然，如同罗严所预料的，在罗培说到人家愿意长期收购的时候，在座的众人已经露出了兴奋的不知如何是好的表情，等到他说人家愿意亲自上门收购的时候，所有人都彻底傻了！

　　猎获的皮毛能够卖这么多钱，已经是众人难以想像的事情，在他们的世界里从来没有发生过这种事情，而且看起来这还不是一锤子买卖，而是村里每个人都能受益的长久生意，并且还是人家主动上门……一瞬间用“激动”已经不能形容他们的兴奋，他们现在根本已经有些如在梦中，大厅中这时候反而陷入了一种诡异的安静之中。

　　……

　　“什么卖了大价钱，就这没人要的破皮毛能卖十几个、二十几个金普朗？我呸！你当那些城里人都是傻的？我告诉你，别信那些虚的，谁见了？是你见了还是我见了？哼～～尽是些狗屁倒灶的玩意！”

　　入夜，在乡老别里科夫家中，同样是灯火辉煌，别里科夫准备了几样小菜，喊来了几个平日里和自己交好的村民，虽然没有之前罗培家里那么热闹，但是气氛倒也颇为浓烈。

　　正喝到兴头上，一个看上去吊儿郎当的家伙忽然开口说道：“别里科夫老爹，听我家老爷子说，那个小子这次好像真的把事情搞成了，不但带去的兽皮买了大价钱，而且还签了协议契约，马上就有人来咱们村花大价钱收兽皮了，您看这……”

　　别里科夫闻言顿时翻个白眼，没好气的大肆嘲讽了一通，就是前面的那段话，听到他的话，众人有些面面相觑，最后还是之前说话那人小心翼翼的说道：“可是……那个……好像真的是卖了不少钱，伊斯万说……”

　　结果不等他说完，别里科夫马上没好气的摆摆手说道：“好了～～少扯淡吧，伊斯万那小子才吃过几碗干饭？他懂个啥？说不定就是那个小子自己安排的！咱们祖祖辈辈的什么时候遇到过这样的事情？我告诉你啊，这些城里来的人坏得很，干实事没本事，搞这些弄虚作假的东西最有本事！嘿嘿～～他不是说很快就有人来收购了吗？我们到时候等着看不就行了！”

　　众人这下被他说的目光犹疑起来，一方面觉得罗培言之切切似乎不可能作伪，但是另一方面就像是老别里科夫说的，他们祖祖辈辈也确实没有经历过这种事情，听起来实在有些神乎其神的，一时间真的不知道到底那边才是真的……


第063章 焦虑的“七”天和“一”天（上）

　　就在塔里姆村的村民这种兴奋又带着几分怀疑的情绪中，新的一次乡老会议召开了，这次会议没有什么太多的议题，就是罗培打算通报一下这次前往朗斯庞贝城取得的成果，顺便安排一下后续事务。

　　虽然说头一天酒桌上，大家伙把大体情况都已经知道的差不多了，不过罗培还是要详细的通报一次，非正式的始终是非正式的，官方流程总还是要走的。

　　会议室安静、肃穆，只有罗培的声音在里面回荡……

　　“……以上就是主要情况，各位还有什么问题？”详细的介绍了一下具体情况，大致花了有不到一个魔法时的时间，罗培合上了手里的文件夹，目光扫视众人一圈，就这样微笑着问道。

　　众人闻言互相看看，大都没有说话，他们虽然是乡老，在塔里姆村也算是见多识广的人物，但是说实话顶多也就是在霍尔城转悠过，谁都没有去过主郡朗斯庞贝城，那里的情况都不知道，只感觉罗培说得云里雾里的，心里高兴又有些不敢相信，谁能提出什么意见？

　　过了一会儿，看到众人一直不说话，罗培笑了笑又继续说道：“好吧，看来大伙都没有什么问题了，这样的话我们安排一下后面的事情，过几天林氏皮货行和皮亚商会的商队就要来了，这些都是送上门的大财主，接待工作咋们一定不能放松哦！另外大伙回去都考虑一下，看是要现金还是换成股份，当然了我个人觉得还是股份长久一点，不过这个不勉强，全凭自愿。”

　　听到这话，众人先是一阵沉默，紧跟着忽然听到有人怪里怪气的说道：“嘿呦，咱们这村里什么都缺，不过这房子可不缺，空地可不缺，真的要是有人来了，这家两个、那家两个，塞上几十号人还有什么做不到的？实在不行咱们就在村中间空地给他们搭个棚子，这总能住得下了吧？不过呢……这真的会有人来吗？别我们准备半天，最后被人忽悠了，那不是让大伙白费功夫吗？”

　　听到这话，罗培顿时脸色一沉，当下转头扫视过去，却见果然是别里科夫一脸不屑的坐在那里说怪话。

　　不过罗培也没有马上发火，只是静静的说道：“别里科夫老爹，你这话是什么意思？我已经和人家签了协议契约，当然会有商队前来，你对这个有什么怀疑吗？”

　　别里科夫闻言立时间冷笑一声，就这样仰着头说道：“什么协议契约，这些东西我不懂，也不想懂，那都是你们城里人的玩意，反正我们山里人就认一件事情，人来了，钱拿出来了，那就是真的，别的说什么都是虚的！还有你也别给我扯什么股份了，红利了，这些虚头虚脑的东西也别说了，拿不到的那就不是钱，现money到手那才有意义！”

　　听到这话，罗培一时间不怒反笑，倒是真的被自己儿子说对了，这些山里人实在有些短视的让人无语，不过罗培也清楚这主要还是眼界的局限，非是一天两天可以改变的。

　　当下微微一笑，罗培非常自然地说道：“这个没什么，反正我们约定的一周后商队就会来到咱们这里，别里科夫老爹要是还有怀疑的话，等着一周后不就什么都清楚了吗？”

　　当初在林氏皮货行谈好协议之后，因为组织商队，准备资金还需要花些时间，而罗培又急着返回，所以决定罗培一行先走，只留下伊赛亚作为向导和商队随后赶来，结果拉菲少爷非常殷勤的给罗培他们准备了上好的旅行马车，只花了一天半时间就从朗斯庞贝城返回了塔里姆村，而商队那边最少还要一周才能来到。

　　别里科夫闻言怪笑着说道：“好啊～～好啊～～不就是一周时间吗，嘻嘻……老头子活了一百多年，从来没听说过兽皮这种不值钱的玩意还能卖到十几个金普朗！我就不相信还真有那样的傻子。”

　　听到别里科夫的话，众人不觉也露出了怀疑的目光，只因为他们同样也没听过这样的事情，感觉实在有些像天方夜谭一样。

　　会场的气氛于是又变得有些凝重起来，不过这次罗培没有再多说什么，这时候说什么也没有用，让事实证明也就是。

　　于是就在这样充满了怀疑的气氛中，罗培径自宣布散会，乡老们三三两两的各自走开，犹自在心里嘀咕不已……

　　……

　　接下来的这一周中，塔里姆村的注意力无疑都被即将到来的商队和能买上大价钱的兽皮，总的来说大伙都希望这是真事，毕竟按照罗培说的价格的话，那可是大家想都没有想过的一笔“巨款”；可是心中又多少也有着一丝怀疑，毕竟这种事情祖祖辈辈可都没听说过……

　　于是就在这样的期待和焦虑中，终于到了“一周之后”，约定的时间应该是中午，但是一大早人们就聚集到村口，一个个期待的向村里唯一的一条小路张望着，期待着传说中的“商队”的到来。

　　一个魔法时，两个魔法时……

　　因为约定的时间还没到，一开始人们都还耐得住性子，只是充满期待的努力张望着，每一张脸上都带着几分兴奋和激动。

　　但是，随着约定的时间渐渐接近，可是村口小道上还是一点动静都没有，人们渐渐有些骚动起来。

　　罗培是吃了午饭才来到村口的，看到居然聚集了这么多的村民，不由得微微一愣，刚好这时候村民们等得有些着急了，一看罗培来了，马上就有人大叫道：“村长，怎么还没有人来啊！”

　　罗培闻言平静的说道：“别急啊，中午能到只是一个大致估算出来的时间，咱们村这小道又烂又破，人走着都费事，更别说车了，路上延误一点也是很正常的，咱们多等等就是了。”

　　听到这话，众人无不颔首，纷纷交头接耳道：“就是就是～～咱们村这路也太破了，真的早应该修整一下了，咱们就再多等等吧。”

　　这下众人顿时安静下来，继续耐心的等待着，就连刚刚一摇三摆走来的老别里科夫闻言也只是冷哼了一声，没有太多的表态……


第064章 焦虑的“七”天和“一”天（下）

　　老别里科夫都保持了安静，别人自然不会出头挑事，于是人们都安静下来，耐着性子继续等待着。

　　时间一圈一圈，渐渐得到了约定时间，又过了约定时间，可是小道上还是一点动静都没有，周围众人的心情渐渐又开始有些焦急起来，不过罗培还是一脸平静，老别里科夫的脸上却开始浮现出讥讽的表情。

　　又是两个魔法时过去，小道上还是一点动静都没有，老别里科夫似乎有些满意了，只见他缓步向着罗培走来，就这样笑嘻嘻的说道：“村长，这时间已经过了两个魔法时了？怎么你说的商队还没来啊？别是斯诺那小子喝醉了酒，带错路了吧？！哈哈～～”

　　说笑间他有望周围看了看，然后慢条斯理的说道：“村长，你看着让大家伙一整天都在这里呆着也不是个事，反正你说的商队也没来，就连会不会来了也不一定，要不然让大伙就先散了吧，我们山里人不像你，随便出去掰哧一下就有好几十个金普朗进账的，我们还要做农活，大伙辛苦着呢！”

　　罗培闻言顿时脸色有些发青，当下冷声说道：“别里科夫老爹，什么山里人、城里人，我罗培既然来到塔里姆村，就是为了带领大家伙发家致富，你这样说未免太见外了吧？而且别里科夫老爹你就这样一点点耐性吗？咱们这里到朗斯庞贝城接近几百里路的距离，许是路上有些耽搁也不一定，村民们要去休息就去吧，我们这些人还是再多等会吧，这也是为了显示我们的诚意啊。”

　　老别里科夫闻言顿时笑了起来：“好好好～～诚意～～诚意～～是我没诚意了，哈哈～～你们城里人讲究就是多，我们山里人可没那么麻烦的。”

　　老别里科夫一边说着，一边晃晃悠悠的转身往回走，而这边的罗培的脸色也是更加阴沉起来，他倒不是因为老别里科夫的话，而是有些担心商队不会是出了什么意外——之前看拉菲那样殷勤，罗培相信他只要约定了时间就一定会遵守，可是到现在还没有人来，让人不得不有些担心了。

　　朗斯行政区虽然一向治安还好，基本没有什么盗贼出没，但是因为靠近兽人领，偶尔也会有小股的兽人散兵游勇摸过边境来，如果遇上的话那就只能怪自己运气太“好”了。

　　【罗培现在衷心的希望，林氏皮货行和皮亚商会这次可不要这样“好”运气啊……】

　　又过了两个魔法时，天色已经渐渐接近傍晚，小道上还是什么情况都没有，不少从一大早就跑来村口的村民们有些已经彻底没了耐心，就这样三三两两的纷纷散去，在离开的时候嘴里还是纷纷抱怨着，毫无疑问他们都觉得根本是被罗培耍了，什么一张兽皮就要十个金普朗？做梦的啊！祖祖辈辈什么时候听说过这样的事情？！简直是异想天开。

　　离开的居民自然是满心失望，就是那些留在原地的，其实也只是还抱着一丝“幻想”而已，大伙现在看着罗培的眼神也跟看骗子差不多，这些城里人做事果然不靠谱，白白耽误大家的时间啊。

　　这时候老别里科夫摇摇摆摆的又走过来了，就这样怪声怪气的说道：“村长？怎么样，这可是又等了两个魔法时了，总够诚意了吧？你说的商队在哪呢？我怎么连个影子都没见到啊？该不会人家一不小心忘了来吧？！”

　　罗培闻言只是淡淡的看了他一眼，平静的说道：“我说有就一定有，别里科夫老爹你要是累了就先回去吧，我自然会在这里等着。”

　　老别里科夫闻言顿时脸色一变，大声说道：“你说有就一定有，我还说你放屁你就一定是放屁呢！罗培我告诉你，你少在我面前摆什么村长的谱，这塔里姆村来来去去的狗屁村长我别里科夫见的多了，哪一个不是牛皮吹得震天响，最后谁办了半件实事？村子还不是靠我们这些乡老在支撑，你在我面前牛逼哄哄的摆什么架子！”

　　说着老别里科夫气势汹汹的又迈进了一大步，面对着罗培继续大声叫嚣道：“小子，我告诉你，那些猎物都是我们塔里姆村的村民们拿命换来的，你少在这里给我打歪主意，什么十个金普朗一块，你就扯淡吧！还有斯诺……我不知道你把斯诺弄到哪去了，反正要是明天斯诺还不回来，你到时候一定要给我一个说法！”

　　老别里科夫这段话简直可以说是句句诛心，顿时人们看向罗培的眼神完全不同了，刚才可以说只是在看一个骗子，现在却纷纷露出了凶狠的表情，山民们脾气粗暴性格蛮横，一言不合大打出手那实在是再正常不过了，要是一不小心罗培这样的外来村长全家“意外失踪”，说实话也不是没发生过。

　　不过这时候罗培还没说话，就听到一个清脆的声音从他们“下边”传来。

　　“哼～～别里科夫老头，你是不是没搞清楚在和谁说话呢？莫非真觉得你是个乡老就治不了你了？少爷我倒是第一次听说，什么时候村长要被乡老管了？！”

　　听到这话众人顿时一片哗然，老别里科夫也是猛地回过头去，一眼看到罗严从那边缓步走进，结果顿时面色大变。

　　他当然不是因为看到罗严才面色大变，只不过跟在罗严身后那个黑乎乎的玩意却让他从心底一阵发寒。

　　【那分明是一个浑身漆黑的怪异骷髅啊！】

　　就这样信步走到老别里科夫身前，罗严寒着小脸冷然“仰”望着他，眼神中没有半点温度，而老别里科夫这时候吓得已经有些双腿发软……虽然说大家伙都听说过魔法师的事情，也知道这个骷髅应该是亡灵法师的召唤物，但是“知道”和“见到”绝对是两个概念，普通人忽然看到一具骷髅在大街上慢条斯理的散步，第一个升起的感觉肯定是恐惧而不可能是刺激，就好像老别里科夫现在一样。

　　【这也是罗严第一次在村民面前正式展露出自己亡灵法师的身份，虽然在此之前已经有不少人隐约在传说村长家的小儿子是一个天才魔法师……】

　　霎时间，所有人都紧紧盯着罗严身边的“意定神闲”的那具骷髅，完全忘记了说话，场面上一片死寂。

　　然而就在气氛因为罗严的骷髅突然出现而陷入极度的凝滞之时，忽然间有人惊呼起来：“啊～～看那……看那边～～”

　　众人闻声不绝下意识的转头看去，结果一眼看到在远处忽然出现了一些小黑点，随着黑点渐渐靠近，人们终于看清楚了，那居然是由一辆辆敞篷大车组成的，犹如长龙般完全绵延的一个大型车队……


第065章 不原谅

　　当看到车队就这样缓缓驶进村口的时候，众人顿时爆发出了一阵惊人的欢呼声，在这样的欢呼中，林莲、拉菲和斯诺笑着朝罗培走来。

　　“不好意思啊，罗先生，本来路就破，结果半路上有两架大车摔出了小道，又折断了车梁，这样一来二去的耽误了好长时间，让你久等了，真是不好意思！”说话的是拉菲少爷，语气率真直接，全无半点之前的那种嚣张。

　　这种场面罗严自然不能和自己老爹争风头，刚看到车队出现的时候他就已经悄悄收起了阿呆静静地躲在一边看自己老爸应付。

　　罗培倒是真的没想到这位大少爷会亲自带队前来，不过却还是热情的迎了上去，丝毫没提之前村里发生的不快，一脸笑意的说道：“快不要这样说了，拉菲少爷和林莲小姐居然亲自带队，我们塔里姆村实在是蓬荜生辉，走走走～～快去里面休息一下。”

　　一时间尽是宾主尽欢的样子，罗培拉着拉菲和林莲就要往村里走去休息，拉菲却摆摆手笑着说道：“休息先不急，乘着太阳还没落山，咱们先随便找几家看看兽皮品质，想来大家也等急了吧？”

　　拉菲这样说其实是有着自己的想法的，他虽然不知道之前发生的事情，但是西蒙斯早就千叮咛万嘱咐今次主要目的是给罗家造势，赚钱还在其次，既然是造势为主，当然是早些拿出些真金白银更有说服力，只看看周围这些居民的眼神就足以说服一切了。

　　听到拉菲这些话，老别里科夫只觉得脸上热热的，红红的，就好像被人当面摔了一个嘴巴一般，之前他说的话做的事就像是全都砸到了他自己脸上，搞得他尴尬之极，站在罗培身边进退不得不知道该做什么。

　　偏偏刚好拉菲若无其事的扫视了他一眼，眼看他站在罗培身边似乎也有些地位，而且面红耳赤的样子很有趣，不由好奇的顺口问了一句：“罗先生，这位是？”

　　听到拉菲的问话老别里科夫一时间恨不得找个地缝钻进去，不过罗培倒是没有落井下石，只是微笑着说道：“这位是我们塔里姆村的乡老别里科夫老爹，专门在村口欢迎你们的。”

　　拉菲闻言轻点了下头，一听只是一个普通乡老而已，也没有专门打招呼，对他来说一个边境小村的乡老实在不是什么值得重视的角色，刚好这时候已经有几户人家拿着自己的兽皮过来，拉菲马上和罗培等人一起兴致勃勃的走了过去，只留下老别里科夫是跟过去也不合适，站着不动也不合适，一张脸红的和猴屁股一样，站在原地不知所措。

　　最后一咬牙，这老头还是主动跟了上去，他还打算能不能最后一搏，毕竟你说的商队是来了，但是价格是不是你说的那样谁知道？

　　其实老别里科夫也知道自己的想法有些可笑，但是却忍不住还是会幻想能挽回一些面子，这或者就是所谓的“最后一根稻草”吧。

　　不过很明显，今天不是他的幸运日……

　　几乎不带希望的凑了过去，刚好听到里面传来一个仿佛阳光般的声音：“厉害啊，罗先生，你们这里的兽皮基本上都是上等品和特等品，那么按照咱们说好的，一等品可以按照每块兽皮十二个金普朗收购，特等品每块二十二个金普朗，罗先生你觉得怎么样？”

　　听到这个价格，别里科夫顿时如遭雷噬，周围人则响起了一阵不敢置信的吸气声，紧跟着就是如同响雷一般的欢呼声，当林莲把第一笔三十四个金普朗金币交到那个村民手里时，欢呼声达到了最高潮，接过金币的那个村民更是激动地泪流满面，他这一生什么时候见过这样多的钱？！

　　村里现在已经陷入了一片欢腾的海洋，所有人都在欢呼，罗培的声望瞬间暴涨到最高点，反倒是拉菲和林莲被搞得满头雾水，搞不清楚这是怎么回事。

　　而在这一片欢腾中，只有一个不和谐的音符就是老别里科夫，他失魂落魄的站在那里，看着罗培，嘴张了半天，终究还是什么都没说出来。

　　也幸亏他没说出道歉的话来，要不然还不知道会怎么样，这时候罗培也是看着村民们几乎疯狂的场面一脸沉迷，可是罗严却悄悄躲在一边，若无其事的扫视了老别里科夫一眼，嘴角尽是淡漠的微笑……

　　……

　　【不原谅！！在罗严的生活信条中，有一句话是——不原谅！！】

　　罗严一向认为，无论是什么人，都要为自己的行为负责，重生前他的一个口头禅就是“如果说对不起就行了，那还要治安官做什么？”。

　　罗严从来不会原谅做错事情的人，在他看来无论是“改邪归正”也好，“浪子回头”也好，那都是在接受了足够的惩罚，付出了足够的代价之后，在此之前如果希望仅仅是“道歉”或者“认错”就能抹平一切，在罗严这里是根本行不通的。

　　所以拉菲因为自己的狂妄要付出代价——更多的成本和本来可以由对方支付的税金——而老别里科夫犯的“错误”比拉菲更大，罗严自然更不可能随意宽恕，于是当第二天老别里科夫跑来罗培家里道歉的时候，罗严只是晒笑不语……如果说对不起就行了，那还要治安官做什么？

　　当然了，罗严也不可能马上就对老别里科夫做什么，那还需要等待合适的时机。

　　“不原谅”并不等于睚眦必报，更不等于盲目行动，艾美利亚大陆上有一句俗话是“一个成功的复仇者会有堪比岩石的耐心”，罗严对此更是深得其中三味，因为他重生前就有过太多的“等待”——只不过重生前的“等待”更多的是因为实力不足，而重生后罗严的一大目标是就是要让所有人都知道“如果说对不起就行了，那还要治安官做什么？”。

　　【只是这需要绝对的实力和势力……】


第066章 故事背后的故事

　　权且不说老别里科夫在看到商队果真到来，并且开出了比罗培所说的还要稍高一些的收购价格之后，那好像被人爆菊五百八十一次的大便表情，其实还有些人，也对罗培获得的这一项政绩感到相当不爽。

　　只不过这些人，倒不是来自于罗培身边……

　　木桶镇镇长宅，劳埃德镇长懒洋洋的坐在自己的书房中，面前站着一位满脸献媚的中年胖子，如果罗培在场的话，一定会认出来这正是某个连一杯茶都没请他喝，就把他直接打发出门的，据说和镇长三姨太的二奶奶的小姑子的侄儿的表弟的大兄弟的邻居的同学的二大爷有些不明不白关系的皮货店老板，也就是罗严所知道的，后来把生意一路做到帝都的那位木桶镇唯一的皮货商拉克伦·萨斯。

　　一个让人讨厌的该死的胖子！

　　这是罗培对拉克伦·萨斯的评价，不过劳埃德镇长明显不是这样认为的，虽然说他不否认这个拉克伦确实是个胖子，但是他却觉得这个胖子明明很可爱啊，恩～～如果他每个月送来的金币能在翻上一倍，劳埃德镇长一定会觉得这个胖子更加可爱了。

　　懒懒的拿起一个足有小指粗细的泽拜上等烤制雪茄，劳埃德镇长一边任由那个死胖子帮他点火，一边闲散的问道：“拉克伦，我给你安排的事情怎么样了？”，眼前这个情景传出去可能会让很多人大吃一惊，一般人只知道木桶镇唯一的皮货商似乎和木桶镇镇长劳埃德关系很好，谁能想到他们居然这样亲密？

　　听到劳埃德的问话，据说和镇长三姨太的二奶奶的小姑子的侄儿的表弟的大兄弟的邻居的同学的二大爷有些不明不白关系的，但实际上分明就是和镇长有着直接联系的皮货店老板连忙馋着脸说道：“早都已经处理好了，镇长大人，我办事您还不放心吗？我已经把那个不开眼的笨蛋村长拒之门外了，顺便给霍尔城那边也打了招呼，您放心吧，绝对不会有人收购他们村子的皮毛的……哈哈～～您不知道，他当时的那个眼神啊，真的是笑死我了！！”

　　劳埃德镇长闻言，嘴角不觉划出了一丝淡笑，点点头缓声说道：“很好～～拉克伦你果然是个人才啊！恩～～对了，你回去写个申请吧，我觉得我们要多多关心不等不靠的奋斗者，应该给他们多一点政策上的支持，虽然咱们镇财政上没啥钱，但是少量的拨款还是能凑出来的嘛～～”

　　胖胖的皮货店老板闻言顿时大喜过望，当下激动的满脸涨红，只是就在他刚准备表示自己的感激的时候，门外忽然传来一阵急促的敲门声，劳埃德镇长闻声一愣，旋即朗声说道：“进来！”

　　大门随即打开，却是劳埃德镇长的秘书艾伯仁走了进来，他快步走到劳埃德身边，凑在他耳边说了几句话，随即劳埃德的脸色顿时越来越难看，最后干脆恶狠狠的瞪了胖胖的皮货店老板一眼。

　　拉克伦·萨斯被劳埃德搞得莫名其妙，正有些心中惴惴的想要询问的时候，劳埃德已经恶狠狠说道：“拉克伦，我刚才问你之前那件事情你安排的怎么样了？”

　　拉克伦·萨斯闻言顿时很是不解的说道：“小的不是汇报了，那件事情已经安排好了……”

　　“安排？！安排你个屁啊！！”结果不等拉克伦·萨斯说完，劳埃德就猛地把手边的咖啡杯扔了过去，破口大骂道：“你还在这里给我装蒜，塔里姆村刚才送来了今年的财政报告，有人专门去他们那里上门收购兽皮，他们村子因为出售兽皮，今年的人均收入翻了五倍有余，还打算今后把兽皮销售作为他们的支柱产业之一，这就是你母亲的给老子说的安排好了？”

　　“什么？还有人上门收购兽皮？！”胖胖的皮货店老板闻言顿时大吃一惊，失声惊呼起来：“这不可能！！”

　　劳埃德闻言更怒，立刻嘶吼起来：“什么不可能，滚！你马上给我滚出去！！”

　　胖胖的皮货店老板闻言顿时吓得屁滚尿流，再也顾不上追问详情，就这样拿起帽子挡在自己头上，立马跌跌撞撞的跑了出去，在他背后劳埃德镇长犹自气的双目圆睁，鼻孔里呼哧呼哧喘着粗气……

　　……

　　姑且不说劳埃德之流乡村、小镇官员这让人无语的个人素质，但是罗严他们绝对想不到，这时候在朗斯庞贝城中，同样有一幕很有意思的事情发生……

　　午后的阳光不错，让这越来越寒冷的季节也好像多了一丝暖意，朗斯行政区执政官杰里·斯隆伯爵此时正在自己宅邸的后院暖房中的草坪上享受着日光浴的乐趣，这时候一阵叽叽喳喳的说话声传来，杰里·斯隆伯爵不觉微微皱起了眉毛，有些不高兴的睁眼看去，却发现是自己最喜欢的小女儿杰西卡·斯隆带着几个侍女有说有笑的走了过来，当下之前的不满顿时变成了满脸的微笑。

　　走进暖房，一眼就看到了自己老爸，杰西卡·斯隆马上笑着跑了过来，带着一脸邀功的表情笑着说道：“老爸，我今天从林莲姐姐那边淘到了一张相当不错的豪德摩尔大黑熊皮，如果给你做一件熊皮大衣的话，一定非常气派！”

　　听到女儿关心自己，杰里·斯隆伯爵顿时笑的见眉不见眼，再一看后面侍女展开的熊皮确实非常棒，当下喜滋滋的说道：“乖女儿就是厉害，林莲那个丫头也不错，能进到这样的好东西。”

　　杰西卡·斯隆闻言一挺胸，得意洋洋的说道：“可不是嘛～～想收到这样的皮货很不容易呢，林莲姐姐那边也就这样一张，嘻嘻～～老爸，据说还是一个村子的村长，为了给他们村子的特产寻找一条销路，几百里路自己送到林莲姐姐这边的，嘻嘻～～真没想到还有这样的人。”

　　“还有这样的村长？”听到这件事情，杰里·斯隆伯爵不觉有些动容，出于职业习惯的顺口问道：“杰西卡，是那个村子的村长啊？”

　　杰西卡·斯隆闻言顺口说道：“我那知道啊，不过林莲姐姐和他们村子签了长期供货的协议，我听她听过一句，好像是霍……嗯，对了，是霍尔城边境上的一个塔里姆村，具体属于那个镇我就不知道了！”

　　受到自己老爸的影响，对于这些行政相关的事物杰西卡·斯隆倒也敏感，只是随口一说居然也能记住一个大概，不过她却没有注意到，当说到塔里姆村的时候，自己老爸的眉毛不觉微微皱了一下。

　　塔里姆村？怎么听着有些耳熟呢？

　　点着额角想了一下，杰里·斯隆伯爵还是没想起来自己是在那听过这个小村的名字，索性就把这事情放在了一边，专心致志的开始研究起女儿买回的熊皮来。

　　不得不承认这正是一块好皮子，比他们在夏天猎到的那些好多了……


第067章 再获突破

　　发生在木桶镇和朗斯庞贝城的这些事情罗严并不清楚，这半个月来罗严一直沉浸在自己的修炼之中。

　　半个月前林氏皮货行和皮亚商会已经完成了收购工作，双方都取得了满意的成果，不得不承认塔里姆村猎获的兽皮质量确实很棒，无论是林莲还是拉菲带来的掌柜对此都是赞不绝口，深感兴奋。

　　当然了更兴奋的还是塔里姆村的居民们，这支商队的意外出现，给他们带来了从来没有想象过的金币和快乐，因为狩猎队是全村的共同组织，所以就算是没有劳力可以上山打猎的家庭也获得了分红，平均下来基本上每一家都有三十到四十个金普朗的收益，家庭收入翻了五倍有余。

　　这简直就是前所未有的大喜事，村长罗培在村民中的声望顿时获得了极大的提升，地位变得稳固无比，尤其是再听说这支商队今后每半年就会前来一次之后，村民们的尊敬更是达到了顶峰，一口气翻了五倍的收入，这可是以往历任村长从来都没有做到的事情。

　　老爸的声望大幅度提升，这对罗严来说当然是件好事，万里之行始于足下，相信这样一来村中再没有什么人试图挑战村长的权威，至少是一段时间内不会有什么人敢这样做了。

　　不过接下来一段时间就没有什么事情了，如今已经接近隆冬，到了农闲时节，狩猎队也不会在冬天进山，那样不光是危险，因为动物冬眠，猎物也不值得期待，如此一来大伙自然闲了下来，今年收入不错，大伙都在乐滋滋的准备过个肥年。

　　这时候唯一还有些忙碌的就是罗培这些村上的行政人员，在第一时间把“招商引资”的成果通报给了镇上之后，他们又开始整理各项材料，准备给镇上进行年终汇报。

　　当然了，这些事情就和罗严没啥关系了，在这段清闲下来的时间中，他更加认真的开始进行自己的修炼，并且获得了一些可喜的进展……

　　……

　　还是夜深人静的时候，罗严身上的深绿色光芒越发显得一种深沉的厚重，随着他冥想中悠长的呼吸的韵律，一鼓一涨的缓缓运行着，就这样凝结沉淀，浓郁的好像能滴出水来。

　　而在罗严身上，可以明显的看到七道乳白色的管道构建成了一个非常美丽的立体图案，其中四道显得坚实明亮如有实质一般，而另外三道却有些恍恍惚惚若隐若现，虽然也是却有其形，却少了一种真实存在的质感。

　　——这些管道正是当初第一次修炼《斑斓的大地》冥想法时罗严成功构建出来的七条“魔力脉管”。

　　在魔法修炼中，“魔力脉管”不但可以在冥想时更加迅速的吸收魔法元素，而且可以使魔法师的魔力在体内流转更加快捷顺畅，加速魔法释放——举个简单的例子，同样一个一阶魔法，如果是只有一条“魔力脉管”的魔法师来释放，可能需要五秒钟，但是如果现在让罗严去释放，这个速度也许可以提高一到两秒也不一定。

　　也就是说，在同级魔法师中，拥有“魔力脉管”数量较多的人，不但修炼速度更快，就算是在实战中的实力也会更强一些……当然了，实战中还有经验、智慧甚至运气的影响，但是施法速度快的魔法师肯定更占便宜，这一点“当然”是理所当然。

　　前次构建的七条“魔力脉管”，只有四条完全稳固下来，但是今天看上去在剩下的三条中，有一条的光芒非常温润，很明显已经到了稳固的边缘。

　　盘坐在床上的罗严，现在直觉的身上一阵阵热流涌动，一遍遍从“魔力脉管”中流过，不断地冲刷着那三条尚未完全稳固魔力脉管，将它们渐渐变得坚韧凝实起来。

　　又冥想了片刻，忽然之间罗严身上的深绿色光芒猛的一下绽放开来，顿时映的整个屋子一片通明，就这样持续一段时间之后，光芒又完全消失，似乎整个隐没到罗严的身体中，而罗严也猛的一下睁开了眼睛，嘴角浮现出一丝淡淡的微笑。

　　【成了！终于成功了！第五条“魔力脉管”终于稳固了！】

　　下意识的凝目内视，罗严果然发现之前已经非常圆润的那条“魔力脉管”现在已经和其他四条一般无二，非常明显的真正稳固下来，在没有意外崩溃之虑。

　　这下罗严顿时露出了一丝满意的表情，年仅五岁，冥想修炼也不过就是短短不到四个月的时间，就打通了七条，稳固了五条“魔力脉管”，这样的成绩不管和任何天才比起来，都是让人非常满意的吧！

　　下意识的伸手打个响指，毫无征兆的阿呆再次出现在房间中，还是那副呆若木鸡的表情，身上的夜色也似乎更加黝黑起来，有些花纹隐现其中，依稀间有了一种岩石一般的质感。

　　这明显是一件好事，一阶骷髅是“骨质骷髅”，身体由淡白色的骨质构成，但是随着进化身体会越来越坚硬，同时身体颜色也越来越发灰发黑，最终进化成二阶“石骷髅”，身体上面带有实质花纹，进化为类似岩石的材质。

　　这种“进化”可不仅仅是外观的变化，事实上随着进化，骷髅召唤物不但骨骼坚固度大幅度提升，防御度有了惊人的变化，就连力量也会增大一到两倍，速度、敏捷甚至智慧都会得到相应提升，可以说是一种全方位大幅度的全面提升，战斗力当然也是大幅度提升，一个二阶石骷髅完全可以轻轻松松的干掉十几个一阶骷髅，相比较起同阶的其他种族战士也毫不逊色。

　　但是面对阿呆这种喜人的变化，罗严却好像一点都没感觉到开心，反而一脸无奈的摇了摇头，对于眼前这种情况，他也感到很莫名其妙，完全找不到任何头绪。

　　虽然魔力储备进一步增加，可是不知道为什么他还是只能召唤出阿呆这一个骷髅，完全没有一般亡灵法师那种动辄一挥手就是千军万马的霸气。

　　【没法召唤出“骷髅海”的亡灵法师，这还能叫是亡灵法师吗？】


第068章 低语者的呢喃

　　百思不得其解之余，罗严也只能暂时放弃探索这个问题，还是再观察一下吧，也许只是单纯的魔力不够而已。

　　挥挥手解除了对阿呆的召唤，罗严的脸上露出了一丝期待的表情，第五条“魔力脉管”的稳固只是意外之喜，实际上今天他还有一个别的安排，就是修炼一个新的一级魔法。

　　这次罗严不过这次选择的不是自己之前熟悉的那些一级魔法，而是前次从老斯托罗姆那里获得那本心得笔记中的那个“低语者的呢喃”。

　　作为“曾经”的七级魔导士，罗严熟悉大多数通低级用亡灵魔法，但是这个“低语者的呢喃”重生前他却从来没有听说过，想来应该是那种比较偏门的生僻魔法了，这样的魔法往往不是威力有所欠缺；就是存在这样那样的缺陷，实用价值不大；总而言之就是比较鸡肋的存在，否则也不会流传不广，但是笔记中所介绍的这个“低语者的呢喃”的效果却很让罗严心动。

　　……

　　【低语者的呢喃】：辅助类，使用后可以量化了解自己召唤物的具体情况，限定魔法不可升级。

　　……

　　虽然语不详焉，但是却依然可以看出来，这是一个在亡灵魔法中非常少见的完完全全的辅助魔法……

　　顺手拿起那本心得笔记，罗严再次认真的看着那条“低语者的呢喃”的咒语，轻轻的在口中咏颂着，与此同时手上还比比划划的结着相应的手印。

　　不要小看这些前期工作，辨认咒文实际上是非常重要的步骤，吟诵咒语的过程，其实也是用精神力细微调节自身魔力波动频率，从而调动魔法元素的过程，单手打个响指看起来是非常潇洒，实际上那是熟悉了不知道几万遍的成果，之前的这些工作才是真正的基础。

　　片刻之后，罗严停住了吟诵，嘴角浮现出一丝微笑，旋即伸手在空中勾画一下，然后双手结印一翻一点，随即就看到一团白色光华在他的手心中出现，那光华仿佛明珠一般晶莹，望之有一种灵慧闪烁的感觉。

　　【毕竟只是一个一级亡灵魔法而已，罗严重生前怎么说也是七级魔导士了，短短时间已经基本掌握，剩下就是无数次的熟悉练习的过程而已……】

　　看着手中的银白色光团，想了一下罗严随手又打了一个响指，阿呆再次出现在房间中，罗严随即按照笔记上所记载的方式，将手中的银白色光团随手一推，轰到了阿呆身上。

　　霎时间只见阿呆身上一阵光芒大盛，银白色的光团仿佛流水一般从头到脚的将阿呆完全覆盖，然后渐渐的“渗入”骨骼之中，就像是被阿呆吸收了一样。

　　见到这一幕罗严不觉有些微微愣神，华丽的魔法效果见的多了，像是这样的华丽并且……诡异的，他还真是第一次见。

　　正在恍惚的时候，罗严忽然觉得一阵微微的头疼，旋即一声炸响在脑中响起，罗严忍不住一按额头，这时候忽然愕然间发现，在阿呆身边居然出现一段段文字信息。

　　……

　　【对象属性】：骷髅射手，领主，可进化精英骷髅。

　　【对象职阶】：二阶石骷髅。

　　【对象装备】：伴生骨质长弓，骨质长箭*36

　　【对象天赋】：

　　精确射击——射手天赋之一，无论在什么样的情况下，都能更准确的射中目标。

　　【对象秘技】：

　　散射——快速向四面八方进行无差别乱射，攻击速度是正常时的1.5倍，精确度减半。

　　多重箭（1级）——可升级技能，一级时可同时射出三支骨箭，命中率提高30%。

　　……

　　看到这段信息，罗严顿时大喜过望，之前笔记关于这个“低语者的呢喃”介绍实在过于简略，罗严可没想到它居然会出现这样详细的信息，不但是“职阶”、“装备”，就连“属性”、“天赋”、“技能”都罗列了出来，这实在是让人太意想不到了。

　　斯托罗姆家族不愧是曾经的宫廷法师家族，他们的收藏品果然价值惊人，能这样详细的了解自己召唤物的信息，对一个魔法师的意义不言而喻，至少罗严以前可不知道，自己的阿呆居然还是一个骷髅领主！

　　现在罗严已经有些意识到，自己召唤不出来其他骷髅的原因，很可能和阿呆的“领主”以及“可进化精英骷髅”这两个属性有关——无论是“领主”也好，还是“可进化精英骷髅”也好，虽然二者将来的发展路线不同，但是实际上它们都有一个比较简洁直白的称呼就是……BOSS。

　　没错，就是BOSS，拥有这两个属性中的任何一个，在死灵生物——不仅仅是骷髅——中都是非常特殊的存在，亡灵法师们习惯把这种特殊的死灵生物称之为“BOSS”，他们最低也是自身种群中的头目级别的存在，并且都有着很强的进化潜力，只不过数量自然也是极其稀少，有些亡灵法师可能终生难得一见。

　　放到重生前如果能够召唤到的死灵生物，罗严绝对会大喜过望激动不已，但是现在他却没有什么特别激动的表现，反而露出了一丝疑惑的神情。

　　在这一瞬间，罗严心里冒过了一个奇怪的念头，不过现在这个想法还难以进行测试，还需要再等等才行。

　　【难道说……恩～～不可能吧？不过如果真的是这样的话……】


第069章 亡灵召唤物自我强化理论

　　在魔法师的世界中，有一种魔法师被视为是“世界树的榛果”，因为他们具有着别人不曾拥有的天赋，同样的魔法在他们手中就会发挥出更强的效果，好比说元素法师的魔法威力增大，召唤师可以召唤出别人从未见过的强力召唤物，预言师看的更清楚更遥远……这些人在魔法师中被人羡慕的称为“果儿”。

　　当然了世界是公平的，它在为你打开一扇门的时候也会关上其他所有的窗户，果儿在获得了远超别人的天赋的同时，也会失去一些东西，如某系魔法元素的感应力缺失或者肢体上的残缺等等，不过总得来说，果儿依然是让人羡慕的一种存在！

　　……

　　难道我也是一个“果儿”？

　　罗严有些不可思议的摸摸鼻子，因为果儿在亡灵法师中表现形式恰恰就是可以直接大量召唤亡灵BOSS，而付出的代价则是莫名其妙失去了大规模召唤普通亡灵生物的能力……这一切和罗严现在的情况简直一模一样。

　　【但问题是罗严很清楚的知道自己在重生前并不是一个“果儿”啊！】

　　很是无语的沉默良久，罗严忽然感到这个情况实在没有什么可以解释的方法，“果儿”都是从小天赋异秉，绝对没有出现过成年后忽然变成“果儿”的例子，不过连重生这么玄幻的事情都发生了，自己忽然变成了“果儿”好像也不是什么不可思议的事情吧？

　　也许这就是重生的后遗症也不一定啊！

　　在作出一个不怎么令自己满意的结论之后，罗严终于放弃了对这件事情的思考，反正不管怎么说这似乎都是一件好事，“果儿”的强大毋庸置疑，他们在法职者中的地位，就相当于“月华斗气天赋者”在武职者中的地位，甚至犹有过之。

　　对于罗严来说，相比于在这种无法解释的事情上的纠缠纠结，他现在还有更重要的事情要去考虑……那就是有关于阿呆的强化问题。

　　没错，就是“强化”！对阿呆的强化！！

　　这里所谓的“强化”，和“进化”完全是两回事，在现在这个时间段中其实还不存在这个理论，按照罗严重生前记忆来看，这个理论应该是在大约八十年后才由一个天才亡灵法师提出并且迅速风行于世的，最终成为了“近代亡灵法术系统中最伟大的几个发现”之一。

　　说的这里就不得不提到，在未来的某段时间中——大约是在未来八十到一百年后的这段时间中——大大小小为数众多的“天才”就好像是雨后春笋一样在艾美利亚大陆上的各族各国中出现，密度之大频率之高令人咋舌不已，那段时间也正是人类文明获得新的爆发性发展的时期，这些天才们用他们才华横溢的大脑创造了一个又一个奇迹，将人类文明推上了一个新的璀璨巅峰，他们的传奇是那样绚烂，以至于人们后来把那段时间称为是“神赐之日”，在那段时间中出现的天才，都被人们称为“神赐之子”。

　　不过说实话罗严倒是没感觉这些人是什么“神赐之子”，要说是“恶魔的玩笑”倒还差不多。

　　这些“神赐天才”确实才华横溢惊采绝艳，但是也正是他们彼此之间的恩怨纠葛消耗了人类太多的元气，这才让兽人们获得了崛起机会，对人类世界展开了咄咄逼人的攻击。

　　【……罗严并不知道后来人类和兽人之间的战况如何，但是在他重生的时候，兽人们在魔武兽人王勒布朗·詹姆斯的带领下已经占据了人类世界的半壁江山，而其时人类这边的大陆议会诸帝国却还是处于一片内乱之中，迟迟拿不出强有力的反击措施……】

　　提出“亡灵召唤物自我强化理论”的这位天才亡灵法师也是“神赐天才”中的一员，不过相对于最为辉煌璀璨的几位来说，他只能算是比较普通的一个天才，毕生取得的成就也就只有这一理论而已……只是单单这个理论，就给整个亡灵魔法体系带来了堪称惊人的变化，由此可见“神赐天才”们给人类社会带来的强大影响！

　　所谓的“亡灵召唤物自我强化理论”，其核心内容就是通过各种手段对自己的亡灵召唤物进行人为的强化，这种强化不同于传统意义上的升级进阶，而是从另一个角度增强召唤物的实力，经过强化的召唤物各方面属性都将会远远高于普通亡灵召唤物，并且会一直持续增长，理论上就算是到了超阶之后，也还是可以通过强化进一步提高实力。

　　不过这种强化的缺点就在于耗时长久，需要一个非常耐心细致的过程，召唤物的实力也是渐变式的缓缓增长，绝不可能出现爆发性增长的情况，重生前罗严就是获知“亡灵召唤物自我强化理论”太晚，使得他的召唤物实力增加非常有限。

　　不过今世就不会存在这样的问题了，他现在有着足够的时间对自己的召唤物进行强化，之前是因为不太清楚阿呆的情况，所以罗严优先选择了自行修炼，准备以后在三级时对一、二、三级召唤物同时进行强化，可是现在既然知道阿呆是亡灵领主，并且是变异精英，那么对他的强化自然需要拿上日程了。

　　幸好这个难度倒是不大，重生前罗严曾经非常细致的研究过“亡灵召唤物自我强化理论”，对其的掌握可以说是达到了相当程度，重要的关键都很清楚，现在所要考虑的似乎只是一开始的强化方式而已……

　　这个倒是真的要费一番脑子了（囧）


第070章 令人头疼的强化选择

　　对于亡灵召唤物的强化，在当初那位天才亡灵法师斯科蒂·皮蓬的研究下已经成了一个非常丰富的体系，具体到骷髅来说，罗严现在能选择的也包括“草木精华摄取”、“高温高压纯物理强化”、“对抗性元素精炼”、“魔法元素淬炼”等等十多个方法。

　　而罗严现在要考虑的就是先选择那一种来进行……当然了这些方法都是可以同时进行的，但是因为条件所限，罗严暂时还没能力把它们全部运用起来。

　　考虑了一段时间，罗严暂时排除了十来种方法，但是却还是忍不住微微收起眉头来，因为剩下的还有四种方法，在骷髅可以使用的强化方式中，这四种都是他现在可以做到并且效果相对明显的，到底应该使用那一种，他一时间实在有些举棋不定。

　　这倒不是说罗严优柔寡断，只是反复比较了这几种方法，却是各有优势，而以罗严现在的条件来说又明显不可能同时支持四种，必须从中间选出一种适用的才行。

　　——在这四种方式中，“草木精华摄取”无疑是消耗最少的一种，具体来说就是采集各种不同的草木，将其以特殊手法溶于一缸以取其精华，再将需要强化的骷髅置于缸中长时间浸泡，自然而然的就能全面增加骷髅的各项属性，尤其是在身体的柔韧度和智慧灵性，有着非常明显的作用。

　　而从罗严的角度来说，这种方式需要的东西等于都是自产的，塔里姆村就在拜尔山脉的山脚下，这里是大陆上最著名也是最神秘的冒险圣地之一，山中各种神异的珍贵植物星罗棋布，采摘起来自然方便快捷，实在是物美价廉价格便宜量又足的不二选择。

　　只是问题在于是现在临近隆冬时节，正是草木植物枯黄败落休养生息的时候，想要上山采到足够的草木枝叶可不是容易的事情，更不要说这其中需要的为数众多的果实了，这是自然规律，非是某个人的愿望可以改善的。

　　——“高温高压纯物理强化”可能是所有四种方式中最方便快捷的一种，不需要任何其他额外的材料，只要人为制造出一个高温高压的环境，就能非常容易的开始强化，这种强化可以大幅度提高骷髅骨骼的坚固程度，据说有人曾经把一阶骨质骷髅强化到了堪比三阶黑铁骷髅的程度。

　　不过要采用这种方式的话，需要的工程可就大了，高温环境尚且好说，但是想要人为制造出高压环境难度却绝对不小，罗严现在不是做不到，但是他却觉得为了这个打搅家人不好，而且他也无法解释自己是从那里想到这个主意的，毕竟“亡灵召唤物自我强化理论”现在在大陆上可还没诞生。

　　——“对抗性元素精炼”则是效果最大的一种，不仅仅是在这四种方式中，就算是所有的骷髅强化甚至亡灵召唤物强化方式中，都是效果最好的一种！

　　这种方式说起来比较另类，众所周知作为亡者国度的居民，亡灵召唤物的天敌就是木系分支圣光魔法和大部分神术，亡灵召唤物只要被这些魔法、神术攻击到就会大幅度降低自身属性，甚至被一击秒杀。

　　而这种强化方式的核心理念就是主动让这些魔法、神术进行攻击，人为的控制攻击强度，而后对受伤部位进行修补，就这样周而复始反复涅槃重生的过程中，亡灵召唤物对该类攻击的抗性自然会大幅度提高，又是甚至会吸收部分成为自身属性，据说当年那位天才就培养出来过圣光属性的骷髅和自带生命神术的僵尸这样的变异产物，效果实在让人难以想像。

　　不过问题吗自然也很明显了，罗严可不会圣光系魔法，他也不是某位神灵的祭祀，自然不能自己动手对阿呆进行强化了，而整个塔里姆村也只有一名光明祭祀和数名修女而已，罗严想进行这种强化就只能找他们帮忙……权且不说罗严有没有这么大的面子请动这些天生注定极度讨厌亡灵生物的宗教人士，首先他要怎么给人家解释自己这样的理由？囧

　　——至于“魔法元素淬炼”，它的核心理念就是利用各种魔法元素对死灵生物“肉体”（肉体？！）进行长时间持之以恒的冲刷，效果而言虽然在圣光系和神术抗性方面比“对抗性元素精炼”稍差，但是却能全方位提高亡灵召唤物的自身属性，并且会让其逐渐获得元素属性，不但可以提高元素抗性，还能产生属性攻击的效果，在罗严重生前一向被认为是性价比比较高的一种强化方式。

　　要说这种方式罗严倒是方便，这根本是他的本行了，他自己可就是“曾经”的七级魔导士，虽然走的是亡灵法师路线，对魔法元素的控制没有元素法师那么精到，但是有了他庞大的精神力作为弥补，这一点罗严表示没压力，但是在另一方面来说，罗严就表示压力很大了……因为这种强化方式可是相当相当费钱的！

　　要长时间形成元素潮汐对阿呆的一身骨头架子进行冲刷，只靠罗严自己的魔力无疑是杯水车薪天方夜谭，必须要布置出相应的魔法阵才行！

　　可是布置魔法阵就需要大量的魔晶石；形成元素潮汐也需要大量的魔晶石；甚至要快速恢复魔力进行引导同样需要大量的魔晶石；这中间的投资，你让罗严到那去搞来？

　　当然了，罗严也不是没想过利用自己的炼金技巧进行“物质置换强化”或者“表面渗透性精炼”，对于罗严来说这两种方式说不定更简单，但是还是同样的道理，这两种方式需要的材料绝不是一种两种一星半点，这种投资你让罗严怎么办？

　　盘坐在自己的小床上，罗严摇头晃脑冥思苦想，对这几种方式实在迟迟无法做出取舍……


第071章 罗严的犹豫

　　再三思考，反复考虑，趴在床上又考虑了一会儿，罗严终于打个响指，通的一声跳下床，在窗外月光的照耀下踢踏踢踏的来到自己的书桌前，拉开抽屉，从里面拿出了一个黑色绒布包裹的小包，脸上露出了一丝怪异的表情。

　　“恩～～看来还是要拿出来了？”有些表情凝重的摸摸下巴，直到这时候罗严的目光都不是很肯定，因为这次要拿出来的“东西”真的有些关系重大……但是好像不使用这种方法也不行。

　　在思考了好长时间，对各种强化方式再三比较之后，罗严终于还是做出了决定用“魔法元素淬炼”开始为阿呆进行强化，毕竟这是他最熟悉也是现在阶段最不需要旁人帮忙的强化方式，只要准备好魔法阵就行了，完全不用假手他人，可以最大程度的保护自己的秘密不被人怀疑。

　　——但是前面也说了，这种强化方式花费惊人，需要消耗大量的魔晶石……

　　魔晶石是一种特殊的矿石，其中蕴含的魔法元素纯净而又稳定，非常适合布置魔法阵，制作各种魔法道具，也可以直接吸收以快速恢复魔力，故而广泛的运用于魔法界的各个领域，需求一直相当旺盛。

　　所以在艾美利亚大陆上，魔晶石虽然不能算是稀有矿物，但是限于技术产量总是有限，再加上需求量大，使得它的价格始终保持在某一个水平线上，虽然不能说昂贵，但也至少不是罗严现在可以负担的起的。

　　鉴于这种情况，罗严当然需要想一些办法，恩～～好吧，不要误会，罗严可没有打算自己去挖矿，他对此其实早有准备，事实上要解决这个问题对他来说只是一件小事而已，小到他只要准备一个三阶魔法阵就可以了！

　　不过说实话，三阶魔法阵对罗严来说虽然简单到不能再简单，就是在最后作出决定的时候，罗严还是忍不住微微叹了口气。

　　重生以来，罗严已经偷偷拿出了不少以后才会新东西——“亡灵召唤物自我强化理论”本身就是要到好多年后才会出现的全新理论——但是罗严从来没有像现在这样犹豫过。

　　但是现在，罗严却犹豫了，真真正正的犹豫了，只因为这个“简单之极”的魔法阵所要涉及的理论却实在有些事关重大，大到了足以对整个人类文明甚至对整个艾美利亚大陆的文明进程造成影响！！

　　罗严甚至可以想象，一旦这个魔法阵被世人所了解，只怕立刻就会引起足以波及整个艾美利亚大陆的轩然大波，足以让无数人为之疯狂，巧取、豪夺、偷窃、暗杀、明火执杖的公开抢劫甚至是引发战争，到时候发生什么样的事情都不奇怪……这可不是什么推测夸张，而是重生前的历史上真真切切发生过的事情！！

　　如果可能的话，罗严很希望自己的实力更强大一点之后再让该理论面世。

　　无他，怀璧其罪尔……

　　打开黑绒布小包，顺手将里面包裹的物体倒在桌面上，两个大约有拇指大小，呈不规则型的银白色晶体滚落出来，一缕奇异的光芒随即在罗严眼底一闪而过，照耀着他的面孔更加显得苍白。

　　看着这两个不规则的银色晶体，罗严轻轻的摸了摸下巴，表情越发有些凝重起来，这两个不规则晶体，正是罗严的老爸罗培从前次和这次狩猎到的松果熊的体内采集到的魔核，而罗严用来准备解决眼前问题的魔法阵也和它们有着直接的关系。

　　【这个魔法阵的全称是——“魔核精炼与合成”魔法阵！！】

　　魔核是和魔晶石有着相似功能的晶体，只不过魔晶石是一种矿石，其中的魔法元素平稳而纯净；魔核却是魔兽体能量的运转中心，其中魔法元素相对更加狂暴杂驳。

　　对于魔法师来说，想要利用魔晶石中的能量非常轻松，利用率更是接近九成以上，可是魔核中的能量想要利用就没那么简单了，不但工序非常复杂，利用率也不到三成，鉴于这种情况，魔核的地位自然就比较尴尬了，人们将其视为是魔晶石的替代品，但是却迟迟无法大规模进行应用，虽然人们一直试图开发出能够提纯魔核的办法，可是这样的尝试无一例外的全都失败了，这样时间一长，魔核渐渐的也就变成了一种非常鸡肋的存在。

　　而罗严掌握的这个魔法阵，正是重生前一个神赐天才所设计出来可以对魔核进行精炼提纯，使其的性能无限接近魔晶石的魔法阵，可想而知这个魔法阵如果流传出去，会给整个魔法界带来怎样惊天动地的冲击……事实上这个“魔核精炼与合成”魔法阵“应该”诞生于八十多年之后的一个神赐天才之手，号称是“魔科文明”的三大基石之一，被视为是“人类历史上最伟大的发明”之一！！

　　轻轻捻起一枚魔核，罗严的脸上闪过了一丝思考的光芒，他现在就是计划用提纯后的魔核来代替魔晶石，魔晶石的价格他接受不了，魔核却并不昂贵，只是要多一道手续而已……

　　就这样凝视了松果熊魔核半天，又看了看一直静立在一边的阿呆，罗严眼中终于闪过了决断的光芒，重重的点了一下头。

　　【重生前因为时间的原因强化效果实在差强人意，今次决不能再白白浪费这个机会了！】

　　对于实力的渴望和那种莫名的危机感终于让罗严下定了决心，于是他马上行动起来，一把拿起两块二级魔核……

　　——然后毫不犹豫的将它们塞回到黑绒布小包中，顺手扔进抽屉，重新放好！（囧）


第072章 能量守恒定律

　　没错，罗严下定决心后的第一个行动就是把那两枚松果熊的魔核塞回黑绒布小包重新放好……别觉得罗严这是失心疯了，他这样做当然是有原因的。

　　既然被称为“魔核精炼与合成”魔法阵，当然不会只有“精炼”这一个效果，如果真的只有这一个效果，虽然说神奇，但也不至于能轰动整个大陆，这个魔法阵真正令人疯狂的还在于它的第二个效果——“魔核合成”！！

　　说到“魔核合成”就必须提到一个理论，“神赐天才”中最著名的魔法天才埃文·约翰逊所提出的“能量守恒定律”……

　　【事实上“魔核精炼与合成”魔法阵只是“能量守恒定律”的一个具体运用而已，虽然重要但还不至于让罗严犹豫再三，之前真正让罗严始终犹豫不定的，其实是这个被认为是“人类文明史上最重要的五大发现”之一的“能量守恒定律”。】

　　……

　　【能量守恒定律】：由“神赐天才”中最著名的超阶大魔导士埃文·约翰逊所提出著名魔法理论，其核心内容大致是认为“魔法元素”和“魔力”都是一种能量，能量只会转换变化却不会增多也不会消失，总量永远守恒。

　　这个定律彻底改变了整个世界，引起了人类社会的第三次“文明进化”、“产业革命”，直接造成了“魔法科技大爆发时代”的来临。

　　……

　　在重生前罗严所经历的那个“魔法科技大潮”的时代中，基于“能量守恒定律”而衍生出来的各种理论、技术、发明等等，如同雨后春笋般的层出不穷，“魔核精炼与合成魔法阵”项目就是其中最重要的研究成果之一，和另外两项技术一起并称为“人类魔科技术革命的三大基石”。

　　而正像前面所说的，“魔核精炼与合成魔法阵”最重要的意义并不在于“精炼”而是在于“合成”，利用低级的魔核或者魔晶石直接合成高级产品，这就解决了中、高级魔法石不足的问题——这种魔法石是大型魔法设备的动力基础——其数量问题的解决使得后来大型魔法设备的大规模出现成为可能。

　　事实上在罗严重生之前，人们正在研究“魔法石充能技术”，不过一直到他重生的时候为止，这个研究都还没有太令人乐观的成果……

　　……

　　说了这么多，其实核心含义就是罗严打算用“魔核精炼与合成”魔法阵精炼上一批魔核供阿呆乃至于自己今后的召唤物强化使用，不过这个计划现在还进行不了，因为……没钱！

　　两个二阶魔核可不够用来强化的，在此之前罗严还要准备大量的魔核才行，这虽然要比准备大量的魔晶石容易，但是也不可能说是让罗严自己上山狩猎吧？

　　不过这里面有一个小小的细节……

　　重新躺回到床上，罗严的嘴角浮现出一丝若有若无的微笑，之前是因为自己年龄原因不能行事，那样实在太引人瞩目，不过现在有了一级魔法学徒的职业，有些计划总算是可以缓缓展开了。

　　每三块同阶魔核或魔晶石，在精炼后可以合成一块高一阶的魔核或魔晶石，而按照艾美利亚大陆上的物价，一枚二阶魔核最少也能换取十五块左右的一阶魔核！！

　　【也就是说，罗严还打算要利用这个技术好好地转上一笔呢！！】

　　心满意足的翻了一个身，这一夜罗严稳固了第五条魔力脉管，修炼一个全新的一级魔法“低语者的呢喃”，了解了阿呆现在的情况，初步搞清楚了自己只能召唤一个骷髅的原因，又定下了下一步的发展计划，可谓是受益良多，现在他准备好好休息一下，然后按部就班的去完成自己的既定计划了。

　　第二天一早，罗严又是早早起来，先是完成了计划中的晨练，然后急急忙忙的跑了出去，直到中午才回来，一回来就告诉苏菲，准备去镇上一趟，帮斯特罗姆老师半点事情。

　　说实话对于老斯特罗姆居然指示自己才五岁的儿子去办事，苏菲感到非常不满，不过考虑到罗严现在已经是一级魔法学徒，这可能是老斯特罗姆的一种磨练，再加上又有伊赛亚这个已经修炼到“斗气如钢”境界，只差一步就能晋升三级的剑士相伴，总算是不情不愿的答应了，却又反复嘱咐罗严一路小心，并且提出既然去了镇上，就记得去看看大姐，给她带点日用品和自己做的食物。

　　至于说罗培，他现在因为公文问题忙的不可开交，根本就没时间关心自己宝贝儿子在搞什么名堂，而且经过在朗斯庞贝城一行之后，罗培似乎也发现自己这儿子并非等闲之辈，很多时候并不会去干涉罗严的事情……当然了，作为父亲而言，他只是把儿子的种种异样表现全部归结到了“天才”和“自家血统”身上，并没有什么太多的想法。

　　貌似五岁就能晋级一级魔法学徒的孩子，思想成熟一点也是理所当然的事情吧？

　　有了这样上好的借口，难得自家老爸老妈都能放行，罗严自然悠哉游哉的带着伊赛亚出门而去，口袋里还装着老妈偷偷给的一个金普朗和一大堆带给大姐的物品，当然了他绝对不会忘记带上那个抽屉里的黑绒布小包了……


第073章 赚了！赚大了！！

　　第二天下午，夕阳西下，接近黄昏，苏菲一个人站在塔里姆村村口，望着村前的小道，满脸忧心忡忡的样子。

　　不过就在苏菲感觉已经有些无法忍耐的时候，忽然一阵清脆的笑声传来，苏菲顿时精神一振，只见前面拐弯处大小两个人影先后出现，都挂着一脸欢笑，可不正是罗严和伊赛亚。

　　苏菲顿时感到一阵轻松，又不觉有些生气的感觉，不过还没来及说话，对面罗严已经注意到她站在村口，立马惊喜的叫了一声，快步跑了过来，一脸关切的问道：“妈妈，你怎么在这里啊，风这么大的，你不要来等我了啊！”

　　看到儿子的笑脸，苏菲顿时忘记了之前的焦虑，连忙拉过儿子仔细看看，半晌之后居然说道：“瘦了～～黑了～～”

　　罗严闻言直接翻个白眼，有没有这样夸张的啊？我就出去了一天而已啊，还瘦了黑了，不过他当然明白苏菲现在的心情，摸摸鼻子傻乎乎的说道：“妈妈，我和伊赛亚哥哥都还没吃饭呢，你有没有做啊！”

　　听到这话苏菲马上说道：“怎么还没吃饭？你们路上准备一点零食啊！”说着一拉罗严，匆匆忙忙的说道：“走，家里刚好还有我准备的爆炒野猪肉，赶快回去吃去。”

　　一听这话，罗严立时间小脸一瘪，暗自在心里想到：老爸，看来你今天的晚餐是没有没有了～～

　　姑且不说老爸罗培今晚有没有晚餐或者说他有没有时间回来吃晚餐，反正罗严吃的很开心——除了那盘油腻的爆炒野猪肉之外——而在吃饭期间苏菲倒是一点都不关心罗严今次到底是去做什么事情，她比较关心自己大女儿罗兰的情况，罗兰今年十三岁，正在镇上的技能学校上学，平时住校只有到了节假日和寒暑假才能回来，不过这学期放寒假其实也就还有半个月的时间，苏菲这完全是母亲的一种关心而已。

　　罗严耐心回答了母亲的问题，其实能有什么事情，周日才回家的好不好？事实上他大姐看到小弟忽然来到镇上也感到很意外，不过罗兰倒是没有多想，还以为是老妈派了伊赛亚过来，小弟硬跟着一起来的而已。

　　一顿饭吃的满头是汗，主要是老妈的询问简直细节无比，最后罗严还是用自己走了一天已经很累了为借口才算是从老妈的询问下脱身，一个人赶快跑回房间，迫不及待的从怀里掏出了那个黑绒布小包，这时候这个小包倒是已经看起来鼓起了不少。

　　顺手将包里的魔核哗啦一声倒在床上，罗严嘴角全是满足的微笑，床上的这些不规则晶体体积小了不少，顶多只有大豆大小，但是数量……

　　“三十一、三十二、三十三……哈～～一共三十三枚！”

　　心满意足的一个个又数了一遍，罗严笑的相当开心，这次到了镇上他确实运气不错，本来是想要找个魔核收购商脱手自己的魔核的，没想到伊赛亚提议去魔法行会那边看看，结果遇到了一个很有爱心的老办事员，看在罗严是个小孩子，而且又是一级魔法学徒，爱才之念大动的老办事员给的价格足足高出市面上三成，最后还在罗严的要求下，帮他全部兑换了一阶魔核，一共换了三十三枚——这个数字打出罗严意料之外，他原本以为能有二十多枚就已经很不错了。

　　三十三一阶魔核，这就意味着顺利的话罗严可以合成出来整整十一枚二阶魔核，就算考虑到可能得损耗，收获也能有七、八枚，两枚二阶魔核换来了七、八枚甚至十一枚二阶魔核，就算是用膝盖思考的人也知道。

　　赚大了！！

　　话说当初那位老先生在帮助罗严用二阶魔核兑换一阶魔核的时候还是满脸痛惜，一副罗严暴敛天物的表情，如果被他知道这个情况，不知道他会吃惊成什么样子。

　　“哈哈～～”兴奋的在床上打个滚，两只脚死命的虚踢了几下，罗严这时候当真兴奋极了，不是说换来这样便宜的魔核让他兴奋，而是他仿佛看到了一条金光大道摆在自己面前。

　　什么都不用干，就是收魔核卖魔核……

　　话说这可不是单单可以给召唤物进行强化的问题，罗严现在需要大量的金普朗，他的不少计划都在等着先期投资，远的不少这样折腾上几次，首先是收集“极光女神之泪”的下一个部件就不成问题了吧。

　　话说罗严一直知道其中一枚飞针就在某地一直静静的躺在，问题在于是没钱，就算是想打主意也没办法。

　　“魔法师这身份就是好用啊～～”躺在床上，罗严感慨连连，之前他限于年龄很多事情都是只能向不能做，现在有了这样一重身份保护，顿时就感觉自己的行动真的自由了不少，不过下一步就是要有钱了，没钱还是寸步难行。

　　当然了很明显这个好像也不是问题，只是还要有一点点耐心而已。

　　“啊啊～～要淡定要淡定～～还是先干正事要紧！”又在床上发了一会呆，罗严这才忽然反应过来，光是在这里躺着发傻金普朗可不会自己掉下来，马上行动才是最关键的。

　　当下翻身而起，先是选出两枚魔核在房间的一角随手绘下了一个非常简单的魔法阵，然后径自打个响指将阿呆召唤出来，直接示意他走进魔法阵中，罗严随手启动了魔法阵，顿时一阵元素波动涌现，一股微弱之极近乎肉眼难见的七彩光芒仿佛潮水一般从阿呆身上冲刷而过，就这样来回往返着。

　　召唤物强化是一个慢工出细活的过程，现在阿呆只是刚开始强化而已，一阶魔核足以供他使用，至于说魔法阵……一级魔法阵对曾经的亡灵炼金大师罗严，根本就简单的像个屁一样！


第074章 第一次合成

　　七彩光华好像水波一样在阿呆身上一遍一遍的洗刷着，如果有一副地精精致的炼金显微镜的话，就可能看到在这些光华不但在洗刷阿呆身体骨骼的表面，还在一点一点的往身体内部缓缓渗透着，凡是被渗透进去的地方，都有着微微的光华泛出，骨质也变得好像琉璃一样晶莹透亮起来。

　　这就是魔法元素抗性的一种体现，只不过现在还只是肉眼都看不到的程度而已，抵抗效果大概也就是万分之一甚至十万分之一，但是如果能持之以恒的话，理论上甚至有可能达到元素魔法完全免疫。

　　恩～～好吧，那不知道是那一百年的事情，罗严现在压根就没考虑，他甚至都没有关心阿呆的强化，只是任由他自己站在魔法阵中——当然了，罗严的命令是如果累了也可以盘坐在地，不过骷髅会知道什么是疲倦吗？——自己却在另一边的书桌上，认真的准备着各种必需的材料。

　　现在吸引了罗严注意力的当然就是“魔核精炼与合成”魔法阵，三阶魔法阵对罗严来说难度其实和一阶的没多大区别，但是材料方面却要求的更加细致，另外因为事关自己今后的一系列计划，在心理方面的关心程度自然也不一样了。

　　很认真的用炼金笔勾画出最后一个魔纹，深深的吸了口气，罗严露出了满意的笑容，说实话他到现在都对发明了“魔核精炼与合成”魔法阵的那位神赐天才佩服的五体投地——此人和发现了“质量守恒定律”的那位超阶大魔导士埃文·约翰逊并非同一人——罗严佩服他并非是因为他发明了“魔核精炼与合成”魔法阵，而是因为他居然用一个三阶魔法阵就达到了这个效果，罗严自己也还是炼金师，并且是差点就能名垂青史的亡灵炼金师，他当然知道这有多么困难。

　　遐想了片刻“前人”的风采，罗严的注意力很快又回到了眼前的牛皮卷轴上，炼金材料最让人无语的就是这一点，如果不书写绘画在特殊处理过的魔法卷轴上，就会很快失去效果，偏偏这种特殊处理过的魔法卷轴往往都很贵……好比罗严今天购买炼金材料并没花多少钱，可是这个牛皮卷轴却完全掏空了他的口袋，更何况这个牛皮卷轴还只是最低级的魔法卷轴，根本无法阻止炼金材料的衰竭，顶多是能在一定程度上进行延缓而已。

　　一边在心里暗自抱怨着魔法之神的吝啬。一边将挑选传来的三枚魔核放在了魔法阵的三个节点上，罗严轻轻的吸了口气，然后一挥手，开启了魔法阵。

　　顿时乳白色光芒开始满溢出来，很快就把三枚魔核完全包裹进去，等到细不可闻但是却有切实存在的嗡嗡声传来，罗严的脸上顿时松了口气。

　　有了这样的声音传来，就表示魔核已经开始“合成”，罗严并没有对这些魔核进行“精炼”，因为他不是要用它们进行修炼或者驱动炼金器，所以并不关心其中魔法元素的纯度和稳定度，真正精炼过的魔核反倒让他不好出手了。

　　片刻之后，魔法阵上乳白色的光芒越来越浓郁了，反复早上刚刚挤出来的牛奶一般，随着光芒的“挤压”，三个节点中出现了明显的异常现象，就好像有三个微型的龙卷风在那里不停地旋转着，又好像是三个光芒的漩涡，不断地从其他部位吸引着光芒流过。

　　就这样持续了半个多魔法时，罗严也是定定的看了半个多魔法时，这也可以说是一种人性了，明知道成功率有保证，明明重生前类似的事情已经做过无数次，但是面对重生后的第一次合成，罗严还是感到一阵莫名的紧张。

　　终于随着一股仿佛扑面而来的热风升起，霎时间光芒散尽，再出现在罗严面前的已经是一枚足有成人拇指大小的不规则的红色晶体。

　　“火属性魔核？！”罗严见状有些惊喜的将这枚晶体拿了起来，如果不是经过精炼，不同属性的魔核合成后有五成可能形成无属性魔核，三成可能属性与合成其的某个魔核相同，还有两成可能随机形成属性。

　　之前因为不是自己使用，罗严没有在意只是随便放了三枚魔核，但是其中并没有火属性魔核，谁想到居然遇到了那两成随机的可能，当真是让罗严有些惊喜莫名。

　　要知道如果出售的话，现在最受欢迎的就是火属性或者雷属性魔核，因为这两种属性攻击性最强，另外不知道是不是性格使然，似乎火属性和雷属性的元素法师修炼的更加激进一点，当然对魔晶石魔核的需求也就更大一点。

　　反正不管怎么说，第一次合成就遇到了随机属性，并且还随机到了最好销售的两种属性之一，罗严感觉这似乎真的是自己运气的象征，看来这买卖有的做呢！

　　当下罗严顿时精神大振，马上又从床上拿起了三枚魔核，正所谓“宜将乘勇追穷寇，不可沽名学霸王”，既然现在运气这么好，当然要多多合成一点。

　　事实上接下来的几个魔法时里，罗严的运气确实不错，等到天色微微发白的时候，罗严已经把所有的魔核全部合成完了，扣除已经使用的两枚和为阿呆准备的另外四枚魔核，剩下的二十七枚魔核一共合成成功了七次，仅仅只有两次合成失败魔核也遭到破坏，罗严一共得到了七枚二阶魔核！

　　接近八成的成功率让罗严喜形于色，这种成绩已经超过了前世他的极限，原本还担心重生后技术多少会受一点影响，可是现在看起来反而更好了，这或者那种强大的精神力有关吧……罗严如是说。

　　但是这厮好像忘了想，貌似他现在的精神力也就是重生前的精神力，至少目前在这一点上应该是没有区别的。（囧）


第075章 罗培的政绩（上）

　　临近十二月冬日节的最后一个周一，木桶镇到处一片喜气洋洋的感觉，唯独只有镇管委大院中还是显得有些忙忙碌碌气氛紧张，因为今天是委员们的年终总结会。

　　小会议室的大门早早就打开了，在会议室的四角摆着四个火盆，今年新烤制的凯拉木炭焚尽后留下了一层雪白的灰烬，散发的热量让整个房间暖哄哄的。

　　“……目前的我们木桶镇的情况就是这样，那么按照赛亚城来的指示，我们来年的工作重心还是在经济发展方面，这个重心在今后几年都要坚持不懈！”正在说话的是有投票资格的九名委员之一，木桶镇副镇长卡介伦先生，按照达沃玛帝国的规定，副镇长主要负责具体工作，镇上及木桶镇所属各村的经济工作就是他负责的一个重心。

　　卡介伦副镇长说到这里发言算是已经告以断落，周围众人马上鼓起掌来，而后同样是有投票资格的九名委员之一，镇贵族元老院首席元老卡扎菲男爵笑着说道：“说起来这个经济工作，我最近接到各村乡老们送来述职报告，好像塔里姆村罗培那边搞得很不错啊，人平均年收入翻了足有五倍以上……啧啧～～很厉害！”

　　卡扎菲男爵和罗培并没有什么特殊的关系，这样说话纯粹是就事论事，罗培的成绩确实很炫目，让他都不觉关注了一眼，如果数字属实的话，这个村的村长罗培就确实是一个有能力的家伙了。

　　听到迪拜议长的话，他身边的镇平民议会的议长迪拜马上笑着说道：“是啊，这个份报告我也看来，确实很不错啊！”说着他认真的点点头，又笑着说道：“……那个村的村长罗培我倒是见过几次，是个很不错的年轻人，好像是亚麻城罗家的旁系子弟吧？难怪了……”

　　说到最后，迪拜议长若无其事的看了卡扎菲男爵一眼，意味深长的笑了笑，却让卡扎菲男爵径自沉下了脸。

　　话说各地的“平民议会议长”和“贵族元老院首席元老”之间，貌似就从来没听说有关系不错的，这二者一个代表平民利益，一个却是贵族的代言人，本来就有着天然的排斥性，能处的好才怪。

　　就好像迪拜议长现在说的这话，乍一听好像是说“罗培是亚麻城大贵族罗家的子弟，难怪能力出众”，但是仔细想想却又好像是说“罗培是旁系子弟，难怪能力出众，要是嫡系的话，就根本不可能有这种能力了！”。

　　作为一起共事多年，也斗了多年的老对手，卡扎菲男爵当然能听出来迪拜议长的意思，当下淡然的说道：“亚麻城罗氏家族是传承数百年的大贵族，罗培村长出身于这样的家族，有能力也是理所当然的了，这样血统高贵的家族中，纵然是旁系弟子也会获得很好的培养。”

　　如果说迪拜议长刚才是一语双关的暗喻，卡扎菲男爵这样的表示就已经很不给面子了，只是例行的年终总结会，并且没有谈到任何关键问题，就是一句闲话而已都能搞得这样激烈，两人的关系可见一斑，不过话说回来本来也就是这样，镇一级的权利斗争自然没有高层那样兴师动众，但是却也更加简单、直接、残酷，激烈程度和高层相比有过之而无不及。

　　这两人一统夹枪带棒，别的委员们一时间都没说话，可这时候纪检专员比尔·沙曼忽然插嘴笑着说道：“一年之内人均收入翻了五倍？真的有这样人才的话，我们应该给他一些奖励才对啊！”

　　本来只是当成逸闻趣事随意提到的事情，可是纪检专员比尔·沙曼却忽然提出要给罗培一些奖励，其他人顿时一愣，副镇长卡介伦更是下意识的转头向劳埃德镇长那边看去。

　　事实上在木桶镇有投票资格的九名委员中，“守备队长”胡比·布朗属于军方代表，一向不插手地方行政事务，在委员中也没有特别明显的偏向，属于那种“弃权委员”的存在。

　　“光明祭祀”米盖尔是中阶神术者，负责教会在木桶镇的全部事务，也不太插手地方行政事务；“民政专员”比利·摩尔勋爵是一名三级魔法士，管理着木桶镇文教、卫生等等多个和民生市政有关的重要系统，像学者过多像政客；“独立大法官”约翰·汤普森男爵是从主郡直接空降来的，在朗斯庞贝城背景深厚，本着司法独立的原则，更不会去卖镇长副镇长的帐；这三人虽然排名靠后，但是都是实权在握，一向属于中立派，在委员会中并没有什么特别的倾向，无论是劳埃德还是卡介伦都要给他们几分面子，谁也不想得罪他们。

　　在剩下的三人中，“贵族元老院首席元老”卡扎菲男爵，“纪检专员”比尔·沙曼都和“镇长”劳埃德打得火热，“平民议会议长”迪拜却和“副镇长”卡介伦一向较好——没有人会真的以为卡介伦会和劳埃德“同心协力、同舟共济”吧？——木桶镇的高层也就这样分成了三个派系，不过镇长劳埃德虽然在镇管委中实力较强，但是副镇长卡介伦有四个中立派不时可以争取，再加上自己又是本地出生，在木桶镇所属各村村长中的根基不浅，斗起来倒也不落下风，至少可以保住自己的发言权。

　　所以现在劳埃德一系的纪检专员比尔·沙曼一说要嘉奖一个刚来一年多，自己并不熟悉的年轻村长，卡介伦第一个反应就是劳埃德这混蛋又想做什么？莫非是想要动摇一下自己的根基，往里面放给钉子？

　　但是卡介伦却万万没想到，在听到比尔·沙曼这个建议之后，劳埃德的反应居然比他还激烈……囧


第076章 罗培的政绩（下）

　　啪～～的一声将手中卷宗扔到桌子上，劳埃德丝毫没在意卡介伦的目光，狠狠瞪了比尔·沙曼一眼，径自满脸不屑的说道：“有什么好奖励的？那个报告我也看了，塔里姆村今年的人均收入却是翻了五倍不止，但是你们难道没有注意到，他们人均收入的提高并不是开荒耕种、招商引资所致，而是销售历年来积存的毛皮所获得利益……这样短期行为的收益也就是偶一为之，谁能保证年年都有？”

　　顿时，仿佛有一群乌鸦哇哇的从头顶飞过，众人顿时大吃一惊，因为之前是劳埃德的干将，纪检专员比尔·沙曼所提议的，现在劳埃德居然这样不给面子的直接进行了驳斥，所言所行近乎直接打脸，这实在是太不可思议了。

　　就连一向不关心行政事务的守备队长胡比·布朗闻言都忍不住诧异看了劳埃德一眼，副镇长卡介伦更是吃惊的瞪大了眼睛，看看劳埃德，再看看比尔·沙曼，一时间完全搞不清楚这两个家伙在玩什么把戏了，难道他们是打算欲擒故纵，先抑后扬不成？

　　很明显比尔·沙曼也没想到劳埃德居然会有这样激烈的反应，闻言下意识的说道：“可是镇长，报告上说他们已经和朗斯庞贝城的大皮货商签订了供货合同，所以……”

　　很明显比尔·沙曼是打算说这件事情不能定性成“短期行为”，可是劳埃德根本不等他说完就一挥手大声说道：“没什么可是的，你没有看见他们是依靠什么拉动经济的吗？是兽皮！兽皮！！”

　　说着劳埃德猛的一挥手，好像很激动的样子，却把其他人搞得满头雾水，人家用兽皮拉动经济惹到你了吗？咋好像你被人爆菊一百次一样的感觉。

　　仿佛看出了众人的不解，劳埃德阴着脸沉声说道：“如果这个罗培是通过别的开荒耕种、招商引资等等正常手段带来了全村收入的提高，他当然是一个人才，但是他却偏偏是靠销售兽皮……兽皮是怎么来的？那是从山里狩猎来的！！这样的行为不但耽误了农事，而且还很危险！狩猎是做什么？那是和山里的野兽甚至妖兽拼命，是一不小心就要死人的！！”

　　说到这里，劳埃德气势很盛的扫视了众人一眼，一脸沉重的说道：“各位现在明白了吧？这个罗培的行为其实很有问题，他虽然些微拉动了塔里姆村的经济，但是却置村民们的安全于不顾，甚至驱使他们进行危险的行为……”再次扫视了众人一圈，劳埃德的声音越发激动起来：“……诸位，经济发展虽然重要，但是百姓的其他权利利益一样重要，这种只为了出售兽皮的一些瘾头小利，就罔顾百姓生命的方式真的对吗？我们添为官员，代陛下牧守一下，首先要做的就是处处将百姓放在心里，而不是像一个奸商一样，将注意力只盯在利益上！！”

　　这回就连从来不关系世俗问题，一向只生活在神的世界中的米盖尔祭祀的脸上都浮现了一片黑线，罗培的行为能被定性为“奸商”，实在是连神都有些看不过眼了。

　　只是很明显劳埃德可不这样认为，这时候他大力的敲敲桌子，放大声音一脸认真的说道：“所以，我认为，对于塔里姆村村长罗培的这种行为，不但不应该给予嘉奖，还应该发文进行谴责才对，以免其他地方也群起而学之，到时候如果引发什么严重后果，那问题就大了！”

　　听到这话，众人顿时一阵无语，一个个面面相觑，心里暗自斟道这罗培不知道怎么得罪了这个死肥仔，居然被他说的这样惨，连罔顾百姓性命这种大帽子都扣上了。

　　不过还是副镇长卡介伦反应迅速，不愧是和劳埃德斗了多年的老对手，一看这个架势，马上意识到这并非是劳埃德一伙在耍弄什么手段，旋即轻咳一声笑着说道：“那个……镇长，我觉得这罗培只是年轻人考虑问题不周到，倒不是故意置百姓的安全于不顾，这个嘉奖就不说了，但是发文谴责倒也不必了吧？毕竟一心希望自己村落获得发展也不是坏事，这样做说不定会打击了别人的积极性，不如就这样不闻不问，淡化处理这件事情好了，你看呢？”

　　卡介伦这样说倒不是对罗培有什么好感，专门替他开脱，只是副镇长管经济，劳埃德可以大放厥词，他卡介伦却还有自己的工作要做，可不能平白给自己增加难度，再说了劳埃德想做的事情，能让他不开心卡介伦就一定会很开心。

　　没想到听到卡介伦这样为罗培开脱，劳埃德眯起眼睛深深的看了他一眼，居然没有坚持己见，只是缓声说道：“既然副镇长这样说了，那就尊重你的意见吧，不过我还是那句话，出售兽皮那不过是蝇头小利而已，但是如果引发什么严重后果，那问题就大了！”

　　一听这话，众人都在肚子里翻个白眼，暗道那可不是什么“蝇头小利”，年人均收入的五倍呢；而且平时也没见你个死胖子对老百姓有多上心的，现在倒在这里义正言辞了。

　　不过一、二把手都已经表了态，罗培又不是在场众人那一个的关系，他们自然犯不上为这件事情去和一、二把手顶牛，自然不会有人非要说是嘉奖罗培，这件事情就这样很自然的达成了共识，罗培所创造的本来有可能在霍尔城甚至整个朗斯行政区引起轰动的，小小的“经济奇迹”也就这样无声无息的被默许“淡化处理”了。

　　【……只是等到劳埃德宣布散会，带头走出小会议室之后，副镇长卡介伦却饶有兴致的在罗培的名字上轻轻画了一个圈，这个和他只见过几次面的年轻人却有些引起了他的兴趣，能被劳埃德这样明显的打压，貌似也是一件很有意思的事情啊……】


第077章 严厉的老师

　　《亡灵魔法大百科之一级亡灵魔法》

　　【骷髅召唤】：一级魔法，召唤类，可以召唤出数只骷髅，数量和魔法师实力有关，升级增加召唤物的战斗力与数量。

　　……

　　罗严这时候当然还不知道自己老爸的政绩已经被“淡化处理”了，如果知道这件事情的原委，他说不定真的会大发雷霆也不一定，劳埃德这样做岂不是等于挡着他“当一个成功的衙内”的美梦？

　　不过现在罗严不知道，所以他只能蛋定……

　　在接下来这段时间中，除了每天和家人享受天伦之乐意外，罗严每天的生活重心就是在修炼上了，顺便说一句现在伊赛亚已经搬到罗严家来住了，罗培现在有了时间，正在细致的指点他斗气的一些运用技巧。

　　中午，看看天气还好，罗严穿上大衣晃晃悠悠的向老斯特罗姆家里走去，虽然今年的第一场雪还没降临，不过呼啸的北风还是能把来自荒塔那高原的寒意带来，幸好有拜尔山脉的阻挡，到不至于让人觉得太过难熬。

　　老斯特罗姆家在村子最边缘，距离罗严家并不算很远，没走多久就到了，这段时间罗严来来去去也很熟了，虽然说在魔法修行方面，他实际上完全不需要老斯特罗姆这个一级魔法学徒的指点，但是对于尊师重道的问题，罗严还是做得很到位的，几乎每天都会去老斯特罗姆家里报道一次，毕竟他当初拜师就是为了抱住某人的粗腿，和魔法修行什么的完全没有关系。

　　来到老斯特罗姆家的院子里，木栅栏边的灌木现在都已经变得有些干枯，虽然树叶并没有落去，可是却显出了一种枯黄的颜色，有些浮尘散落在上面，让人更加感觉到冬日的萧瑟。

　　不过今天好像有些不同的感觉，因为罗严听到房间中似乎隐隐传来斯特罗姆夫人的笑声，这让他有些感到意外，老斯托罗姆的个性古板，家中气氛总是比较严肃，这样的情况真的很少碰到。

　　很有礼貌的敲了敲门，马上就传来了斯特罗姆夫人畅快的声音：“是小罗严吧，快进来啊，早就说了你不用敲门的。”

　　大门旋即打开，斯特罗姆夫人脸上果然是神采奕奕的，一见罗严就大声的说道：“快进来快进来，那么客气做什么，这么冷的天气还在外面冻着，快坐下，你你老师还没回来，我先去给你冲一杯热卡瓦驱驱寒。”

　　卡瓦是一种微微发苦的类似可可的饮料，一般是加甘蜜或者对上乳液饮用，不过罗严却偏爱原味卡瓦，那种淡淡的苦涩总是能让他回忆起曾经的一些鲜明的记忆。

　　自己来到茶几旁，罗严知道老斯特罗姆有饭后散步的习惯，所以也没有焦虑，很快斯特罗姆夫人就端来了香喷喷的热卡瓦，罗严连忙恭敬接过，又笑着问道：“师母，看你今天好像很高兴？”

　　斯特罗姆夫人的嘴角马上划过一丝开心的笑意，有些兴奋的说道：“是啊，今天收到了卡文的来信，说学校放假很快就要回来了，另外德赛也说今年要回来过冬日节，可能再有几天就要出发了！”

　　德赛是老斯托罗姆的长子，日后色当行省的执政官；卡文是老斯托罗姆的次子，后来帝国最年轻的野战军团长；不过现在两人一个在霍德成上学，一个在朗斯庞贝城上学，都是常年不在家中，难怪斯特罗姆夫人一听他们要回来了，马上喜翻了心。

　　罗严闻言也是一脸开心，向着特罗姆夫人连连道喜，老斯托罗姆是粗腿，这还没有见过面的德赛和卡文何尝不是粗腿？要想完成自己“当一个衙内”的梦想，他们同样也是关键人物了。

　　又陪着自己师母聊了一会儿，一阵闲散的脚步声传来，罗严马上规规矩矩的站了起来，很快就看到老斯特罗姆走了进来，一眼看到罗严站在茶几前，老斯特罗姆眼中顿时闪过了一丝细不可查的笑容，不过表面上还是非常严肃点点头，只是平静的说道：“好～～罗严已经来了啊，昨天的安排的功课，你做的怎么样了？”

　　看到老斯托罗姆这样严肃，罗严非常习惯，反而是斯特罗姆夫人不满意了，没好气的狠狠挖了老斯特罗姆一眼，说起来对罗严，斯特罗姆夫人也真的是疼到骨子里了，丝毫不会比她自己的两个儿子稍差，甚至犹有过之，直觉的这孩子懂事的让心疼，真不知道家里面是怎么教养，特罗姆夫人有时候甚至觉得罗严应该稍微霸道一点，至少要有些小孩子的淘气才对。

　　当然了，老斯特罗姆对罗严的喜爱其实不再自己夫人之下，这个弟子不但天赋过人，而且谦虚有礼，他是一个古板之人，最终礼仪规矩，而罗严在这方面表现的一向非常好，更是让他非常满意，不过他并不喜欢太多表现出来就是了。

　　听到老斯特罗姆的问话，罗严马上上前一步，恭恭敬敬的说道：“老师，昨天你说的功课我已经做好了。”

　　说着罗严从怀中掏出了一份羊皮卷，足有三英尺长，上面的字迹密密麻麻，但是却工工整整，很明显是很认真书写完成。

　　看到这份羊皮卷，老斯特罗姆满意的点了点头，名义上他是罗严的魔法老师，但实际上因为自身实力和职业差异的问题，老斯特罗姆不认为自己这个元素法师能给罗严这个亡灵法师提供多少有用的指导——别忘了罗严现在也已经是一级魔法学徒，从职阶来说两人已经完全一样了。

　　不过老斯特罗姆因为这个而放弃了自己的责任，一方面他利用自己家族的老关系找来了亡灵法师的相关材料，尽量从专业对罗严进行一些指导；另一方面他仿佛变身家庭教师一般，开始对罗严进行其他学科的培养。

　　一个魔法师，不光要有魔法才能，还需要有渊博的知识，这才能在探索真理的道路上走的更远。

　　——老斯特罗姆如是说……


第078章 亡灵系三大基础魔法

　　《亡灵魔法大百科之一级亡灵魔法》

　　【低语者的呢喃】：一级魔法，辅助类，使用后可以了解自己召唤物的具体情况，限定魔法不可升级。

　　……

　　罗严从来没有轻视过老斯托罗姆给自己教授的这些知识，其实一个人素质高低和专业技能关系并不大，自然知识、历史文学、礼仪常识等等这些东西才是决定一个人最高成就，展现人生宽广和渊博的基础。

　　出身宫廷法师世家的老斯托罗姆无论是自然知识还是历史文学都堪称渊博，而这些东西恰恰是罗严现在所欠缺的，重生前罗严可没有机会太多接触这些，他等于是给罗严补上了重要的一课，所以罗严也学的非常认真。

　　不过这样一来，罗严的压力等于大大增加，老斯托罗姆是一个严肃认真的老师，而无论是文学还是历史，又或者数理知识，都不是轻轻松松就能学会的，其中任何一项所需要的精力和时间，都不会比研究魔法简单多少。

　　幸好拜重生之后惊人的记忆力所赐，罗严倒是一直坚持下来，也让老斯托罗姆更加——这个学生不但有天赋，同时也能勤奋刻苦，这样的学生谁不喜欢？

　　接过罗严递来的羊皮卷，老斯托罗姆并没有打开，而是示意罗严和他一起到书房去，研究学问就要有一个研究学问的样子，这一向是老斯托罗姆的观点……不过这个观点罗严倒是不怎么认可，他始终觉得研究学问应该是时时刻刻处处，只要想到就马上进行，没必要因为场所或者别的什么去有所限制。

　　当然了，罗严也不会因为这个去和自己老师争辩，事实上这一点也算不上谁对谁错，一种态度代表了对“真理”的严肃精神，另一种态度则代表对追求“真理”的如饥似渴，无论那一种也不应该成为被指责的对象。

　　坐在书桌前认真的查看了一遍罗严所撰写的羊皮卷，老斯托罗姆露出了满意的表情，关于他昨天留下的问题，罗严都写出了自己的见解，或许不够深刻，但是却足以称之为清新，就算是老斯特罗姆这样的严肃的老师，也没有什么好挑剔的。

　　当下转头看着罗严，老斯托罗姆认真的问道：“罗严，看来这些问题上你都已经有了自己的看法，回头记得再去认真研读《阿里斯亚大事记》和比埃尔大师所著的《三棱算学与地精科技基础概论》这两本书，相信会让你有更加深刻的影响。”

　　应该说老斯托罗姆的教学方式非常有特点，在礼仪方面他的要求一丝不苟，务求让优雅的礼仪成为罗严的一种行动本能，这或者和魔法师追求真理的习惯并不符合，但是老斯特罗姆说的也很清楚，好的修养和优雅的利益，更多的是一个人素质的表现……作为以“衙内”为自己最高生活目标的亡灵法师来说，他自然对此不会感到抗拒。

　　但是除了礼仪等相关项目之外，其他学科上老斯特罗姆却没有照本宣科的意思，反而格外鼓励罗严自己去思考、理解，尤其是在历史方面，他更是往往会拿出好几本观念视角完全不同的著作，让罗严尽可能真实的全方位的去了解那些重要的历史事件，并且一定要了解清楚引发这些事件的当时的历史环境以及后续带来影响，这种鼓励学生创造性思维的教学方式给罗严留下非常深刻的印象，当然了随之而来的还有更加辛苦学习压力。

　　不过罗严始终如饥似渴的学习着，不断的提高着自己的积累，这或者对他的魔法修行没有直接的好处，可是罗严却能感觉到自己的思想、境界甚至灵感、悟性都在不断地蜕变着。

　　认真的记下了老斯特罗姆的要求，罗严将目光转到了老斯特罗姆身后的书架上，今天的授课又要开始了，事实上罗严越来越觉得斯特罗姆家族真的不愧是曾经的宫廷法师世家，底蕴确实丰厚，就在这个书架上，老斯特罗姆不知道已经给了他多少惊喜。

　　不过今次老斯特罗姆倒是没有马上开始讲课，反而认真的询问道：“罗严，你最近的魔法修行进度如何？掌握了几个一级魔法。”

　　罗严闻言不由得的一愣，因为自己是元素法师，职阶又低，对生命系、亡灵系的内容都不是很了解，所以在魔法修行方面老斯特罗姆更多的是从基础原理和宏观角度对罗严进行指点，很少关注具体细节，这样的问题罗严都是很少遇到的。

　　不过既然老斯特罗姆问了，罗严还是认真的回答道：“老师，我的冥想还算顺利，上次去朗斯庞贝城的时候，韦斯·昂塞尔德帮我完成了筑基，现在已经构建出来一条魔力脉管，至于魔法的话，我现在还是只掌握一个最简单的骷髅召唤，让您失望了……”

　　罗严在说这话的时候，小小的隐瞒了自己冥想进度和已经掌握了第二个魔法“低语者的呢喃”的事实，这主要是害怕惊世骇俗被人送到生命炼金师的解剖台上去。

　　但是即使如此，老斯特罗姆闻言还是顿时笑了，就这样非常和煦的说道：“谦卑固然是一种美德，但是过度的谦卑却是一种傲慢和失去自信的表现，你修炼到现在也不过就是三个月的时间，居然就达到这个程度，已经可以说是难以想像，怎么会让人失望？”

　　老斯特罗姆难得调侃了罗严一句，让某人顿时大感惊讶，不过马上严肃的老师还是很快恢复了一贯认真的表情，若有所思的说道：“按照你冥想进度，应该很快就要学习掌握第二个一级魔法了，嗯……毒烟、骨牙、阴影之雾……在三个魔法中，罗严你有什么考虑吗？”

　　听到老斯托罗姆的问题，罗严知道他这段时间一定是对亡灵法师的情况下了一番功夫去了解，因为老斯托罗姆所说的正是一般所认为的，对亡灵法师来说除了“召唤骷髅”之外的最重要的三个一级魔法。

　　【也就是所谓“决定着亡灵法师们今后发展方向”的三大基础魔法……】


第079章 发展

　　《亡灵魔法大百科之一级亡灵魔法》

　　【毒烟】：一级魔法，毒素类，放出一股毒烟，使敌人中毒，威力与毒素种类有关，毒烟需要自行收集炼制，升级加快释放速度。

　　……

　　“毒烟”、“骨牙”、“阴影之雾”……这三个魔法一般被认为是亡灵法师的三大基础魔法，优先学习那一种，往往被视为决定着亡灵法师们今后的发展方向。

　　不要误会，这里说而“发展方向”可不是说今后在魔法领域的发展方向，要知道亡灵法师无论是专精于各种毒素魔法也好，还是长于直接攻击也好，总的来说大规模召唤亡灵生物才是他们存在的根本，即使是肌肉堪比武斗者的暴力亡灵法师，对于“骷髅海”的掌握也不会比任何人逊色，正因为这样亡灵法师才会被认为是“战役甚至战略层面的超强存在”。

　　【这里所谓的“发展方向”，更多的是一种个人性格方面的认定，是一种潜意识的向性选择……】

　　“毒烟”是毒素系的基础魔法，亡灵法术中这一系分支复杂而又精密，上千种不同的毒物以及它们组合后所延伸出来的复合毒素的数量之恐怖，足以让一个脑袋不是非常非常天才的家伙直接抓狂，所以一般来说，亡灵法师们都认为在掌握了“召唤骷髅”之后，如果第二个魔法就选择“毒烟”的话，说明这个学生思维缜密，耐性惊人，很适合做一些研究工作，日后的发展方向可以考虑“学者型法师”，在实验室中进行魔法理论的探索和新魔法的研究，为魔法文明的发展而努力。

　　“骨牙”则是亡灵法术中攻击系的基础魔法，这就没什么好说的了，凡是选择优先学习这个魔法的家伙，性格里面肯定潜伏着相当的好战因子，这样的人最后选择的路线基本上都是“战斗法师”方向，冲动和狂野的斗志是他们的代名词，这有点不符合魔法师的传统形象，不过也正是这些人在用自己的勇气维护着魔法的强大和神秘。

　　至于选择“阴影之雾”的人则比较独特，这个魔法是通用一级亡灵魔法中唯一的防御性法术，不过这并不代表着选择学习这个魔法的人就是自私怕死，事实上一般认为优先选择“阴影之雾”的魔法师，性格往往古板谨慎，严肃认真，他们或者没有天才的灵感火花，但是却踏实勤奋，细致耐心，今后的发展也大都是成为皇家、贵族、大势力的魔法顾问或者进入魔法学校任职，从事“魔法”的基础推广工作。

　　——不过说实话，以上这些所谓的“向性”研究，其实并没有什么实质上的证据，从本质上来说就是就是一种单纯的迷信而已（囧），不过亡灵法师们却大都很相信这个……

　　说实话罗严闻言其实挺佩服老斯托罗姆的，他居然连这种东西都打听出来了，因为大伙都希望自己的弟子尽量不受任何影响的以潜意识做出选择，所以这件事情一般都是在亡灵法师内部流传，很少在外人面前提起，就连号称“包打听”的游吟诗人们都不是很清楚。

　　看着老斯特罗姆一本正经的用亡灵法师们传统的方式询问自己，罗严忽然有些小感动，就算斯特罗姆家族在帝都还有一些老关系，但是会打听到这样的小细节，也足以证明他的细致了，肯定是花了不少的精力和时间哦。

　　只是很遗憾，虽然老斯托罗姆花了心思，但是对于罗严来说，这件事情无疑是没有什么意义的，且不说罗严早就已经知道其中内幕，更重要的是他现在实际上有着比一般人更多的选择。

　　不过他自然不会傻到去拂老斯特罗姆的好意，闻言只是恭敬的说道：“老师，我现在还没有考虑好，从我个人的兴趣来看，毒烟和阴影之雾都是不错的选择，不知道您认为呢？”

　　当然是要说这两个，难不成还要去当个冲锋在前的“战斗法师”？别忘了罗严的最高目标可是要做一个令人羡慕的“衙内”啊！

　　“毒烟和阴影之雾？”老斯特罗姆闻言沉吟了一下，却并没有感觉到失望，这只是每一个人的向性选择而已，本来就没有好坏对错之分。

　　深思片刻，老斯特罗姆点点头又说道：“慎重一点也好，反正学习一个魔法需要的时间还是很长的，你可以尝试着去分别解读一下这两个魔法，看看那一个和自己的精神频率更容易出现共鸣，没有最强的魔法，只有最适合自己的选择……老话虽然说的让人一遍一遍觉得很是厌倦，不过其中的道理却是很深刻的。”

　　罗严闻言自然是唯唯应下，认真的说道：“老师，我会非常仔细的，你放心吧！”

　　老斯特罗姆闻言满意的点点头，对于罗严这个弟子他是真的很满意，同时随着了解的加深，对罗培他也有了更多的欣赏，这个村长果然很有才能，并且还有一种杀伐果决的气势，老斯托罗姆觉得这似乎不仅仅是因为他出身亚麻城罗家的原因……罗家或者可以交给你很多有用的“知识”，但是一个人的性格却不是因为这个可以改变。

　　转身从书架上拿出来一本厚厚的文集，老斯特罗姆严肃着说道：“好了，今天让我们研究一下格尔豪斯先生的《新元记》……”

　　罗严闻言变得更加认真一点，在这个后世的影印技术还没有发明的现在，每一本书籍对人们来说都是非常珍贵存在。

　　只是罗严并不知道，这一刻老斯托罗姆难得的走神了，他还在想着有关罗培的事情。

　　【……可惜我们斯托罗姆家族已经没落，否则的话倒是可以帮他一把，那个男人留在这样一个小村里，实在是有些屈才了……】


第080章 和平时光

　　《亡灵魔法大百科之一级亡灵魔法》

　　【骨牙】：一级魔法，攻击类，瞬发一枚骨牙，亡灵法师一级时唯一的直接攻击魔法，在全部各系直接攻击的一级魔法中是攻击力最差的一种，但是具有击退和打断效果，同时也是魔力消耗最低的一种，每升一级增加一颗牙齿。

　　……

　　接下里的这段日子里，罗严每天除了和家人享受天伦之乐，剩下的时间就是去老斯特罗姆家里学习各种知识，当然了自己的修炼也不会落下，顺便说一句当他告诉老斯特罗姆自己的第二个魔法选择了他所赠送的那本魔法笔记中所记载的辅助魔法“低语者的呢喃”时，老斯特罗姆的表情真的非常有趣。

　　在这期间，罗严又去了镇上一趟，设法把自己手里的二阶魔核全部换成了一阶魔核，现在他手里一共有一百多个一阶魔核了，全部被他合成为二阶魔核，就连阿呆的强化都奢侈的直接使用了二阶魔核，不过这件事情基本上也就到此为止了，至少短时间内罗严不可能在去镇上兑换，毕竟一个五岁的孩子老是拿着一大堆魔核招摇过市，就算仅仅是二级的，也很容易引起别人怀疑的。

　　在魔法修为上，随着第五条魔力脉管的稳固，罗严的冥想效果进入了一个高原期，虽然魔力还在不断增加，但是却没有明显的突破，不过对此罗严倒是表现的非常淡定，他知道这是进入了一个积累的环节，直到魔力进一步雄厚起来，才能稳固下一条魔力脉管，所以每天还是不急不躁的认真冥想认真准备着。

　　至于老斯特罗姆交代的第三个要学习的魔法……这东西对罗严其实是没有意义的，因为作为重生者，罗严和传统意义上的魔法师有着一个相当的大的区别，那就是他根本不存在“学习”魔法的概念，至少对于大多数七阶以下魔法都是这样！！

　　道理很简单了，一般人要掌握一个新魔法，必须花费很长时间去适应元素波动，尝试和自己的精神频率一致，这才能真正学会，而罗严很明显已经迈过这个阶段，他现在学习的魔法大都是重生前早就已经掌握的，所以根本不存在需要熟悉的问题，只要魔力达到自然就能使用，除非是像“低语者的呢喃”这种重生前并未接触过的魔法，才需要专门学习一下。

　　当然了，这说的是能使用，但是对于魔法的升级，罗严重生前的经验就没有什么帮助了，因为魔法的升级涉及到了一个精神、元素和肉体的某个神秘韵律的协调问题，已经涉及到了潜意识和人类肉体本能的领域，就算在重生前魔科文明大爆发的时代对此都始终没有解释，所以魔法升级方面没有任何捷径可走，只能通过无数次枯燥的使用，让自己的身体慢慢去适应那个神秘的韵律，将之变成自己的本能……但罗严重生的时候，可没把自己的身体一起带来（囧）。

　　也就是说，无论是“毒烟”也好，“骨牙”也好，“阴影之雾”也好，罗严现在只要想用都能熟练的使用出来，可是要想将这些魔法升到二阶，却还需要他“艰苦卓绝”的奋斗。

　　这“艰苦卓绝”可不仅仅是个形容词而已！必须明白，修炼技能无论在什么时候都是一件非常让人痛苦的事情，罗严现在的魔力顶多够他一次使用三个魔法或者将同一个魔法连续使用三次，可以想象一下：花不到半分钟的时间呼哧呼哧将三个魔法一口气扔了出来，紧跟着就要坐下依靠冥想和吸收魔核来恢复魔力，然后在发泄半分钟，然后在冥想半个魔法时……这可不仅是枯燥，还琐碎的够呛，简直可以说是一种折腾，足以让一个耐性不好的家伙直接暴走了！

　　幸好罗严怎么说也是两世为人活了一百多岁的存在，这样的枯燥对他来说完全不是问题，但是时间上却让他感到很头疼，毕竟每天要和家人分享时间，还要抽出大量的时间去应付老斯托罗姆那边，同时身体锻炼也不能耽搁，这样下来真的是把罗严忙的团团转，又不能老是那冥想代替睡眠，毕竟还存在一个影响身体发育的问题，如此一来真的是让他有了一个泪流满面的冲动，第一次开始怀疑自己在长辈们面前表现的这样优秀，是不是一件很失策的事情。（囧）

　　幸好在后面的一段日子里，老斯托罗姆的两个儿子先后回来了，借助这个机会罗严乘机表示自己会减少学习的时间，一边给老斯特罗姆一家留出足够的时间团聚，再骗到了人家又一轮的赞扬的同时，也给自己找到了一个喘口气的机会，不过罗严已经决定好了，等到冬日节过完，一切恢复正常之后，一定要提出来减负问题，坚决和题海战斗争到底。

　　不过说实话，罗严私下里还是认为，相比较起说服老斯托罗姆，还不如教会阿呆帮自己写作业更加靠谱一点！

　　老斯托罗姆的两个儿子，德赛和卡文对罗严非常友好，看得出他们对父亲的这个小弟子很感兴趣，而且从“现在”的情况去看的话，罗培一家的身份地位甚至比他们斯托罗姆一家还要略高，毕竟如果不是了解未来的话，罗严也不能想象到老斯特罗姆以后居然会有那么大的发展。

　　只是友好归友好，但他们对罗严更多的还是一种兄长式的溺爱，毕竟相差的年岁有些大，在罗严没有可以表现的情况下，你不能要求人家把一个五岁的孩子当成朋友对待，倒是伊赛亚和卡文处的很好，看的出来卡文很重视这个月华斗气天赋者，以至于到了后来两人每天都要凑到一起对练一场才算满足！

　　总而言之，在接下来的一段时间中，一切都显得那么祥和宁静……


第081章 不同的人有不同的烦恼

　　《亡灵魔法大百科之一级亡灵魔法》

　　【阴影之雾】：一级魔法，防御类，亡灵法师常用的一级魔法中唯一的防御魔法，散布雾气笼罩四周，起到隐藏自己和扰乱敌方视线的作用，升级加快释放速度及雾气浓度。

　　……

　　在艾美利亚大陆，冬日节实际上并不算是一个非常隆重的节日，基本上来说就是因为到了隆冬时节，人们成天呆在家中无所事事，这才会出现了这样一个节日。

　　孩子们或者感到非常开心，不过对大人来说“冬日节”真的就是一个休息的日子而已，尤其是在靠近大陆北部的地方，严寒的天气让人们连出门的心思都没有，所以无论是庆典规模还是人们的重视程度，都远比不上金秋八月的“收获祭”。

　　不过因为罗严的掺和，今年大伙的收入翻了几倍，手头自然都宽松了不少，塔里姆村的这个“冬日节”倒是过的有滋有味，村里处处飘洒着食物的香味，那些窖藏十多年的老酒也纷纷被人们拿了出来，到处都是一股喜庆的味道。

　　【前世的这个时候，塔里姆村正因为狩猎队的惨剧而陷入了一片愁云惨雾之中，罗严只记得当时父亲好像刚刚醒来不久，每天都因为自责而痛苦纠结，姐姐们连说话走路都是轻言细语，缓缓而行，生生怕惊扰了父亲，家里更不会有什么过节的气氛。】

　　而今次……

　　新年伊始，一大早罗严就换上了一身新衣，同样大姐二姐也穿着崭新的衣服，就连伊赛亚的新衣苏菲也有准备，拿着柔软的还散发着一股淡淡清香的衣服，伊赛亚的眼圈微微有些发红，自从父母双亡成了孤儿以来，这还是他第一次有自己的新衣服穿。

　　带着微笑和家人一起来到院中，罗严奋力把早就准备好的竹鸽扔向天空，耳边立刻传来了一阵噼里啪啦的爆鸣声，竹报平安，事事如意，有家人陪在身边，又听到了母亲温柔的笑声和父亲故作稳重的清咳，这一刻罗严只感觉自己如在梦中。

　　于是就在这样的无限温暖中，罗严重生后的第一个“冬日节”终于渐行渐远……

　　“冬日节”过去之后，就是收获的时间，紧跟着第三季水稻也该插秧，这也是拜尔山脉附近的一个特殊景观了，明明是靠近大陆北方，却可以栽种水稻，并且还能一年三熟，对于这样的现象上万年来研究者们一直没能拿出一个令人信服的结论，即使在罗严重生之前这件事情也始终没有什么说法。

　　不过老百姓并不关心这其中的“原因”，他们只要知道“结果”就行了——结果就是他们一年能种三季水稻，如果换成麦子却只能成熟两次——拜尔山脉周围能耕种的土地本来就少，如果不是有这种堪称“奇迹”的诡异情况，大多数当地居民甚至根本无发养活自己。

　　总而言之，存在就是合理，即使不合理也始终是合理，当然对村民来说更重要还是三季稻的插秧不能耽误了，否则的话也许他们来年的口粮都会成问题。

　　自然，这件事情也就变成了罗培现在的重中之重。

　　其实罗严一直有些奇怪，自己老爸那样的政绩报了上去怎么会一点消息都没有？全村人均收入翻了五倍啊！按说这样的事情绝对可以在木桶镇周边引起小小的轰动，对于镇上高层来说也绝对是件好事，至少在霍尔城年会的时候他们总也是面上有光啊。

　　按照罗严本来的想法，有了这样一层成绩，老爸最少应该捞上一个“优秀”的考评，少不了会受到镇上的表扬，可是现在却好像什么反应都没有，不要说什么表彰表扬的，甚至连这份政绩都一点消息也没有了，增能不让罗严感到奇怪无比。

　　这是怎么个说头？难道是镇上高层反应太迟钝？那他们也太官僚了吧，简直就好像早已灭绝的葡彭斯多锡龙一样，怎么说呢——三天前受的伤，要到三天后才发出痛叫。

　　很是无语的甩甩头，罗严一边腹诽着，一边顺手扔下了手中的鹳鹤毛笔——这是一种又高又长，实际上书写的时候非常不方便，却被贵族们一致认为是非常风雅的羽毛笔——他现在也有自己的麻烦要考虑。

　　首先是魔法升级的优先顺序——虽然“学习”魔法方面完全不用花任何脑筋，只要魔力到了曾经掌握的魔法自然而然的就能在此掌握，但是要魔法的升级却必须“亲力亲为”，这其中的枯燥痛苦之前也说的很清楚了，罗严虽然耐得住寂寞，但问题是限于魔力总量，他还是必须先做出取舍。

　　罗严现在满魔力也不过连续施展三个魔法而已，而他等于是已经“学会”了五个一级魔法，“骷髅召唤”、“低语者的呢喃”、“毒烟”、“骨牙”、“阴影之雾”……其中“骷髅召唤”必然占据一个份额，“低语者的呢喃”不能升级可以不管，剩下的三个中要暂时放弃那个却还需要好好思量一番。

　　搞来搞去，怎么好像又回到“三大基础魔法”的选择上了？罗严郁闷中。

　　除此以外新魔法，也就是第六个魔法的选择也是罗严纠结的根源，接下来他可就没有之前那么方便了，重生前罗严在当一级魔法学徒的时候，一共只学了四个一级魔法，当然就是最基础的那四个。

　　现在吃完了老本，想要继续学习新的魔法，他可就没什么机会再去“投机取巧”了，顶多了利用自己丰富的经验和庞大的精神稍微轻松一些，不过该走的“程序”却还是一点不能少，而经过重生后反复的规划设计，罗严今次打算学习的一级魔法一共有八、九种之多，每一种都是非常实用可以说必不可少的，这样一来如何选择无疑就非常重要了。

　　【……虽然说之前也早就要了一整套方案，但是真的事到临头的时候，自己还是忍不住会感到焦躁纠结，恨不得一下就把所有的魔法都学会，这样的心情其实也很好理解吧？相信每一个经历过高考煎熬的筒子都会有深深的体验……】

　　猛的吸了口气，骤然意识到自己心里的焦躁，罗严决定稍微放松一下，正要准备去伊赛亚那边看看，忽然门口传来了一个爽朗的笑声，罗严顿时很是无语的拍拍额头。

　　丫的，大姐二姐都已经那个开学好几天了，这个该死的卡文怎么还在村子里厮混，他不需要去霍尔城上学的啊……囧


第082章 “因”？“果”？

　　《亡灵魔法大百科之一级亡灵魔法》

　　【骨质盾化】：一级魔法，防御类，瞬间使用携带的骨头变化成魔法盾，可以抵挡小幅伤害，升级加快释放速度及防御效果。

　　……

　　院门适时打开，果然是卡文·斯特罗姆笑嘻嘻地走了进来，这家伙走到那好像都能制造出很多噪音，动静大的吓人，罗严实在有些怀疑，这家伙如此沉不住气的性格，后来到底是怎么样成为帝国最年轻的野战军团长，还被七大超级帝国之一的神圣勒姆大帝国的“军神”卡里姆·阿卜杜·贾巴尔元帅视为继承人的。

　　难怪后来他会在关键时刻掉链子，害的自己老爸兄长齐齐身死族灭呢……

　　很不负责任的把天灾当成人祸再一股脑的栽赃在某个倒霉的未来“准”战神头上，罗严拍拍手径自朝屋外走去，反正卡文来罗家的目的绝对不是找他，他的目标只会是找伊赛亚·托马斯过招切磋。

　　自从见到伊赛亚·托马斯的月华斗气之后，卡文·斯特罗姆表现的就好像是见到了美女的蜜蜂，每天都要跑来找伊赛亚大打出手，不到出上一身臭汗是绝对不会满足的，不过罗严倒是不反对这个，伊赛亚因为“奇遇”的原因，甚至还没有正式学习功法，斗气就已经突破了“斗气如刚”境界，进入了“斗气如山”的境界，也就是相当于二级见习剑士的程度，这样的进境固然让人羡慕，但是却也造成了根基不稳经验浅薄的弱点，现在有了卡文这个三级正式剑士愿意帮忙训练，简直是花钱都找不到的好事。

　　只是他们的声音要是不要那么大，似乎就更完美了……

　　很是怨念的来到客厅，虽然很难说罗严的怨念到底是来自于被影响不能冥想，还是来自于被影响不能睡觉——貌似深度冥想的时候是听不到外界的声音的——反正总而言之罗严对卡文的“粗鲁”一向是怨念十足，只是在来到客厅之后，罗严却一下子愣住了。

　　怎么德赛也来了？

　　额角的黑线顿时增加了三、五颗，只因为传说中德赛·斯特罗姆不是应该在三天前就动身前往霍尔城了吗？按时间来说这时候都应该已经到了霍尔城的，可是现在却意外发现某个“已经到了霍尔城”的家伙居然一脸微笑很有绅士风度的站在自己面前，实在是让罗严很有一种吐槽的欲望。

　　只是罗严还没有来及把欲望化成行动，德赛·斯特罗姆就已经先开口了：“小师弟，你也出来了啊，我还正想去里面找你呢，怎么要出去吗？”

　　找我？罗严闻言在心里狠狠的鄙视之，说实话他这几天算是看出来了，卡文来找伊赛亚，那纯粹是“身体”的力量在喧嚣，可是德赛天天往自己家跑的原因嘛……只看那小子动不动就愣愣出神的样子，就知道他分明是青春萌动了！

　　说起来罗严也有些奇怪，他可不记得重生前有这样一折子——德赛·斯特罗姆居然会对自己大姐有好感，这家伙也太早熟了吧？！

　　不过对于这个事情，罗严到不觉得自己有什么好插手的地方，真的要是双方有意，他倒是也乐见其成，但是也不会主动推波助澜，反正两人也不过都是十几岁的孩子，所谓“感情”更多的不过就是青春期的萌动而已，未来的道路太长，谁又能真正把握？

　　【或者就连罗严这个重生一次的存在，照样也是难以真正把握的吧……】

　　耸耸肩给了德赛一个大大的笑脸，罗严侧侧头瞄了一眼卡文和伊赛亚说道：“卡文师兄一来就和伊赛亚打得惊天动地的，反正也不能安静看书了，我索性出去走走，这几天大伙都在忙着插秧，我父亲也应该在那边，所以去看看有什么能帮上忙的没啊！”

　　德赛闻言不觉有些失望，可是罗严要出门，他总不好要求去人家内宅转转吧？只好也笑着说道：“那我一起去吧，反正留在这里也没事。”

　　看得出来，德赛对卡文的“激情”也是相当无语，他本来就不是好武之人，不过又没有检测出魔法天赋，所以学了行政和经济学，如果不出现意外的话，他的人生会按部就班的一路走下去，从学校毕业，当个小官吏，一路坚持努力在人到中年的时候获得一些小权利，然后就是等着退休养老，平平静静的度过自己的一生……不过罗严却知道用不了多久他的人生就会出现翻天覆地的变化，最终用短短几年时间就登上别人一生都未必能取得的高位，成为真真正正的封疆大吏。

　　【……都说“金元凯撒”斯特罗姆三子中唯独老大最为平平无奇，只是如此人生细细想来何尝不也是一段传奇……】

　　……

　　正当罗严因为自己“师兄”的热情而纠结的时候，木桶镇镇长宅中也有事情发生……

　　“镇长大人，我已经调查清楚了，在塔里姆村收购兽皮的好像是朗斯庞贝城那边去的皮货商，据说那个村长罗培亲自去了一趟朗斯庞贝城这才牵上的线。”缩着身子凑到劳埃德镇长的身边，前次因为办事不利而被劳埃德镇长大声呵斥狼狈离开的皮货店老板拉克伦·萨斯小心翼翼的说道，借着“冬日节”的机会他再次上门，这次倒是已经做好了万全的准备，不但携带了大批的礼物，还带来了自己打探到的消息。

　　“朗斯庞贝的人？”劳埃德闻言眼中露出若有所思的表情，如果是朗斯庞贝城的话，这件事情倒是情有可原了。

　　看看劳埃德似乎真的已经怒气稍减，胖胖的皮货店老板见状当下乘机大声的喊起冤来：“镇长大人，这可真不是我的错了啊，谁知道那个不开眼的混蛋居然能和主郡的皮货商拉上关系，这个我真的没办法啊！”

　　胖胖的皮货店老板这话说的也对，他就是一小镇皮货商，影响力能达到霍尔城已经是相当了不起的成绩了，主郡朗斯庞贝城，那真的和他没啥关系了。

　　总算劳埃德镇长也不是笨蛋，虽然还是非常生气，却没有继续迁怒拉克伦·萨斯，只是犹自缓缓的摸摸下巴，有些不甘心的自言自语道：“居然能和朗斯庞贝的人拉上关系，这个好运的家伙……”

　　说着劳埃德转过头来，刚好看到拉克伦·萨斯现在这副鼻涕眼泪一块流的形象，顿时感到一阵厌恶，摆摆手很是没好气的说道：“算了，别在那里胡咧咧了，知道这件事情和你没关系，但是你说你就不能努力些？老是窝在个木桶镇能有什么出息！你就不能把你的生意做大点吗？！但凡是你要争气一些，我今次会受到这样的侮辱吗？”越说越生气，劳埃德最后索性拍着桌子大吼起来。

　　侮辱？自家手下做出了如此成绩，放到劳埃德镇长这里居然变成了“侮辱”？这样的思路到真的是很诡异啊。

　　那边胖胖的皮货行老板被劳埃德骂得的头都抬不起来了，只能乖乖坐在那里，一个劲的直点头，嘴里冒出来一连串的是是是，半个不字也不敢说……他今次前来，本来也没想着能全身而退，要是挨一顿骂就能解决，那倒是谢天谢地了。

　　看到他这副样子，劳埃德也没兴趣继续骂他了，深吸一口气彻底宣泄了自己的愤怒，最后拍拍手没好气的说道：“算了，现在说这些也没啥用，你回去准备一下吧，我会给你加大一点投资，你去想办法把生意做大，做到主郡朗斯庞贝城，甚至做到帝都赛亚城去！听见没有？你这没出息的懒货！”

　　拉克伦·萨斯顿时听直了眼，心里暗骂：擦你妹的，你倒是说的容易，好像吹口气进行了，这生意有那么好做吗？老子在这木桶镇算一号人物，放到帝都老子算是个毛！

　　不过暗骂归暗骂，面对劳埃德的怒火，拉克伦·萨斯当真是半个不字也不敢说，劳埃德狠辣手段他很清楚，当下只能乖乖说道：“好的，镇长大人，我这就回去准备一下，一定尽快扩大我的生意。”

　　看到拉克伦·萨斯说的恭敬，劳埃德没有再多说什么，只是径自挥挥手示意他离开，只是胖胖的皮货店老板离去时那种“萧瑟”的背影，让从背后看着他的镇长大秘艾伯仁也不觉露出一丝同情的目光。

　　风萧萧兮易水寒～～壮士一去兮～～

　　那可是主郡朗斯庞贝城啊……

　　【只是如果让罗严知道因为他的乱入，原本“萨斯皮货店”扩大生意进军帝都的时间居然提前了将近十年，不知道他会是什么样的表情。】

　　——因果～～因果～～这到底是“因”推动了“果”，还是“果”影响了“因”……


第083章 老爸要进步之稻田养鱼

　　《亡灵魔法大百科之一级亡灵魔法》

　　【伤害加深】：一级魔法，诅咒类，降低目标的防御力，升级提高效果，四级升级为“群体伤害加深”，令一群敌人的防御力同时降低；七级提升为“范围伤害加深”，令一个区域内的敌人防御力同时降低。

　　……

　　一路和德赛·斯特罗姆闲聊着向村里的稻田那边走去，十六岁的少年自然不会觉得和五岁的小师弟有什么好说的，但是十六岁的“姐夫”却绝对有讨好五岁的“小舅子”的必要，尤其是这个“小舅子”还被人们视为天才，明显不是好糊弄的时候。

　　罗严对德赛现在的表现暗自好笑，不过却装作什么事情都没感觉到一样，若无其事的和他随口闲聊，可是随口说出的一些见解却让德赛渐渐开始正视起自己的小师弟，之前他是没有和罗严真正认真的接触过，现在才发现他虽然才五岁，可是却有着远超自己年龄的成熟和智慧，言语之间偶然间露出的只言片语，就算是他这个霍尔城都邦中级学院的高材生都要反复思考才能理解其中深意，难道魔法师都是这样变态吗？

　　不过德赛却不知道，在他暗自评估罗严的同时，罗严其实也在暗暗的评估这他，并且评价同样不低……

　　后来世人常评价说斯特罗姆家族的长子才能平庸，只是因为次子、三子都无意权势所以才能一直稳居在家族第一继承人的位置上，只是这些人却不想想，如果德赛·斯特罗姆真的像他们说的那样不堪的话，怎么能把一众能力出众的所属官员驾驭的如臂如指，又怎么能短短几年一路“顺风顺水”的升到色当行省执政官的位置上，那可是真正的封疆大吏，竞争者那个会是简单人物？

　　有前途，真的有前途！错非当时峰回路转天意难违，只怕这个德赛·斯特罗姆将来会绽放出更盛于“金元凯撒”的光辉也未可知啊。

　　【……这一瞬间罗严仿佛看到摆在自己面前的本来就已经非常粗壮的大腿似乎又粗壮了几分，恩～～前提是那血腥一夜能顺利渡过的话……】

　　不说罗严在心里的暗自盘算和德赛心中的讶然，两人很快就来到了稻田附近，一眼就看到罗培也在田里帮忙，就连老斯特罗姆都放弃了骄傲亲自下地，不过他俩的动作明显缓慢生疏，一看这活就不是他们的菜。

　　德赛这下更加惊讶了，他还没见过自己父亲这样下地做活呢，罗严倒是表现的非常自然，三季稻插秧的时间就是短短几天而已，以罗培的性格来说，肯定会亲自动手帮忙的。

　　罗培等人着这时候也看到罗严两人过来，当下抬起头笑笑，顺手在脸上擦了一下，却一不小心忘记了手上全是泥水，搞得满脸黑乎乎一片很是狼狈，他身边老斯特罗姆倒是没有这样狼狈，但是让自己长子看到他亲自下地的景象却似乎让他有些尴尬，当下脸色一沉缓声说道：“德赛，你跑来做什么？嗯～～你不是说今天上路吗？怎么还没走！”

　　德赛明显比较害怕一向古板的老斯特罗姆，闻言不由有些紧张的低头诺诺说道：“哦～～那个……我是去村长家和罗培村长还有小师弟告别，结果小师弟说村长在这边，所以才一起过来的，我待会回去就动身……”

　　听到这话，老斯特罗姆的表情才变得好看了点，不过还是绷着脸说道：“回去就快点动身，离你们开学已经没几天时间了，当心路上耽搁了，到了学校记得好好学习，不要每天光知道疯玩。”

　　德赛这时候满肚子委屈，话说你啥时候见到我疯玩了？不过这话他自然不能说出口，只是不断点头称是，一副乖儿子的标准造型。

　　不过正在老斯特罗姆挥挥手准备让德赛去向罗培告辞离开的时候，忽然间一直蹲在田边的罗严貌似无心的问道：“老师，我看着稻田的水挺深的，你说能不能在田里养鱼呢？哈～～要是可以的话，那等到养大了，我们过节就有又大又肥的鱼儿吃了。”

　　“稻田养鱼”！！

　　这可不是罗严在信口胡说，事实上这应该是在四十年后才出现并且迅速风靡整个大陆新型农业技术，只是之后人们再次进行追溯，才发现早在“伊甸时代”居然就已经有了类似技术的记载，但是此后不却知道为什么莫名失传……罗严现在这样说，自然就是一种暗示了，他坚信自家老爸一定会有所感觉。

　　至于说目的，当然还是想办法帮助老爸进步了，别人的粗腿再粗，总没有自家老爸来的牢靠，要说当“衙内”，罗严的第一选择自然还是帮着自己老爸不断进步了！！

　　果不其然，听到罗严的话，近前的几个村民不觉笑了起来，只觉得眼前这魔法师其实也是一个天真可爱的孩子，但是罗培、老斯特罗姆、德赛等少数几人却露出疑惑的表情，罗培更是在微微发呆之后，忽然追问道：“等等，罗严……你刚才说什么？”

　　罗严闻言露出了疑惑的表情，差异的说道：“我说吃鱼……”

　　“不是……前面的！！”

　　“我说过节……”

　　“不对，还是前面的！”

　　“我说在稻田里养鱼……”

　　“就是这个！一样都是水，为什么稻田里不能养鱼呢！”说着罗培猛的一下转过身来，一脸认真的向老斯特罗姆问道：“斯特罗姆先生，你觉得罗严说的有可能吗？”

　　老斯特罗姆闻言露出了一丝犹豫的表情，沉吟一下缓声说道：“我并不是一个博物学家，不过以我对元素的感应来说，鱼塘中的环境好像和稻田中的环境，确实没有什么本质的区别，如果想要用来养鱼的话……”

　　说到这里老斯特罗姆非常谨慎的停了下来，但是罗培乃至于身边的那几个村民，这时候却已经露出了一丝夹杂着兴奋和恍然大悟的表情。

　　【后世翼人族伟大的科学家、探险家斯洛伐克·李曾经说过——很多时候人们距离真相，不过就是一步之遥……】


第084章 曾经和“过去”

　　《亡灵魔法大百科之一级亡灵魔法》

　　【骷髅加强】：一级魔法，辅助类，主角自创魔法，随着等级提升不断加强骷髅各种属性，升级提高效果。

　　……

　　罗严本来已经做好了自己反复旁敲侧击，耗尽心思磨尽嘴皮子，甚至自己动手先来做个示范的想法，可谁想到……

　　说实话，罗严是真的没想到自己只是随口小小的暗示了一句，就能引起了罗培这样激烈的反应——就在老斯特罗姆做出判断后不久，罗培已经激动地招来众多经验丰富的老农，开始询问他们觉得“稻田养鱼”这个思路是否合理了！

　　不过这实际上还是罗严小看了“魔法师”在人们心目中的形象，重生前早早就遭遇家变，此后一直混迹在魔法师的圈子中，和普通人接触较少的罗严并不明白，在艾美利亚大陆上魔法师的形象或者称不上“神秘”，但是他们的“强大”和“睿智”，却绝对是每个人都耳熟能详的，人们把魔法师视为是“探索真理”的存在，对他们的智慧深信不疑。

　　所以罗培之所以会这样激动，并不是因为罗严的暗示——如果仅仅是罗严的暗示，罗培顶多是稍微想想，决不会像现在这样认真对待——真正让他认真起来的，还是因为老斯特罗姆的一句判断。

　　一级魔法师，也是魔法师！

　　塔里姆村的村民们或者会把老斯特罗姆当成一个“笑话”，但是罗培可绝对不会去怀疑他的智慧的。

　　看到自己老爸和一群老农民们唧唧咋咋的说的激动，罗严忽然有一种很想揉揉额头的感觉，这算是什么？心想事成吗？

　　一番心血顿时落空的感觉，还真的让罗严一时间很不能适应，他现在终于相信，原来这个世界上真的是有生命不能承受之“轻”呢！囧

　　罗严在这里吐槽，罗培那边的气氛却越来越浓郁起来，就连德赛·斯特罗姆这时候都凑了过去在一边认真的听着，他很“清楚”自己未来的人生轨迹，从某种意义上来说这对他也是一次难得的实践机会——不止是稻田到底能不能养鱼的问题，更重要的还是观察一个基层管理者会遇到某些局面，以及他是怎么样去掌控引导这样的局面。

　　不过气氛浓烈归浓烈，却也不是没有人反对罗培忽然想到的计划，其中老别里科夫就是反对最激烈的一个。

　　“什么稻田养鱼，你别异想天开了好不好？我们大伙祖祖辈辈务农了多少年，从来没有人想过这样滑稽的主意！”一脸不屑的看着罗培，老别里科夫满脸通红，激动地挥着手说道：“你们这些城里来的家伙就喜欢搞些标新立异的玩意，屁正经事都干不了，泰泽里克夫你说是不是！”

　　看的出来老别里科夫很激动，但是他一向的坚定支持者，塔里姆村的二号老顽固泰泽里克夫这次却变得迟疑起来，有些犹豫的看了罗培一眼，才缓声说道：“那个……老别里科夫，这个……我们试试不是也很好吗？谁知道能不能成功呢……”

　　老别里科夫闻言顿时暴怒起来，指着泰泽里克夫大吼道：“混蛋，你说的这是什么屁话？这样异想天开的事情能成功？你说说祖祖辈辈你什么时候听到过这样的事情？老人们从来没做过的事情，我们怎么可以去做？”

　　这下泰泽里克夫顿时有些哑了，张张嘴结巴着说道：“这……这……”，看到这种情况，罗培顿时脸色微沉，但是却没马上说话，说到底泰泽里克夫不过是一个没见过世面的农民，别里科夫积威所致，不要说是他，就是其他一些神情兴奋的人，这时候同样露出了迟疑的表情。

　　不过他们怕老别里科夫，有人不怕，这时候只听一个清亮的声音在一边传来：“别里科夫老爹，这就是你的不对了，谁说老人们没做过的事情，我们就不能做？而且这稻田养鱼，好像老人们也有提过的啊！”

　　老别里科夫闻言顿时一愣，众人也纷纷转头看去，却看到说话的原来是一直站在一边的德赛·斯特罗姆，顿时不由得一愣，他们虽然经常说些老斯特罗姆家的闲话，但是却都知道德赛·斯特罗姆是村里少有的文化人！

　　——霍尔城都邦中级学院，这可是整个朗斯行政区都相当知名的中级学院，凡是和这个学院扯上关系的学生，往往都会和“天才”、“精英”之类令人羡慕的头衔，有着相当微妙的联系……

　　就在众人愣神的时候，德赛已经挤进了人群，慢条斯理的说道：“著名冒险家拉什所著的《大陆见闻》一书中就曾提到过‘田鱼，有红、黑、驳数色，土人在稻田及圩池中养之……’，另外在《唯民农典》中也说过，‘在稻田中开挖鱼沟、鱼溜，进行鱼类养殖，是一种稻鱼兼作生产方式。’，怎么了？别里科夫老爹，你对这些先贤的著作有什么怀疑吗？”

　　听到德赛这样一说，周围人顿时重新露出了兴奋的眼神，看上去大受鼓励，老别里科夫也是哑口无言，不过马上他又暴怒起来，挥舞着双臂大声说道：“好吧好吧～～你们去跟着那个城里来的家伙发疯吧，不过我可不会奉陪，你们不要想着我会和你们一起发疯！！”

　　说着他愤然转身挤出人群，大步流星的走远，罗严甚至还听到他嘴里在嘀咕着：“在稻田里养鱼？太可笑～～老人们连想都不会去想的事情！”

　　等到老别里科夫走远了，人们马上都围上来让德赛详细说说“稻田养鱼”的事情，可是德赛这时候却推说自己只是看到过一些记录，详细的情况他也不知道，还是需要大伙去自己研究。

　　众人想想德赛这样一个从来没做过农活的学生，让他说出具体点东西好像确实有些强人所难了，当下一起围到另一边激烈的讨论起来，很快就把刚才大出风头的好学生给遗忘了，不过这时候罗严却凑到德赛身边，鬼鬼祟祟的拉拉他的衣角。

　　德赛有些诧异的转过头来，却见罗严笑嘻嘻的说道：“行啊，大师兄……没想到你的反应这样快，你是怎么样马上编出那两本书的名字的？”

　　谁想到德赛闻言差异的说道：“啊？编出来？没有啊！这两本书确实存在，我们都邦学院的图书馆里就有，并且我说的内容也都是在书里看到的，我并不是信口胡说啊！”

　　这下轮到罗严诧异了，他很是惊讶的张大了嘴巴，心里面简直大惑不解——如果德赛说的都是真的，那既然有了这样明确的记录，为什么池塘养鱼这种对粮食产量很有好处的事情，却几千年来从来不为人们所知，直到四十年后才风行开来呢？！

　　满头雾水的看着德赛，好半天后罗严才意识到，或者德赛这种丝毫不为眼前情景所动的表情就是最好的解释。

　　【知道的人，不关心；关心的人，不知道……】


第085章 史上传奇——骨质盾化

　　《亡灵魔法大百科之一级亡灵魔法》

　　【英勇光环】：一级魔法，光环类，一定程度提高光环范围内自身及召唤物的攻击力，升级提高光环范围。

　　……

　　毫无疑问，当大众的热情被激发起来的时候，行动力是非常恐怖的……

　　罗严其实只是提到了一个开头而已，但是塔里姆村的村民们马上爆发出了惊人的热情，很快他们就已经有了一个大致的安排，按部就班的行动起来。

　　这里必须要说的是，因为德赛之前的说到的“在稻田中开挖鱼沟、鱼溜，进行鱼类养殖”这句话起了作用，村民们虽然不明白什么是“鱼沟”、“鱼溜”，但是顾名思义总有个直观体会，结果在具体养殖的过程中少走了不少的弯路。

　　这其实真的是罗严的运气，或者也可以说是罗培的运气，“稻田养鱼”听起来简单，实际上其中照样有不少道道，罗严毕竟是魔法师、炼金师不是园艺家，重生前他对这种农业技术他顶多是听个名字灌个耳音，无论如何也不可能去研究详细资料，所以如果按照他那样想当然的方式去进行的话，最后的结果可想而已，估计稻鱼双丰收是绝对不可能的，二者双双歉收的几率却在百分之百以上！

　　当然了这个罗严现在不知道，罗培现在也不知道，糊里糊涂中村民们就热火朝天的行动起来，具体来说也很简单了，在田里面挖坑挖渠那是大伙的本职工作，必须的，没有压力。

　　而鱼苗的获得也不麻烦，塔里姆村虽然没有专门的渔业养殖，但是在邻村却有好几个渔业养殖大户，今年大伙口袋都是鼓鼓的，随便拿出一、两个金普朗就足以满足全村的需要，这种价格一样没压力。

　　后面的事情自然就不需要罗严再去操心了，村里有的是多年的老农，要比较实际经验，罗严基本上连个“口头革命派”都算不上，而且罗培为了稳妥起见，还花钱从邻村请来了一个经验丰富的养鱼老手一起进行摸索，如此一来自然没有他在一边指手画脚的份了，罗严自己也没有兴趣往跟前凑，现在卡文终于被他不耐烦的老爹打发去了学校，获得安静的罗严也有时间去认真思考自己的问题了。

　　当然就是他的魔法修行的下一步选择的问题……

　　经过反复的考虑，在三个基础魔法中，罗严暂时放弃了“阴影之雾”的升级，而下一个要学习的魔法，罗严把目标放在了“骨质盾化”上，这两个选择其实还是有着必然的联系的。

　　【在亡灵魔法的体系中，“骨质盾化”这个魔法的出现，从某种程度上来说是具有划时代的意义的！】

　　在“骨质盾化”出现之前，亡灵魔法中的一级防御魔法“阴影之雾”是依靠雾气进行掩护，而二级防御魔法“暗月魅影”则是利用光影效果形成虚化自身，迷惑敌人的效果，其效果更接近“隐匿”而不是“防御”。

　　也就是说在此之前，亡灵系的一级、二级通用魔法中都没有真正意义上的“防御魔法”存在，这就导致了低级亡灵法师缺乏有效的防护手段，只能依靠烟雾和光影效果进行自保，或者利用召唤物做肉盾，必须要等到升级三级魔法士，掌握了“骨盾”之后，才有了真正的简洁有效的防御手段。

　　而别的法职者——无论是元素系还是圣光系——都没有这样的烦恼，他们在一级的时候就能掌握“元素盾”、“魔法盾”之类的技能，其中圣光系的“圣光盾”甚至有着攻防一体的惊人效果，这就造成了亡灵法师前期的成长困难，因为他们在这个阶段实在太脆弱了，在实战中相当吃亏，有不少具有天赋的亡灵法师，就是很遗憾的跌倒了这个阶段，未能顺利的成长起来！

　　所以一直以来“低级亡灵法师的自身防御”一直被列为了魔法行会的重要研究课题，有不少高阶甚至超阶大师们再次投入了相当的心血，可是因为这样那样的原因，这个问题始终没有得到什么实质性的解决，直到“骨质盾化”这个魔法被人挖掘出来为止！

　　没错，就是发掘出来……

　　让一众苦心研究多年却了无成果的大师们满头大汗的就是，在他们耗费了无数资源之后，居然是一个冒险家，还是武职者冒险家宣布他解决了这个问题，而解决方式就是在一个遗迹中发现了“骨质盾化”这个魔法！

　　利用随身携带的骨头，瞬间变成魔法盾，可以抵挡小幅伤害……这就是“骨质盾化”的官方解释，看上去都是简单明了，但是实际上现实中的“骨质盾化”远要比这个解释更加复杂。

　　关键是这个随身携带的“骨头”——施展“骨质盾化”所需要的骨头毕竟提前经过“祭炼”，否则的话效果会大幅度减弱。另外“骨质盾化”所形成的魔法盾并不是一般意义上的防御魔法盾，而是一种兼于“虚实之间”的幽化产物，对物理和元素甚至精神攻击都有非常明显的防御效果，所谓“小幅”基本上可以说是一种自谦之词而已。

　　要不然魔法行会亡灵支系的负责人总不好得意洋洋的宣布，丫的我们一个一级魔法，就有你们四级魔法防御罩的效果吧！

　　【得了便宜不要紧，但是如果得了便宜还卖乖的话，那就要小心被雷劈了，就算不被雷劈，也会被人脑后拍黑砖的哦！】


第086章 掌握“骨质盾化”和……“新任务”

　　“骨质盾化”魔法的出现——恩～～应该是“再次”出现——对于低阶亡灵法师来说，简直是可以称为“福音”的存在，在亡灵魔法的历史上也是一次里程碑式的大事件，不过对罗严来说，重生前他也仅仅就是限于“听说过”这件事情，除此以外和他就没有什么更多的联系了！

　　因为重生前当“骨质盾化”被人重新发掘出来的时候，罗严已经是高阶法师，保命的防御法术掌握了一大堆，这个低阶亡灵法师的专属防御技能，和他有一毛钱的关系吗？

　　不过还好，出于瞻仰古人遗迹顺便也是打算研究一下找找灵感的原因，罗严当时还是详细的了解过“骨质盾化”的全部细节，虽然自己没有学习却将一切都了然于心，否则的话他现在真的要泪牛满面了。

　　独自一个人坐在自己的房间里，细细的回忆着《亡灵法典》中所记载的释放要点，罗严一边下意识的念念有词，一边双手轻轻的在身前挥舞着，结印、弹指、快节奏的手指运动……按照正统魔法的要求，咒文、手印和精神频率三位一体缺一不少，但是真正的大师们往往都掌握着“默发”这个小技巧，至于手印也已经被证明只要熟悉了，完全可以简化甚至省略，好比说罗严就把大部分咒语的手印简化成了弹个“响指”，但是在一开始学习某个魔法的时候，最好还是不要太耍帅了。

　　——耍帅其实也是非常辛苦的啊……（高桥留美子老师语，她应该没死吧？囧）

　　这时间，细细的魔力热流在罗严身上流淌着，随着他手印的变换，不断改变着行进方向，转折之间显得非常具有灵性，基本上完全和手印转换速度同步。

　　只是罗严现在完全沉浸在对“骨质盾化”这个魔法的元素频率的感知当中，并没有发现自己魔力的特异之处，另外罗严也没有注意到，相比较他刚刚开始修炼的时候，现在这魔力明显粗了一倍不止，早先顶多就是一个头发丝粗细的魔力流，现在已经有了普通小血管的粗细，并且如果内视的话就会发现，这魔力热流的颜色也变得内敛了不少。

　　以罗严魔力热流现在这样的状态，普通情况下最少也要冥想一年以上才能做到，而罗严现在满打满算也不过就是不到半年的修炼时间……

　　这实际上就是这段时间罗严努力锻炼的成果，罗严终究不是武职者出身，所以在这一点上了解的终究有些粗疏，事实上体魄强健不仅仅是冥想效果提高那么简单，更重要的还在于是全身所有器官机能的加强！

　　无论是斗气还是魔法，说到底还是构建在身体的基础上，当身体各器官的机能全面加强的时候，冥想的效果自然也就获得了全方位的提升，绝不是仅仅表现在修行速度上，只不过这种全面加强的速度却非常缓慢，是一个持续而长久的过程，所以罗严现在还没有什么感觉。

　　毕竟是有着七级魔导士经验的存在，就这样双手飞舞了大约一个魔法时后，罗严的嘴角浮现出了一丝淡淡的微笑，他已经大致掌握了“骨质盾化”这个魔法……无论怎么样的传奇也好，说到底就只是一个一级魔法而已，以罗严七级魔导士的经验，要学习一级魔法，实在没理由花费太长的时间。

　　双手猛的一下在空中如同穿花蝴蝶般飞舞起来，如果说这个“骨质盾化”有什么缺点的话，手印过于繁杂绝对是其中之一，这种手印的繁杂程度在罗严看来已经超过了二、三级魔法的水准，甚至已经到达了中阶魔法的程度，这或者就是“骨质盾化”会一度失传的原因之一吧，毕竟再好的魔法，如果一般魔法师无法学会，那就没有流传的意义了。

　　嘭～～的一声轻响，一股圣洁之极的白光在罗严手上出现，那种炫目的感觉甚至让人微微有些迷醉，就连罗严注视着这团白光，一时间都仿佛有些沉醉其中……然而，就在这白光兴盛到了极点的时候，罗严忽然一挥手，就这样径自打断了魔法的运行，直接任由白光消散在空中。

　　没办法，骨质盾化，骨质盾化，没有“骨头”，怎么“盾化”？

　　话说罗严之所以会选择“骨质盾化”作为自己最“先”学习的魔法，自然有他自己的考量，事实上对于三大基础魔法来说，如果不是还有“骨质盾化”可以选择，罗严最先考虑全力升级的肯定是防御性的“阴影之雾”。

　　要知道法职者始终不是武职者，就算是战斗法师也不可能真的像战士、剑士、骑士一样冲锋在第一线，稳妥的保护好自己从后方发动攻击才是王道，毕竟亡灵法师的召唤优势摆在那里，从这点来说无疑带有隐匿或者防御性质的法术对亡灵法师来说才是帮助最大的。

　　这样计算下来，在三大基础魔法中“阴影之雾”绝对是最重要的，对亡灵法师的战斗力加成绝对强于其他两个，其次是“毒雾”，最差的才是“骨牙”。

　　只不过现在有了“骨质盾化”，那么情况又不同了，“骨质盾化”这个魔法最大的特点就在于它的防御力提升有两个途径，第一个当然是传统的魔法升级，但是除此之外，“骨质盾化”所化魔法盾的防御力其实和祭炼程度以及所选骨头的品质有着极大的关系，如果能把某块骨骼祭炼一千年或者选择龙牙骨作为材料，就算是一级的“骨质盾化”所演化出的防御力也绝对不会比九级的差。

　　也就是说“骨质盾化”可以通过这种方式变相升级！

　　当然了罗严不可能有一千年的时间去祭炼，估计目前也暂时很难找到龙骨扔着玩，但是找上一堆质量还算上乘的魔兽骨头来慢慢祭炼的能力他总还是有的，所以他完全可以一边是努力升级“骷髅召唤”、“毒烟”和“骨牙”的等级，一边心血祭炼“骨质盾化”所需要的材料，这样一来就等于两不耽搁，恰恰满足了他的需要，最大可能的实现了利益最大化。

　　只是现在罗严除了收集“极光女神之泪”、掌握新的精神力和魔法技能、努力升级现有魔法、尽力为阿呆进行强化之外又多了一个新的“特殊任务”，那就是尽量设法收集一些值得进行祭炼的材质，再加上还有“努力锻炼身体”，“冥想修行”，“跟着老斯特罗姆学习”，“帮助老爸进步当衙内”……等等“琐碎”的日常任务，罗严一时间想到之后只感觉一个脑袋三个大。

　　人家的事情都是越做越少，为啥我就偏偏是越攒越多呢！！某人嚎啕泪奔中……


第087章 万事俱备

　　冬日节过后，一晃就到了三月，此时已经是冬去春来春暖花开，拜尔山脉的气候一直有些异常，虽然地处大陆北部，但是气温却一向比较温暖，这个时间已经暖意融融，当然了……能种三季稻的地方，又会是冷到哪里去？

　　后面这几个月中，罗严倒是出乎意料的比较清闲了一点，没有了德赛、卡文的打搅，罗培每天忙着“稻田养鱼”的事情，就连一向严厉古板的老斯特罗姆现在都变得忙碌起来，他被罗培每天拉去帮忙，教导罗严的时间反而减少下来。

　　当然了，这个并没有耽误罗严的功课，老斯特罗姆书房的藏书虽然海量，但是总也有看完的一天，拜重生后高精神力所赐，罗严现在的记忆力堪称变态，“过目不忘”只是最基本的能力而已，事实上他看书根本就是靠“翻”得，就连老斯特罗姆这样古板严厉，治学严谨的老先生，对罗严的记忆力也是感动惊叹不已，并且为此稍微放松了对罗严的一些要求，这简直就是不可思议，纵观老斯特罗姆一生，即使以后成为“金元凯撒”，门下弟子无数，但其中也就是罗严有过这样一丝特权。

　　不过这位“古板严厉，治学严谨的老先生”，现在却被罗培拉着忙于农务村政之类的琐事，反倒多了世俗气息，少了几分严肃阴沉。也让罗严看着好笑，这个每天顶着草帽撅着屁股出没于田间地头的“老农民”，就是以后赫赫有名权倾朝野的“金元凯撒”？只可惜现在还没有“魔科技术浪潮”中出现的留影仪，否则罗严真像好好照上一批照片收藏，这东西今后绝对能卖一个好价钱！！

　　难得历史价值啊……

　　只是现在还没有“留影仪”，某人的发财大计也自然只能是想想而已，有这时间他也只能老老实实窝在家里努力修炼，毕竟最近在朗斯庞贝城又出现了几个低龄的魔法天才，再加上罗严当初只是惊鸿一现，从此再没有出现过，如今风头已经逐渐淡去，有了渐渐被人遗忘的趋势，所以罗严自己的压力也很大。

　　将近三个月的潜心修炼，罗严同样大有收获，自身魔力方面他隐然感觉已经有了一些突破高原瓶颈的迹象，这让罗严有些意外，一旦突破瓶颈就意味着他可以稳固第六条魔力脉管了，重生前他可是苦苦修炼到五十岁才走到这一步……不过这厮也不想想，重生前他一共只打通了八条魔力脉管，今次却在筑基时就打通了七条，这里面能有可比性吗！

　　除了魔力的进步之外，魔法方面罗严并没有再马上学习新的魔法，这主要是因为他另外计划要学习的几个魔法都属于是比较特殊，并非是《亡灵法典》中所记载的通用魔法，而是他在重生前自己开发或者改良的魔法，其中就有他苦苦研究了二十多年，眼看就要接近成功的“光环型魔法”。

　　这样的自行创造和改良的魔法，自然不可能像《亡灵法典》上记录的那样明确，就算是要练习都还要处于一种摸索的状态，稍不注意造成的后果可不是“元素紊乱”那么简单的，因为这种改良和研发而死的法职者成千上万，那个不是惊采绝艳的天才人物，罗严还有着大好前程要努力，幸福的衙内生活就摆在眼前，他可不想半途中把自己给搭进去。

　　除了自身实力之外，阿呆的强化也是稳步进行，现在阿呆的骨骼已经有了一丝晶莹的感觉，虽然看上去还是仿佛岩石，但是细细去看却能看到其中仿佛有气流在往返流转，自由光芒辐射其中。

　　具体实力罗严也测试过了，现在阿呆引弓一剑力可穿石，防御力方面也有了长足的进展，物理防御没机会测试，但是至少罗严的“骨牙”对它来说没有丝毫影响，如此计算下来无论是魔法防御还是物理防御至少都已经略略超过了一级职业的水准——“骨牙”同时兼具了物理伤害和魔法伤害，否则也无法成为三大基础魔法之一——当然了这里只是说最普通的一级魔法，像是老斯特罗姆那样已经近乎变态的小火球自然不能包括其中。

　　这样整体计算下来，阿呆的战斗力基本上已经达到了二阶巅峰，和同级职业者比较基本无敌，而他的强化现在不过是刚刚开始而已。

　　至于“骨质盾化”方面，罗严只能先用当初留下的几颗松果熊的牙齿做成了骨牌，经过这三个月的祭炼，已经有了一定程度的效果，不过松果熊毕竟只是二级魔兽，罗严之所以会这样选择，完全是因为他没得选择而已。

　　不过罗严感到意外惊喜的是，随着和卡文这段时间的强化训练，伊赛亚·托马斯对斗气的了解明显是上了一层台阶，如今已经到了二级巅峰状态，只要再有一个契机就能进入三级，和自己老爸水平相当。

　　而另一方面，这三个月来罗严也不断地在周边各镇游走，甚至还去了一趟霍尔城，将自己手里的魔核数量不断增加又不断地合成高阶魔核，现在他已经拥有了七块五阶魔核，另外手里还断断续续的攒下了一百来个金普朗，相信如果被罗培知道自己儿子手里居然有这样一笔“巨款”，只怕也会吃惊的说不出话来。

　　刚好这半年来不间断的修炼也让罗严的精神绷紧到相当的程度，于是看看刚好最近有钱有闲，罗严开始把目光转到了某个方向，心里面也暗暗的有了一些盘算。

　　【如今完全可以说是万事具备只欠东风，那件事情是不是也可以开始准备考虑一下了……？】


第088章 初到丹德萨斯城

　　午后时分，达沃玛帝国杰钨丝自治领首府丹德萨斯城喧哗依旧，杰钨丝自治领是比较靠近帝都赛亚城的一个行政区，这里虽然被称为“自治领”，但是执政官却往往是从帝都派遣而来，而且往往都是皇室成员，可是说是一个非常重要的行政区。

　　也正是因为皇室和贵族们的重视，所以杰钨丝自治领的经济相当发达，繁华程度仅次于仅次于帝都，是达沃玛帝国第二经济发达地区。

　　歇尔赛是丹德萨斯城的一名卫兵，他主要是负责驻守在城内的魔法传送阵附近维持秩序，如果说在丹德萨斯城城中也有几个比较偏僻冷清的地方，魔法传送阵广场绝对不是其中之一，除了往来游客之外，还有不少导游或者帮闲聚在这里等待机会。

　　手持巨斧，满脸严肃的站在自己的岗位上，歇尔赛挺拔的身姿充分表现出了自己的职业素质，不过这时候他的心思实际上早就已经飘到了九霄云外，正在盘算还有半个魔法时就该下班了，而下班后要去“迷人妖精酒吧”好好的喝上一杯放松一下。

　　这时候，忽然一道亮光在传送阵中闪过，这是有人传送来了的标记，说实话这样的场面歇尔赛已经见了不知道有多少次，早就已经熟悉的不能再熟悉，可是今次这道亮光刚好从歇尔赛眼前闪过，刺得他不由自主的微微眯了一下眼睛，自然也就将注意力转了过去。

　　结果歇尔赛刚好看到一个顶多四、五岁的孩子镇定自若的出现在传送阵中，反复对周遭的一切非常习惯，反倒是他身后一名看上去大约十五、六岁的少年满脸好奇的四下张望着，一副没见过世面的样子。

　　“有没有搞错？这样的人也能使用传送阵？”歇尔赛顿时有些奇怪的看去，就连在一边负责操纵传送阵的魔法师这时候眼中也露出了一丝怪异的表情，因为这两个孩子看上去穿着打扮都不像是有钱人家的子弟，而传送阵的使用费用一般在一百个金普朗左右，虽然不能算是太过昂贵，但也实在不像是他们所能承受得起的……

　　罗严当然不会注意到周围众人的表情，带着伊赛亚快步走出传送阵之后，犹豫一下他还是将自己的职业徽章挂在了胸前，这下子那个负责操纵传送阵的魔法师顿时睁大了眼，毫不掩饰的露出了吃惊之极的表情——一个顶多四、五岁的一级魔法学徒！！这也太疯狂了吧！！

　　同样的表情也在周围守卫的脸上出现，能站在这里的人都有着足够的见识，罗严的职业徽章同样让他们感到非常震撼，另外同样也感到恍然大悟。

　　【难怪他们有能力使用传送阵呢，原来居然是一个一级魔法学徒……】

　　传送阵周围的顿时一片安静，气氛都有些怪异起来，可是罗严却丝毫没在意自己给旁人引起的震撼，或者说他早就已经有了心理准备，就这样一脸平静的径自离开，同时盘算着自己在这里要做的几件事情。

　　首先是要把自己的那些五阶魔核全部出手；然后去找一个可以收购到足以令人满意的魔兽骨骼的地方；恩～～还要顺便换上一身符合身份的衣服，然后还有……轻轻扣了下脸，要办的事情确实不少，不过首先好像应该是——找一个老实可靠，熟悉环境的向导？

　　侧侧头，罗严突然意识到现在这里可不是他所熟悉的一百四十年后的丹德萨斯城，好像杰钨丝自治领这样繁华的地方，不要说一百多年，就是十年时间也足以让整个城市大变样，他现在根本摸不清东南西北，更不要说去找他想去的地方了！

　　“唔～～失误……简直是一大失误～～”很是糗糗的擦了一下鼻子，罗严有些心虚的四下张望了一下，这可真的是一个意料之外的失误啊。

　　幸好这时候，忽然一个柔和的声音从对面传来：“这两位先生，好不好给点钱让我可以吃一个穆萨斯薄饼？”

　　罗严闻言循声望去，却看到一个眉清目秀的少年站在对面，虽然衣着破旧，可是看上去却干干净净，一看就是很认真打理过的样子，少年的表情带着恭敬却不献媚，让人一见就心生好感。

　　仔细打量了这少年一番，罗严的嘴角浮现出了一丝淡淡的微笑，若无其事地说道：“一个薄饼看起来并不够啊，这位绅士。”说着罗严指尖一弹，一个银克朗在空中翻个跟头，带着一串令人炫目的残影，准准的落在了那个少年的手中。

　　看到居然是罗严这个孩子而不是伊赛亚出面回应自己的时候，那个少年不由得微微一愣，不过再一看罗严胸前挂的职业徽章，他的脸色顿时微微一正，旋即恭敬的低下头高声说道：“愿诸神保佑您，善良的魔法师先生，您的大方就像是仁慈的太阳一样！”

　　罗严闻言顿时笑了起来：“太阳什么的就不必了，不过我现在需要一个对丹德萨斯城足够了解的导游，不知道你是不是有什么建议呢？”

　　少年闻言脸上顿时闪过一丝喜色，马上认真的说道：“尊敬的魔法师先生，那真是太凑巧了，并非是我自我标榜，但是在这里，您真的很难找到比我约翰·哈夫利切克更加了解丹德萨斯城的导游了。”

　　罗严闻言似笑非笑的侧侧头说道：“真的是这样吗？那么亲爱的约翰，或者你应该尽快去享用一下你的薄饼，然后带着我和这位先生一起去找一个比较适合的服装店，我想我们都应该好好换下衣服了。”

　　名叫约翰·哈夫利切克的少年闻言满上点点头说道：“您的需要就是我的任务，薄饼什么的可以暂时再说，您看咱们现在就出发吗？”

　　看到这少年回答得体，罗严再生三分好感，当下点点头笑而不语，就这样跟着少年转身向外走去……


第089章 目标——“极光女神之泪”

　　等到罗严和伊赛亚再次出现在丹德萨斯城街头的时候，已经换上了一身崭新的服装，虽然风格简朴大方，看上去并不华美，但是细看就会发现这套衣服的用料非常考究，做工也是细致精巧，穿在身上舒适之极。

　　不得不承认约翰·哈夫利切克确实很有头脑，他所推荐的这家香克利成衣店果然符合罗严的心意，这套衣服穿在身上既不会过于引人注意，却有恰如其分的显示出了罗严两人的身份，深黑色的大氅让伊赛亚显得刚劲英武，而罗严的超小型的魔法袍似乎有一种童稚的乐趣——说实话就连罗严都有些意外，在成衣店中居然能买到这种需要一般特别定制的服装——不过因为胸前的那一枚橡木徽章，罗严给人的感觉绝对不会仅仅是“可爱”而已！

　　好一对钟灵毓秀的“兄弟”！！

　　看到罗严两人从成衣店中走出，约翰·哈夫利切克忍不住在心中暗自一赞，他并非没见过世面的人，事实上约翰·哈夫利切克虽然年轻，但却已经是丹德萨斯城中的“资深”导游，形形色色的人物不知道见过多少，可是面对罗严和伊赛亚·托马斯时却还是忍不住发了由衷的赞叹。

　　就在约翰·哈夫利切克小有失神的时候，罗严已经带着伊赛亚来到他身前，笑着弹过去一个金普朗，清朗的说道：“哈夫利切克先生，你所介绍的成衣店真的很让人满意，这是我的一点小小心意，现在还请你带我们去一家适合出售魔核的商店好吗？”

　　听到罗严居然是要去找魔核经销店，而不是想象中的魔法行会或者战士工会，约翰·哈夫利切克不觉微微一愣，不过他马上顺从地说道：“好的，仁慈大方的魔法师先生，请您跟我来吧。”

　　罗严闻言一言不发的点点头，他来丹德萨斯城的主要目的有两个，其中一个就是为了将自己积攒的魔核出手，而且他和伊赛亚身上的这两套衣服虽然质量让人非常满意，但是价格也相当令人满意，45个金普朗的价格相当于罗严全部身价的三分之一还多，再加上传送阵的通行费，现在约翰眼中“仁慈大方的魔法师先生”其实已经一文不名，如果魔核卖不掉的话，不要说回家的路费，他们就连吃饭的钱都没有了。

　　即使有约翰的带领，罗严他们还是七拐八拐，走了大约半个魔法时才来到一家据说是“百年老字号”的魔法道具店门口，看着这个挂着“汤普森”的招牌，却好像已经风化了几千年，甚至连门板上的油漆都脱落殆尽的败落小店，罗严两人的眼中满是怀疑，这里真的有约翰介绍的那样好？如果不是之前“香克利成衣店”确实令人满意的话，罗严都有立刻拂袖而去的打算了。

　　似乎注意到了罗严的怀疑，约翰连忙解释道：“尊敬的魔法师先生，请您放心，这里真的是丹德萨斯城最棒的魔法道具店之一，如果您不愿意去魔法行会出售魔核的话，那么这里就是您最好的选择，这里的老板为人诚信公道，绝对不会故意压低价格，就是他的脾气有些怪异，所以才……”

　　听到这话，罗严点点头还是走了进去，约翰见状连忙朝着里面大声说道：“汤普森大叔，我给你带来了两位客人。”

　　听到约翰的招呼，一个胖胖大大的中年人走了出来，非常热情的说道：“是小约翰啊，真是辛苦你了！”说着他抬头看了罗严一眼，旋即笑着说道：“尊敬的魔法师先生，不知道你想要买什么，我这里各种魔法道具都有，货色非常齐全，价格绝对是丹德萨斯城最便宜的！”

　　听到这话，约翰笑着对汤普森说道：“汤普森大叔，这两位先生想要出售一些魔核，你一定要给他们一个好价钱啊！”说着又转过来对罗严说道：“尊敬的魔法师先生，这位就是这家店的主人汤普森先生，相信他一定会给您一个满意的答复的。”

　　罗严闻言，认真的向对方看去，此时店内的光线其实并不是很好，昏黄的阳光只能从墙上一个狭窄的窗口照射进来，让人们的视线有些模糊，不过店主的这种热情，却让人油然心生好感，罗严开始有些认同约翰的说法，但是却也有好奇这店主看起来很称职啊，他的性格到底怪异在什么地方了，才会让这间店面败落成这个样子？

　　听到约翰的话，汤普森马上笑着说道：“哦～～尊敬的魔法师先生，您是要出售魔核啊？那太好了，请您把您的魔核放到这里好吗？”说着他点点另一边的柜台，满脸笑容的看着罗严，态度热情有好。

　　罗严闻言笑着点点头，随即从怀中拿出了那个黑色软布小包，从里面掏出一颗魔核，顺手递给了店主汤普森，汤普森见状顿时微微一愣，旋即有些惊讶的说道：“居然是五阶魔核？！”

　　听到这话，罗严平静的欠欠身，淡淡的说道：“是啊，这是老师送给我的历练费用。”汤普森闻言下意识的眨眨眼睛，拿五阶魔核作为“历练费用”，这位“老师”出手如此阔绰，只怕最少也是高阶法职者吧！

　　这样的念头在心里一闪而过，汤普森旋即笑着赞叹道：“这可真是一枚完美的魔核啊，色泽纯净，蕴含的火元素也是清澈无瑕，但是真可惜，只是一枚五阶魔核，如果是六阶的话……”

　　听到汤普森看似喃喃自语的低语，罗严只是淡笑不语，他自然明白汤普森的意思，但是却也有自己的打算！

　　因为七阶以上的魔兽都属于高级魔兽，没有相当的实力根本无法对抗，更不要说夺取魔核，必须要相当高级的职业者出手才能将它们击杀，这样的高手一般来说又怎么会缺钱？

　　所以在艾美利亚大陆上往往很少会见到七阶以上魔核流入市场，市面上所流通的价值最高的魔核就是六阶魔核，根据品质价格大致在十多万金普朗不等，而五阶魔核虽然只比六阶魔核低了一等，可是价格全足足缩水十倍，价格一般都是数万金普朗……不是说罗严无法合成出六阶魔核，事实上如果他愿意，就算是九阶魔核也只是时间问题而已。

　　但是罗严考虑到自己毕竟只是一个一级魔法学徒，伊赛亚也不过就是二级见习剑士，两人如果拿着价值十多万金普朗的六阶魔核招摇过市未免有些太过扎眼，相对而言五阶魔核就安全多了。

　　【……面对一个低阶魔法师和一个低阶斗气武职者的组合，为了几万金普朗去冒险是否值得，估计不少人都会思量一下，但是如果是几十万甚至上百万金普朗的诱惑，绝对会让大多数人冲昏了头脑……】

　　看到罗严对自己的试探全无反应，不知道是真的没有六阶魔核还是不想拿出来，汤普森也断了自己的一点小心思，微笑着说道：“尊敬的魔法师先生，您的这块五阶魔核品质相当完美，我打算用七万五千金普朗进行收购，您看行吗？”听到汤普森开的这个价格，伊赛亚顿时倒抽一口凉气，一时间整个表情都变得呆滞起来，七万五千金普朗？就这样一个小玩意？

　　罗严但是镇定的很，不过也感到相当满意的，这基本上已经接近五阶魔核的最高价，当下点点头笑着说道：“好的，汤普森先生，我这里一共有七枚类似品质的魔核，你可以一起行全部收购吗？”

　　这样说其实有点失礼，像是在怀疑人家的经济实力，但是汤普森的这个店面实在没法给罗严信心，所以他才会有此一问。

　　不过出乎罗严意料之外的是，汤普森闻言却仿佛大喜过望，一脸激动的说道：“七枚？都是五阶魔核？还是类似品质的？！啊～～尊敬的魔法师先生，没有问题，七枚一共五十二万金普朗，您是要划账还是收取现金？”

　　这下罗严反倒有些意外了，不过还是马上平静的说道：“请给我两万金普朗的现金，其他的帮我划账就可以了。”说着罗严把黑软布小包中其他魔核全部到了出来，晶莹的光芒顿时晃花了所有人的眼睛。

　　“好的，如你所愿～～”汤普森闻言马上就开始忙碌起来，甚至连其他几枚魔核的品质都没有再去验证。

　　……不久之后，罗严微笑着从汤普森魔法道具店中缓步走出，看着人来人往依旧川流不息的丹德萨斯城的大街，摸摸揣在怀里的鼓囊囊的钱包，再想想刚刚划账过去的职业徽章，心中豪气顿生……

　　【等着我，我就要来了——我的第二枚“极光女神之泪”！！】


第090章 大海捞“针”

　　对于罗严来说，他不是没想过在朗斯庞贝城出手魔核，毕竟朗斯庞贝城他好像更加熟悉一些，不太容易发生变故。

　　但是这个念头不过是一闪而过，实际上罗严现在在朗斯庞贝城同样毫无根基，和其他城市并无其他两样，反倒是在这里他更加被人熟悉，之前职业测试的风头刚刚过去不久，现在他如果贸然出手一批高级魔核的话，只怕马上就会掀起更大的轰动，到时候有心人只要认真一查，马上就会发现其中的蹊跷，那就是……以罗严的家世来说，他根本不可能拿出这样一批魔核来！

　　不可能拿出来，但是就是拿出来了——“存在”即“合理”——明显不“合理”的事情既然变成了“合理”，人们当然会有兴趣搞清楚其中的原因，都时候不管是怀疑罗严老爸有了什么不为人知的灰色收入；还是以为塔里姆村隐藏了什么大宝藏；又或者是对罗严本身有所怀疑；总而言之肯定都是大麻烦。

　　这就是罗严最终选择其他城市，并且不在魔法行会出售魔核的原因，反正只要不被人确认身份，离开了这地方你知道我是谁？四、五岁的魔法天才虽然稀少，但是如果放眼全大陆来说，总还是能找出百八十个的，有了这种程度的掩护，拿出来的又只是五阶魔核而已，罗严觉得应该是足够安全了。

　　不过以上只是罗严选择在其他城市而不是在朗斯庞贝城出售魔核的原因，至于说最后为什么会选择了丹德萨斯城，那是因为丹德萨斯城距离够远，也是因为丹德萨斯城经济繁荣，更是因为罗严比较熟悉一百四十年后的丹德萨斯城，不过真正最重要的原因只有一个。

　　【……罗严清楚的记得，有一枚“极光女神之泪”，最早就是在丹德萨斯城被人发现的！！】

　　默默地站在丹德萨斯城的街头，罗严极目四眺，所见之处到处都是人头涌涌，罗严忽然有了一种非常异样的感觉，在这个陌生的城市中，有一个他也不知道在那里的地方，正静静地躺着一枚不知道沉寂了多少年的传奇套件，而自己却注定会让它在将来的某个时刻绽放出令整个世界都为之眩目的光彩……这样光怪陆离的时空逆转因果倒置的感觉，让罗严浑身都有些颤束，紧紧抱住双臂，不是因为紧张而是因为那种难以抑制的兴奋。

　　不过在什么紧张兴奋过后，罗严还是平静下来，什么时空因果、凌云壮志，仿佛幻梦迷醉辉煌如花似锦融化如诗如歌醉烟迷雾的繁华，说到最后终究还是要回到充满了功利杂念让人无语无奈却有不得不置身其中的现实里，就仿佛无论怎样的华丽飞鸟，总归要回到大地上一般。

　　恩～～说了这么多，其实简单地说要表达的意思只有一个，那就是罗严貌似只知道那枚“极光女神之泪”是在丹德萨斯城出世的，但是却不知道出世前具体在隐藏在什么地方，也就是说他还必须认真的搜索一番。

　　有些苦恼的揉了揉额角，罗严转过头来对约翰说道：“约翰先生，下面请你带着我们不先去找一家适合的旅馆安顿下来，然后再详细的游览一下丹德萨斯城好吗？我想在这里好好的转转，最好每一个角落都能去到，我老师说了要想了解真理就必须先对这个世界有着足够的了解，要从细节处去挖掘点点的存在。”

　　听到罗严的话，约翰顿时大喜，他其实很担心这两位有钱更重要的是看上去很大方的客人出手了魔核就直接离开，一听他们还要自己继续带路，顿时感到非常高兴，当下恭声说道：“您有一位非常睿智的老师，尊敬的魔法师先生，那么现在请您跟我来好吗？！”

　　罗严闻言也不再多说什么，他其实实在也没办法，在重生前的介绍中，只是提到了有一枚“极光女神之泪”是被一位冒险者在丹德萨斯城内的某一间当铺中无意识捡漏得到，那个冒险者于是一朝暴富，成了很多人羡慕的对象，可是在这一段传奇故事中，却并没有出现那间当铺的名字，不知道是有意识的忽略还是说当铺太小根本就没有名字，反正这种细节也不会有什么人注意，可是没想到现在却给罗严造成困扰！

　　“该死的跑街文书们，丫的你们工作刚不刚稍微细致一些？！”恶狠狠的在心里骂了一句，罗严也只能接受这个无奈的现实，跟着约翰乖乖的朝着他所说那件“有家的感觉”的旅馆走去。

　　其实如果不是说在“极光女神之泪”的各份套件之间可以互相感应的话，罗严才不会有这样疯狂的想法——在丹德萨斯城内找一间不知名的小当铺，这样的任务和大海捞针有何区别？

　　不过即使如此罗严也是决定先找好了宾馆再说，罗严前世对丹德萨斯城就颇为了解，现在虽然不比一百四十年后繁华，但是同样也是少有大都市，毫无疑问如果运气不好的话，这绝对是一个旷日持久的体力活！

　　这次倒是很快就来到了目的地，看看装修的非常气派的旅馆，罗严的心情稍微好了点，这次和自己老爹请的假时间挺长的，罗严早就觉得要花费不少时间，所以提前拿做了准备，现在看看旅馆的环境，看来就算要多住一段时间，也不会很难熬了。

　　带着这样的心情，罗严信步向旅馆走去，反倒是他身后的伊赛亚现在已经彻底麻木了，这一天罗严实在给了他太多的惊奇，相比较起刚才那笔让人“疯狂”的巨款，眼前这个看起来颇为豪华的旅馆，好像已经算不上什么了……


第091章 还有这种事？

　　西里路西哈利路美味如家宿屋，这名字实在有些怪异，但是正是这个看似怪异的名字，却是一个注定会让罗严记忆一生的名字……

　　看看这旅馆足够豪华，罗严当下笑着点点头走了进去，心中感到无论如何在这里居留的一段时间总算是不用委屈自己了。

　　进了大厅，自然有约翰陪着伊赛亚去办理房间的事情，罗严却独自来到大厅的休息区，静静的打量着周围的摆设，不管咋说现在罗严也只有五岁，办理手续这种事情都让他去处理，未免有些太过引人注目了吧？

　　对于罗严来说，他现在的想法就是低调再低调，能悄无声息的达到自己的目的最好！

　　坐在舒适的皮椅上，迎面就是装饰的非常精美的大型画卷，云海苍茫雪山傲立，有那英雄策马扬鞭纵横于山海之间，长剑所向之处，自有千军万马奔腾如雷，一股辉煌博大的气息就这样扑面而来，让人们只感到阵阵心潮澎湃，热血沸腾，不能自已。

　　在画卷的宽阔处，一首长诗跃然纸上——“北国风光，千里冰封，万里雪飘，望长城内外，惟馀莽莽；大河上下，顿失滔滔，山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高，须晴日，看红妆素裹，分外妖娆……”

　　罗严知道，这是带领人类确定大陆主角地位的“铁血帝君”瑞泽·丁大帝亲笔所书的千古名句《沁园春·雪》，和大陆历史上另一位著名的君主，大陆的第四代主角地精的“中兴之君”，“地精第二共和国”的创始人，“大陆上最璀璨的大脑”九珊·丁元首所做的《念奴娇·赤壁怀古》并称一时瑜亮，在大陆历史上流传万年不朽。

　　说起来这些“开国帝君”、“中兴之主”什么的真的都是惊采绝艳之人，不但有着令后世无比仰慕的文治武功，就连文采同样这样惊人。

　　【……不过在历代君主的作品中，能够和这两首诗相媲美，大概就只有大陆的第三代主角，精灵魔法大帝国的末代女皇，被称为“晓月下桂冠之明珠”的贾梦女皇最喜欢吟诵的那一首抒情长诗《再别康桥》了吧……】

　　“VeryquietlyItakemyleave，AsquietlyasIcamehere……”轻轻地用精灵语吟诵着那位以美貌和智慧闻名天下，却终究难违天意无法扭转自己种族命运的著名女皇所最喜欢的诗句，罗严注意力渐渐的回到了自己的事情上。

　　丹德萨斯城虽然不是帝都经济中心布鲁罗斯卡伐克城，可是杰钨丝自治领确实帝国第二经济繁华地区，即使在整个大陆也是非常著名的商业都市，想在这里寻找一间小小的无名当铺，无异于大海捞针，其实好像根本就是在大海捞“针”。

　　再加上罗严又不想直接暴露自己的目标，也就是说他不能直截了当的告诉约翰他是要去找一个无名当铺，这样一来似乎工作难度再次加大了，幸好“极光女神之泪”的各套件之间本身可以互相感应，否则的话罗严真的没把握完成自己的目标了。

　　但是即使这样，这任务还是很麻烦，没错～～就是麻烦而不是困难，因为在罗严看来这事情没什么难度，那枚“极光女神之泪”就是静静地躺在某处等着自己把它找出来，只不过这过程颇为消耗时间而已。

　　“嗯～～看来明天需要让约翰带着我们好好地在城里转转了，希望能够顺利吧……”既然不打算透露真正的目标，罗严于是决定索性把自己当成真正的游客，在游览的过程中慢慢想办法就是了，反正他还要收购适用的魔兽骨骼，两件事情就一起办了好了。

　　盘算盘算盘盘算算，反复周详……总而言之罗严就是在心里不断的完善着自己的计划，务求一切尽善尽美，然而就在他想的最入神的时候，忽然间感到左手腕出传来了一阵异样的波动。

　　被这波动打搅了思路，罗严有些不满意的甩甩手，继续思考，可是这波动似乎颇为执着，因为罗严的动作停顿下来不到片刻，马上又激烈的震动起来，同时还有一阵炙热的感觉传来，让人直觉得麻麻的，好像被电到了一样，罗严顿时大为光火，很是不耐烦的皱起了眉头，只是旋即他的动作忽然一停，立时间睁大了眼睛。

　　……恩？麻麻的？好像被电到了？

　　猛的低头朝手腕上看去，罗严顿时间顾不得仪容，就这样非常失礼的直接张大了嘴巴！！

　　——在他的手腕针囊中的超电磁飞针正在放射出耀眼的光华，冷厉的寒光在一瞬间甚至刺痛了罗严的眼睛！

　　这……这分明是超电磁飞针感应到同伴的表现啊！！“极光女神之泪”套件的感应距离是五十米，现在罗严所处的位置，正面是大厅，背后则是旅馆内院，也就是说最大可能是就在这旅馆之内，就存在着另外一枚传奇套件“极光女神之泪”的组件？

　　感受到超电磁飞针传递给自己的信息，罗严的脸色一会狂喜，一会惊愕，一会焦虑，最后却终于露出了哭笑不得的表情。

　　——有没有这么寸啊？我不过是随便住个店而已，都能这么巧刚好碰到自己此行的最大目标？

　　说实话对这样的机缘巧合罗严已经有些不知道该怎么去表达，虽然说马上就能得到线索当然是一件好事，但是这好像让他前面的什么计划啊、盘算啊、图谋啊，都好像小丑一样，这简直是……这简直是……这简直是太让人无语了吧？！

　　一瞬间，罗严完全不知道该怎么表达自己的心情了，这种怪异的感觉在超电磁飞针的感应消失之后，终于达到了最高峰！

　　没错，就是感应消失之后！！不知道为什么忽然之间罗严手上超电磁飞针的感应在持续了一段时间之后忽然又消失了，就好像刚才忽然传来异样，也就是说……

　　【——那一枚“极光女神之泪”的组件……突然又找不到了！！】


第092章 锁定目标

　　这个世界上最让人痛苦的事情莫过于人死了，钱没花完；这个世界上更让人痛苦的事情却是人没死，钱花完了……

　　现在罗严对这警句有了非常鲜明的认知，之前他才为那个令人尴尬不已的“巧合”而感到哭笑不得，可是等到转瞬间巧合消失之后，他却感觉简直欲哭无泪了！！

　　有没有这么寸啊！怎么会突然消失了？！

　　也不知道老天爷是不是真的在惩罚罗严刚才的不知好歹，反正突然之间所有的感应都消失了，这一瞬间罗严失望的差点抱住脑袋！！

　　故意的，这绝对是故意的！！很是哭丧着脸四下张望了一下，罗严一时间很有一种宣泄一下的欲望。

　　不过现在明显不是发疯的时候，赶快分析一下是怎么回事才是关键……

　　感应虽然忽然消失了，可是飞针总不可能真的突然消失吧？虽然也有可能是持有者已经走出了感应范围，但是考虑到刚才感应也是突然“出现”的诡异现象，罗严倒觉得这种可能不大，最大的可能反而应该是——那枚飞针被封印或者说是被放置到一个可以隔绝感应的环境中了！

　　想到这里，罗严自觉理出了一丝头绪，刚才的感应绝对没有错，也就是说另一枚“极光女神之泪”是绝对存在的；而因为祭炼程度的原因，现在只有在50米之内出现其他飞针时超电磁飞针才会示警；罗严所坐的休息区前方是大厅，后面就是旅馆客房所在，所以最大可能就是另一枚飞针是在某个客人或者工作人员手里。

　　那么事情就简单了，到后院去细细找找应该是个不错的办法，虽然罗严还不知道到底是什么东西可以封印住“极光女神之泪”各套件彼此间的感应，但是他坚信无论是什么东西，都绝不可能完全封印住这种感应，顶多是将感应距离降到了一定程度而已。

　　就在罗严正想的出神的时候，伊赛亚和约翰在一名侍者的带领下走了过来，约翰首先恭敬的说道：“尊敬的魔法师先生，您的房间已经安排好了，您看是先休息一下呢，还是先去就餐游览？”

　　之前罗严提出想要好好游览一下丹德萨斯城，那是为了不露痕迹的暗中找寻一下自己的目标，现在已经初步锁定目标所在，罗严那还有兴趣去考察什么不知名的小当铺，当下微微一笑缓声说道：“约翰先生，我忽然觉得有些疲乏，后面的行程就暂时作罢吧，晚上我打算就近转转就好了，明天早上你再来这里接我们可好？”说着罗严又递过去了一个金普朗，算是预约了约翰第二天的时间。

　　对于罗严这样的提议，约翰当然不会不同意，今天的收益已经让他非常满足，现在他最想要的还是找个舒适的酒吧休息一下，当下马上恭敬的表示了谢意，并且一再保证自己明天一定会早早过来，这才满心欢喜的转身离去。

　　约翰走后，罗严和伊赛亚跟着侍者一起向着客房走去，这才发现原来后院是一个硕大的花园，客房应该在楼上才对，这样的发现让罗严喜忧兼具，高兴的是推敲没有问题，另一枚飞针的拥有者应该就在旅馆中而不是在大街上，忧虑的是这样一来想要找出其人的工程可就大大增加了。

　　来到房间，顺手扔了一个金普朗给侍者当做小费，罗严和伊塞亚安顿下来，放好东西之后又出门了。

　　带着伊塞亚其实有些不方便，不过如果不带他可能就更不方便，还好伊赛亚没有来过这样的环境，这时候已经完全变得好像木偶一样，罗严说这么么做就怎么做，一点没觉得罗严不老老实实去餐厅或者出门，反而在走廊上转来转去有什么不合适的地方。

　　旅馆的楼层不算是很高，去掉一楼大厅只有三层而已，这对罗严来说当然是件好事，他直接来到顶层开始从每个房间门口走过，与此同时心里暗自留神感受着手腕处超电磁飞针的反应，随时留意是否出现异样之处。

　　虽然只是走路，不过这种费尽心力的走路其实也是很累的，不过总算皇天不负有心人，当罗严走到第二层接近末尾的房间时，忽然间眼神一凝，旋即嘴角浮现出一丝微微的喜色。

　　手腕上的超电磁飞针，又一次震荡起来！！

　　就在这里了！罗严抬头看了一眼房间号是0225，于是将这个号码记在心里，点点头满意而去。

　　根本用不着在做什么进一步的确定，罗严已经可以肯定另一枚飞针就在这个房间里，现在要做的就是怎么样想办法把它弄到手了。

　　恩～～首先第一步要搞清楚这里面住的是什么人，又有几个人才行……

　　不过这个问题好办，罗严只用了一个金普朗就在这一层的服务生那里搞清楚了自己想要知道的一切，并且还买一送一的了解很多自己本来不在意的细节。

　　“只有一个年轻人，据说是来丹德萨斯城游学的学子？”坐在旅馆的餐厅，罗严一边品尝着美食，一边暗自斟酌着。

　　对方是一个人就好，这说明飞针只能在他身上，不过下一步该怎么办罗严却有些犹豫起来，他总不可能直接敲门上去就说：哦～～我需要你身上带着的一个玩意，你开个价钱卖给我吧！

　　暂且不说如果这样说话对方会不会相信，首先能住进这“西里路西哈利路美味如家宿屋”的必然是非富即贵，人家会在乎你那点钱？只怕更大的可能把瞌睡的人给叫醒了，原本人家不一定知道这飞针的存在，你这一说人家绝对千方百计也要搞明白其中的原因了。

　　要不咱们尝试着不问而取一下？

　　脑子盘旋着普通“好”人绝对不应该去考虑的种种细节，就连伊赛亚见状都忍不住说道：“啊～～罗严，你的眼神怎么忽然变得这样猥琐啊！”


第093章 来不及了？

　　对于某些读书人做了不算犯罪，但是却有可能被人打断腿的举动，罗严最后还是没能贯彻下去，不是因为心慈手软了，主要考虑到既不知道那个游学学子的底细，更重要的是也不知道这个“西里路西哈利路美味如家宿屋”的背景，罗严担心万一事情闹大了，再搞出什么幺蛾子来，那就让人觉得很不愉快了。

　　所以直接上门pass，不告而取也pass，一时间罗严居然想不出来还有什么能够简单低调，不引起怀疑又能顺顺利利把这东西搞到手的办法了。

　　想到这里罗严又觉得奇怪起来，如果这枚飞针的主人能够住得起“西里路西哈利路美味如家宿屋”这样豪华的旅馆，可见是一个不差钱的主，那为什么在很多年之后，会有人从丹德萨斯城的一间无名小当铺里发现那枚“极光女神之泪”呢？

　　难道不是同一枚飞针？

　　这个怪异的念头忽然从罗严心里冒了出来，旋即就好像茅草一样在他心里疯长起来，这样的可能不是没有啊，但是如果这是真的话，岂不是说罗严今次有可能一次获得两枚“极光女神之泪”？

　　顿时，罗严都被自己的“大胆”假设给刺激到了，不过这事情倒是也好证实，揉着太阳穴细细回想一下，罗严记得当初在丹德萨斯城发现的那枚“极光女神之泪”应该是“超流动飞针”，到时候只要对照一下就清楚了。

　　不过现在如果为这种事情去绞尽脑汁，给人的感觉就好像是在为一朵还没有盛开的鲜花的颜色去纠结一样，根本就没有任何意义，这时候更重要的好像应该是怎么样去想办法把那一枚飞针搞到手吧。

　　将这个疑问暂时放下，罗严起身向着柜台走去，看到他站在自己面前，年轻的柜台小姐不觉露出了疑惑的眼神，罗严见状平静的说道：“你好，我是0315的住户，我希望能把房间换到0223，你看可以吗？”

　　“0223号房间？”柜台小姐闻言不觉一愣，有些疑惑的说道：“当然可以，但是那里可是一个大型豪华房间，房费是我们旅馆最贵的，每天要十五个金普朗。”

　　罗严闻言随手递过去了一把金普朗，矜持的笑笑说道：“这不是问题，麻烦你给我安排一下吧。”

　　柜台小姐见状自然不会多说什么，没过多久罗严就如愿住进了0223房间，刚好和那位前来游学的学子住在隔壁。

　　对于罗严这样的种种举动，伊赛亚当然也会觉得疑惑，不过伊赛亚只是见识不广，却不是没有脑子的蠢蛋，他当然明白罗严的举动都是别有深意的，在没有搞清楚原委的情况下，他非常谨慎的选择一言不发。

　　来到房间，罗严关上房门之后，径自打个响指召唤出了阿呆，若无其事的指示道：“关注旁边的动静，如果听到里面的人出门，记得马上通知我。”

　　阿呆闻言面无表情的转身向着墙壁走去，一直走到墙壁跟前才停下来，将一个指头顶在墙壁上，就这样傻傻的面对着墙壁站得笔直，一本正经的样子实在让人感到有些搞笑。

　　这也是强化后的一个成果，阿呆现在的智力明显比一般的骷髅高上一些，已经可以听懂一些稍微复杂的指令，再加上亡灵生物有着天生的高感知，依靠固体振动就可以确认相应的情况，所以是眼下这种情况中做监视最好的人选。

　　罗严搬到这个房间本来就是为了利用超电磁飞针的感应去监视对方，看看有没有什么可乘之机，再加上阿呆这个不知道疲倦的监视者，完全就是双重保险了！

　　不过这一天接下来的时间中罗严并没有什么收获，那个游学的学子似乎早早就休息了，罗严无奈之下也只好安心早睡，这种情况下他自然不可能外出游览。

　　幸好罗严一直期待的机会在第二天一早就到来了……

　　刚刚早上八点，旁边就传来了一声若有若无的关门声，这声音罗严并不是听得很清楚，但是紧跟着阿呆也大步流星的走了过来，罗严马上知道确实是隔壁的那个学子出门了。

　　快速的看了手腕上超电磁飞针一眼，发现那种淡淡的感应正在迅速消失，于是罗严确定另一枚“极光女神之泪”是被那个学子待在身上而不是放在房间中，当下在没有什么可多说的，肯定是马上起来追上去了。

　　幸好伊赛亚一向就有早起的习惯，这时候甚至已经晨练回来，而罗严一个小孩也不需要太复杂的装扮，只过了不到三分钟两人就随后追了出去。

　　来到大厅，刚好看到一个白白净净的年轻人正提着行李站在柜台前，似乎是打算退房的样子，罗严顿时有些急眼了，这家伙要是一走，要到那里找他去？手腕上传来的酥酥麻麻的感觉可是清楚的告诉罗严，另一枚“极光女神之泪”就在这家伙身上！

　　连忙快步靠了过去，可是这时候那个年轻人已经办好了手续转身离开，罗严总不可能直接叫住人家，一时间只好快步跟上，暂时先跟在此人身后好了。

　　出了旅馆，那个年轻人直往东边走去，罗严连忙快步跟上，这时候约翰不知道从哪冒了出来，一看罗严就非常恭敬的鞠躬行礼，罗严也懒得和他多废话，马上直截了当的问道：“约翰先生，从这里向东走会到那里？”

　　约翰闻言眨眨眼说道：“哦～～向东的话就是传送阵广场啊，只有十来分钟的路程而已。”

　　一听这话罗严顿时面色一沉，这个年轻人拿着行李又办好了退房手续，分明是打算离开丹德萨斯城了，可是他还没想好要怎么样下手，这该怎么办，现在追上去把他打晕行不？


第094章 峰回路转

　　一听说前面就是传送阵广场，罗严顿时心急上火，这年轻人姓名身份全不知道，又是正在游学之中，这要是使用传送阵一离开，根本不可能再找到，如此一来岂不是和这枚“极光女神之泪”失之交臂了？

　　不行！绝对不能任由他离开！！

　　几乎在一瞬间罗严就做出了决断，脸上顿时闪过一丝狰狞，不要觉得宅男就没有性格，罗严在心理上毕竟已经一百多岁，在需要做出决断的时候自然能杀伐决断毫不拖泥带水，这一刻她就已经决定，哪怕就是动用武力也要将此人留下。

　　只是做出决断归做出决断，罗严并没有马上冒冒失失的就动手，毕竟重生前人们在丹德萨斯城的某个无名小当铺中淘到了那枚“超流动飞针”是个事实，这其中说不定还有什么因果，所以不到最后一刻罗严还不打算使用极端手段。

　　又跟着那个年轻人往前走了一段，眼看着距离传送阵广场越来越近，罗严的心理压力也是越来越大，好几次忍不住都想要直接动手，却又还是强自忍耐，可是直到传送阵广场遥遥在望的时候，罗严所想象的变故还是没有发生，这下他终于无法忍耐了，双眼一凝一股魔力运转开来，已然决定自己出手。

　　但是就在这时候，忽然有个小孩从侧面跑了出来，对面那个年轻人一不小心和这孩子撞个正着，手里的东西顿时洒落一地。

　　那孩子一看这情况立时间好像被吓住了，连忙大声的向年轻人道歉，同时手忙脚乱的帮他收拾起来，年轻人见状也不好责怪什么，只能伏下身也去收拾东西，可是这时候那个孩子却眼珠滴溜溜一转，看似漫不经心实际上却蹑手蹑脚的走到一边，在谁都没注意的情况下，就这样悄悄的溜走了。

　　忙乱中的年轻人并没有注意到那个孩子的消失，可是见此情景，罗严却顿时眼睛一亮……

　　……

　　一路风驰，风声在耳边呼啸，这种速度的感觉总是让鲍勃·库锡有着一丝迷醉，他喜欢飞奔，喜欢那种整个人都被风包围的感觉……

　　鲍勃·库锡一直觉得自己的生活其实很闲逸，虽然别人或者不会这样认为，他虽然年轻，却已经是丹德萨斯城中最著名的金手指之一，每天的工作就是游逛在街头，不是帮别人解决一下烦恼，譬如说帮他们花掉他们花不完的金普朗，又或者是帮他们将“不要”的物品送去当铺……

　　今天一早门口的卡普朗雀就一直叫个不停，这让鲍勃·库锡觉得心情很不错，因为着往往意味着他能遇到一个不错的肥羊，也能让他今晚有一顿比较丰盛的晚餐。

　　事实上也确实如此，刚刚从奎利大道逛到传送阵广场，鲍勃·库锡就看到了一个不错的目标，白皙的面孔，精致的服饰，硕大的行李，行色匆匆的样子……这家伙一看就是一个外地佬，并且身家丰厚，涉世不深，绝对是上等肥羊的不二选择，正是鲍勃·库锡最喜欢“帮忙”的对象。

　　后面的事情就很顺利了，只是轻轻巧巧的撞了一下，一不小心那年轻人身上的钱袋就被鲍勃“捡”到了怀里，接下来就是无声无息的遁走，鲍勃不觉隐约有一种宣泄的快感，他很喜欢那种手指在人的腰间滑过，无声无息中有所收获的感觉，就像是在刀锋上跳舞一般。

　　一路风驰，每到这个时候鲍勃·库锡都有高歌一曲的冲动，他的梦想是有一天能得到一匹上等的三纹铃鹿，据说那是这个世界上跑的最快的骑兽，是超越风的存在！

　　不过一切到此为止，无论是鲍勃的冲动，还是他今天的好运……

　　就在鲍勃兴奋到了极点的时候，忽然间一个黑影在他身边出现，鲍勃甚至都还没来及反应，就被黑影绊了一下，直接抛飞出去，重重的摔在地上，一连翻了几个跟头这才算是停住。

　　一阵剧烈的疼痛向全身各处弥散开去，一时间鲍勃简直觉得浑身的关节都被摔得散了架，他面前撑起身体正想破口大骂，可是在下一个瞬间，恐惧好像一把钢钳一般将他紧紧抓住，硬生生的将他的怒吼压制在嗓子中！

　　因为他看到，将他绊倒的黑影居然是一具骷髅，而这具骷髅现在却正在对着他嘎嘎怪笑，应该是怪笑吧，他的下巴反正在一张一合。

　　一个会动会怪笑还会“恶作剧”的骷髅？唔～～的一声，鲍勃翻个白眼马上就打算昏过去，然而就在这个时候，一个晴朗的声音在他耳边响起。

　　“如果你敢昏过去的话，我不保证在你醒来的时候，会面对怎么样的情形～～”

　　鲍勃顿时保持了翻了一半的白眼，就这样可怜兮兮的抬起了头，结果他看到一个顶多只有四、五岁的孩子微笑着出现在他眼前，那笑容仿佛天使一样纯真，可是在他眼中却只觉的一阵阵寒气喷涌而来。

　　因为这个只有四、五岁的孩子胸前却豁然挂着一块橡木徽章，内敛的光华、仿佛实木一般的色泽、还有那隐约可见的波纹流动……鲍勃是丹德萨斯城最好的金手指之一，他自然能认出来这东西的意义。

　　一个一级魔法师学徒？一个亡灵法师？问题是就算只是一级魔法学徒，也可以轻而易举的干掉自己吧！！

　　几乎是下意识，鲍勃马上一脸惶恐地说道：“尊敬的魔法师先生，是不是我在不经意的时候冒犯了您？在这里我向您致以最恳切的道歉，还请您一定原谅一个小人物的无心冒犯。”

　　让鲍勃更加感到惶恐的是，那个魔法师闻言只是轻轻地摇了摇头，而后轻言细语的说道：

　　——抱歉，不是你有什么地方冒犯了我，只是我有事情要找你商量而已……


第095章 到手

　　我有事情要找你商量？千万不要因为有人这样和你说话而感到洋洋自得，哪怕说这话的人是一个非常非常年轻的魔法师。

　　——人家会这样和你说话，肯定是有所求，只是这种“所求”，却不一定是你“所愿”……就好像鲍勃现在这样。

　　看着眼前这位“年轻”的魔法师依旧带着天真微笑的面孔，鲍勃却感到一阵浑身发软，只能寒声说道：“那个……尊敬的魔法师先生，请问……请问有什么可以帮得上您的吗？”

　　罗严耸耸肩，一脸轻松的说道：“放松点，朋友……对你来说只是一件很小的事情……”说着罗严垂下眼睛，紧紧地盯着鲍勃的双眼，一脸平静的说道：“……刚才我在传送阵广场那边看到了一些很有趣的事情，我想我们或者可以深入的沟通一下。”

　　鲍勃闻言顿时浑身发寒，眼前这人难道是刚才那个外地佬的朋友？冷汗霎时间仿佛浆水一般的流了出来，说实话作为一个著名的金手指，正常情况下鲍勃也不至于这样害怕一个一级魔法师，但问题是现在明显不是“正常”的情况啊！

　　已经被人家完全的控制住，鲍勃丝毫不敢妄动，他可不敢赌自己现在如果敢有什么令人误解的举动的话，眼前这个看上起非常“纯真”的魔法师会不会直接一个魔法砸碎他的脑袋。

　　勉强挤出了一丝干笑，鲍勃颤声说道：“那个……尊敬的魔法师先生，那个……这里面是不是有什么误会，之前的事情完全是一个意外……没错，非常巧合的意外。”

　　鲍勃现在的表情可谓是无辜之极，完全可以获得大多数人的同情，可是罗严闻言却丝毫不为所动，只是伸手轻轻在鲍勃的脖子上抚摸着，同时微笑着说道：“是不是意外无所谓了，反正我也不认识那个人，我需要的只是某个你从人家身上捡到的东西，请问你介不介意我自己从你身上拿走呢。”

　　我靠！这是要黑吃黑啊！！

　　鲍勃闻言顿时在心里怒骂一句，可是脖子上传来的那意思冰凉的触感确然他一点都不敢表现出自己的情绪，只能侧着颤声说道：“请……请便，尊敬的魔法师先生。”

　　听到这话，罗严终于满意的笑了起来，他之所以刚才那样的大好机会不当场出手，却要冒着失手的危险从这边去阻击鲍勃，要的就是这种效果。

　　事实上在之前鲍勃撞到那个学子的时候，罗严就可以选择直接出手将他擒住，这样不但也抓住了小偷，还能卖给人家一个人情，可是罗严思来想去之后却放弃了，因为他觉得相比较起这种比较“正义”的出场方式，似乎还是“黑吃黑”更加靠谱一些……“英雄救美”虽然往往能财色兼收，可问题是你咋能保证人家是个啥反应，要是人家不用罗严需要的目标而是用其他东西表示感谢咋办？再说了那个学子也不能算“美”吧，罗严又不是“菊花爱好者”！

　　所以这才有了后面这一幕，至于说鲍勃那只能算他倒霉了，谁让他和罗严选中同一只肥羊呢？

　　话题似乎微微有些扯远了，重新回到眼前，似乎感到自己已经尽到了足够的礼仪，罗严没有再和鲍勃多废话，径自伸出手在他的怀里自行套摸起来，只是这一次他的动作可就称不上是“温柔”了，但见三、五分钟不到的时间，鲍勃怀里的所有东西已经全部摆在了罗严面前！

　　一套非常专业的工具，几张颇为陈旧的单据，还有两副护手一对耳环，另外就是两三个不同花样款式但是做工都很精美的钱袋，还有一个鼓鼓囊囊的细布小包和一个用丝绸包裹起来的青铜小盒……一时间看着摆在自己眼前琳琅满目的各种东西，罗严心里那个暴汗，眼前这哥们还真是个人才，这么多的东西他到底是怎么样全部揣到怀里的？

　　再次感慨了一下人类的潜力，罗严的目光很快就被那个青铜小盒所吸引，其他东西一看就知道对自己没啥用处，唯独这个青铜小盒罗严暗自感到一丝熟悉，虽然做工完全不同，但是隐隐间却似乎和老斯特罗姆送给自己的那个有着异曲同工之妙。

　　嗯～～只怕就是它了！罗严心中微微一动，毫不犹豫的伸手拿了起来，罗严大致看了一眼就开始尝试打开这个小盒，丝毫没有担心会不会设有什么机关陷阱，不过也是理所当然的了，这小盒可是人家随身携带，就揣在怀里的东西——甭管是鲍勃还是那个学子随身携带的——能有什么问题？丫的难道就不害怕伤到自己？

　　顺着盒子边上的缝隙轻轻一抹，罗严如愿顺利的打开了盒子，下一刻……一抹仿佛流水般的银色光华顿时刺痛了罗严的眼睛！

　　【但见，一枚通体微微泛蓝，仿佛流水般清洁若华的长针，就这样静静的躺在盒子里！！】

　　“极光女神之泪”！！这绝对就是那枚“极光女神之泪”！！超电磁飞针疯狂的跳动起来，眼前的水蓝色长针上也绽开了足以令日月掩面的瑰丽光华！

　　这绝对绝对就是另外一枚“极光女神之泪”！！

　　眼看着一直以来梦寐以求的东西忽然出现在自己面前，罗严心里一时间居然出现了一种莫名的不真实感，就像是那种骤然达到目的的放松和不敢置信，无数次的盘算计划，却在一瞬间达成了目标，这一刻整个世界似乎都变得轻松起来！！

　　轻轻拈起盒中长针，再从手腕针囊中拿出了自己的超电磁飞针，罗严脸上露出了由衷的笑容，却没注意到那边已经被阿呆控制住的金手指，这时候脸上顿时闪过一丝肉疼的表情……


第096章 超流动飞针

　　如果不是罗严横插一手，鲍勃是不可能意识到眼前这枚长针的珍贵的，顶多当成一根挺漂亮的饰物随手处理掉，可是现在看到眼前出现的异象，鲍勃就算真的傻了都该知道这东西绝非俗品。

　　这一刻，鲍勃真的肉疼了，虽然他还没搞清楚这到底是什么东西！！

　　其实鲍勃不明白，“极光女神之泪”来历古怪，不同于其他传奇装备，不懂祭炼之法的话就完全不能运用，甚至连一些基本功能都无法激发，否则的话怎么在罗严手里能感应其他套件的存在，同是主人的那位学子却茫然不知？所以这东西就算是真的落到他手里，也只能是被猪拱了的好白菜。

　　不过对罗严来说这倒是一个鞭策，意味着他必须要抓紧在那位天才“出生”并且公布了这种古老文字之前将全套“极光女神之泪”收集起，否则的话就会平添不少麻烦。

　　当然了这个不是罗严现在担心的事情，此时此刻他的注意力已经完全集中在手中的那枚淡蓝色长针上……

　　……

　　【超流动飞针】：传奇物品，据考证应该是地精时代的科技产物，传奇套装“极光女神之泪”的七枚组件飞针之一，被誉为“凡所至处，无坚不摧”，附带有“绝对撕裂”属性。

　　基本属性：锋锐度120，坚韧度100。

　　……洞穿（由地精科技制造的特殊针身，可刺穿目前已知的大部分纯物质，针芒所至，摧金洞石，但对能量类护罩效果有限。）

　　……回收（攻击结束后可无视障碍，按照主任意念自动回到主人手中。）

　　特殊属性：

　　……绝对撕裂（洞穿伤害所照成的伤口会血流不止，无视一切因素，非常难以愈合。）

　　套装属性：未开启

　　……

　　嘴角轻轻抽搐一下，看完手中长针的属性，罗严脸上浮现出一种非常怪异的表情，似是惊喜莫名，又好像带着一种难以言喻的遗憾。

　　说实话，罗严心里现在的感觉真的是有一些复杂，能够顺利拦截到这枚“极光女神之泪”的套件，当然是一件很开心的事情，可是当意识到这枚飞针就是前世在丹德萨斯城中被人发现的那枚“超流动飞针”的时候，罗严这感觉还真是怪怪的。

　　其实原本也没指望这样简单就能一口气连续找到两枚飞针，但是真的到了愿望落空的时候，这种感觉……还是让人微微感到有些失落！

　　不过终究是百年心境，无论怎样的异样感觉都只是在心中一晃而已，很快罗严就整理了心情，结果刚好看到对面那双卑微又充满哀求的眼睛。

　　失笑一下，罗严当然知道眼前这个金手指是在想什么，不过好像杀人灭口之类的活计，他其实是从来没想过的，也没有意义这样去做，当下微笑着说道：“这位先生，看来我们沟通的非常顺利，你还有什么需要和我沟通的吗？”

　　听到这话，鲍勃连忙摆摆手急切的说道：“没～～没有，尊敬的魔法师大人，能够让您满意就是我最大的荣幸，那个……如果没有什么需要的话，我就告辞离开了！”

　　如果听这话，貌似鲍勃对罗严还是相当尊敬的样子，但实际上他分明是已经把罗严当成了凶神恶煞一般，满脸恐慌的样子实在让人有些好笑，罗严见状都不好意思在调戏他，当下摆摆手说道：“好吧，看来这位先生你还有事的样子，那我就不多挽留了。”

　　鲍勃闻言如蒙大赦，看上去他还真的是把罗严当成“坏人”了，爬起身二话不说转身就走，只是还没走出两步，就听到罗严忽然沉声说道：“等等！”

　　鲍勃闻言又是一阵瀑布汗，就这样一脸惊悚的转过身来，颤声说道：“尊……尊敬的魔法师先生，不知道您还有什么吩咐吗？”

　　说实话罗严也有些不理解鲍勃为什么会这样惧怕自己，貌似他也没有干什么过分的事情啊？不过罗严也懒得去想那么多了，只是微笑着淡然说道：“没什么，不过你不准备把你的东西收拾一下带走吗？”说着他朝地面上看了看了，又若无其事的继续说道：“……我想这里面有些东西并不是花钱就能买到的吧？”

　　好吧，罗严说的当然是他的那套“专业工具”，只是他的这种似笑非笑的表情实在让鲍勃觉得很可恶，虽然鲍勃是一个著名的金手指，但是他也不喜欢被人这样当面调侃啊。

　　不过这时候鲍勃自然不可能有什么表现，闻言匆匆忙忙的收拾起自己的东西，然后点头哈腰说道：“那……尊敬的魔法师先生，那我就先走了！”

　　罗严闻言摆摆手，不以为意的说道：“好吧，那你就去吧。”

　　可是等到鲍勃真的再次转身准备离开的时候，罗严忽然又大声说道：“等等！！”

　　这下鲍勃一个踉跄差点摔倒，转过头来都快哭了，就这样颤声说道：“尊～～尊敬的魔法师先生，您还有什么吩咐吗？”

　　眼瞅着鲍勃一副你不带这样折腾人的表情，罗严随意的笑笑缓声说道：“刚才忘了一件事情，既然从你这里拿了一些东西，当然需要付给你足够的报酬，否则岂非成了抢劫？这可不是一个正统的魔法师应该干的事情。”说着罗严随手扔出两枚金金普朗，若无其事说道：“……这就算是一点辛苦费吧，先生不用找了。”看着手里的两个金普朗，鲍勃顿时目瞪口呆，咬咬牙半天说不出话来。

　　——但看那异象，就是傻子也能知道罗严拿走的东西绝对价值连城啊……


第097章 “从前”的事和……大采购

　　鲍勃最后离开的时候，完全是一脸愤懑的样子，罗严给出的这两个金普朗，与其说是大度，不如说是调戏，至少鲍勃自己是这样认为的。

　　只是罗严却不是这样想的，在他见到这枚“超流动飞针”的时候，心里面就大致整理出了一些思路——怪不得这枚“超流动飞针”会在丹德萨斯城中的一间无名当铺中沉寂那么长的时间呢！

　　估计重生前其实也是发生了同样的事情，“超流动飞针”的主人——也就是那个游学学子——被后来那个金手指光顾了，“超流动飞针”于是落到了金手指手中，可是金手指却不知道这到底是什么东西，事实上就连它本来的主人估计也不知道，结果金手指将其廉价死当在了某个无名当铺中，这一尘封就是数十年……

　　想来想去，只能是这么个过程，否则的话实在无法解释为什么这枚“超流动飞针”会流落到丹德萨斯城的小当铺中，毕竟那个游学学子怎么看也不像是落魄的家伙，罗严实在无法想象他会将自己的随身物品典当出去。

　　【……当然了，罗严还不知道，他还真的猜对了，在他重生前的那个历史上，这件事情的真相确实如此，因为所有人的不识货，只是宝物蒙尘数十年，只是罗严更想不到的是，因为他的横加插手，现在事情却微微有了一些改变……】

　　自己行为带来的影响，罗严并不知道，这个时候他的注意力正集中在“超流动飞针”和那枚装着“超流动飞针”的青铜小盒上。

　　那个装着“超流动飞针”的青铜小盒其实也是个很了不起的小玩意，罗严对它简直充满了好奇，它居然能对传奇物品造成强力封印——难怪重生前这枚飞针也是最后出世的，这个封印实在太古怪了，完全封住了飞针彼此间的感应，经过测试罗严发现它把原本五十米的感应距离硬生生的被压缩到了五米，这简直就是大海捞针，罗严甚至无法想象，重生前那个冒险者到底是怎么找到这东西的。

　　“真是一个有趣的东西……”若无其事的把玩着手中的青铜小盒，罗严接下来一天除了对丹德萨斯城的魔法材料市场进行了考察，购买了一些适合作为“骨质盾化”材质的魔兽骨骼之外，就是买了一些实验需要的材料，大部分的注意力都放在了这个青铜小盒身上，甚至比对“超流动飞针”的关注还要多。

　　现在罗严有了一个新的想法，他想要研究一下如此强大的封印效果，到底是青铜小盒本身的作用还是盒子上的那些魔纹带来效果，如果是后者的话，可以考虑给自己的针囊附加一个同样的魔法阵；如果不是后者的话，罗严就在考虑请自己老妈帮手，怎么样把这个青铜小盒改装成更加方便快捷的“针囊”了。

　　——从低调和隐秘的角度来说，这东西还真是方便，简直就是意外惊喜麽……

　　不过即使这样将注意力完全放在了其他地方，今次在丹德萨斯城大采购的收获，还是让罗严基本满意的，他给老爸老妈老姐购置了不少衣服；也给老斯特罗姆夫妇买到了很有品质的一套茶器；自己准备了一套非常好用的炼金设备；给伊赛亚配齐了全套剑士装备，并且选了一把不错精炼好剑；另外还专门买了一大堆落米浆果，这东西是回去专门用来讨好小松果熊诺诺的，今次出来考虑到影响问题罗严没敢带它，结果小家伙满心不情愿的大发雷霆，走的时候甚至不理罗严了！

　　总而言之今次准备的礼物很齐全，但唯一让罗严有些遗憾的是在魔兽骨骼方面，他却只收到了一些三阶魔兽铁臂苍猿的臂骨和卡萨卡蒙奈落狮的尾骨——这两样骨骼在物理防御方面的效果，其实也就比松果熊略强一些——不是说罗严不想要更好的东西，只是魔兽的战斗力普遍高于同阶的人类职业者，再加上魔兽身上的东西都是上好的炼金材料，一般情况下高级一些都被那些大势力所包圆或者是送去了拍卖会，所以罗严只能望而兴叹了。

　　【说实话，在刚拿到那五十几万金普朗的时候，罗严其实也有小小的满足，自觉也算得上是一个小富翁了，塔里姆村全村不吃不喝几十年，也不一定能赚到这么多钱啊！但是和人家拍卖会上动辄一掷千金的举动比起来，罗严真的只能自叹菲如，再一次深深的感觉到自己的“贫困”。】

　　看起来某人和他一心向往的“衙内之路”，还有这相当遥远的距离的……

　　到了傍晚时分，罗严实在有些饥肠咕咕，看看依旧繁华如斯的丹德萨斯城谢莉尔魔法一条街，他瘪着脸说道：“约翰，这条街到底还有多少商铺没去过？如果很多的话那今天不行就到此为止吧，咱们找个地方吃些东西，明天再接着游览好了。”

　　其实是男人有谁会很热衷于逛街或者血拼的？罗严今天完全是需要准备礼物才上街，再一个也是不想引起约翰的怀疑——之前对付金手指的时候，他示意伊赛亚拖住了约翰——所以才耐着性子逛了一下午，现在该买的东西大都已经准备好了，虽然还有遗憾但也并不严重，罗严自然不想再继续消磨时间下去了，说实话他现在恨不得马上飞回旅馆去把那枚新得的“超流动飞针”给祭炼了，忍耐力真的已经到了极点。

　　约翰倒是很理解罗严现在的表现，魔法师嘛～～肯定体力不行了，闻言当下微笑着说道：“尊敬的魔法师先生，现在大约只有三、四家店铺还没进去过，不过如果您已经累了的话，那我们明天再继续也没什么。”

　　三、四家店铺？这个数字好像刚好堪堪挨到罗严忍耐的极限，如果再多几家他肯定选择放弃，可是现在……

　　微微犹豫一下，罗严有些不想明天再继续一次，索性一挥手说道：“算了，如果只有三、四家的话那就一口气逛完吧，免得明天还要再来！”

　　——既然罗严做了决定，一行人自然继续向前走去，只是此时此刻，罗严丝毫没有意识到，自己的这个决定……是多么的“传奇”！


第098章 文博·何

　　文博·何，艾美利亚大陆历史上最成功的几名商人之一，或者有无数王公将相、贤臣才子所创造的功业在漫长的时间的冲刷下也会渐渐变得暗淡，最终湮灭于历史长河之中，但是文博·何和他所创造的商业帝国却注定会成为某段“神话”中不可分割的一部分，传承千万年而不坠。

　　憎恨他的人，怒斥他是“恶魔”、“贪兽”、“吸血鬼”和“买卖灵魂的冷血大奸商”；

　　喜欢他的人，却视他为“导师”、“偶像”、“新商业法则的奠基人”与“执掌金钱的财富之手”；

　　【……但是对于人类历史上最成功的大商人之一“投机者”文博·何自己来说，他只是一个想要能偶尔喝一杯清酒，在午后安然恬睡片刻小小的“杂货商人”而已……】

　　听到约翰介绍只剩下三、四家店铺没有去过，罗严不想明天再来折腾一趟，索性耐着性子继续坚持一会儿，至于说伊赛亚……好吧，已经被满身大包小包彻底压垮的男人，我们就不要再去考虑了。

　　下一间，再下一间，然后是下下间，剩下的这段行程，罗严一行的速度飞快，这固然有金主心不在焉只是走马观花的因素，但是不可否认这几间店中的商品实在是缺乏可陈也是一个主要原因。

　　临近街尾的店铺都属于二流档位，在这个地段租用铺面的商人，实力自然可想而知，没有什么能让罗严感兴趣的东西也是理所当然的了。

　　然而就在罗严一脸不以为然的从靠近街角的倒数第三家店铺中转出来，不抱期望的走近倒数第二家店铺的时候，却不觉微微愣了一下。

　　“美味轩？这是饭馆还是魔法道具店啊？”饥肠咕咕的情况下忽然看到这样一个“暧昧”的名字，罗严自然印象很深刻，说实话他觉得这个店主能在里想到开一家饭馆其实也蛮有眼光的。

　　不过让罗严失望的是，虽然这名字起的相当“诱惑”，但实际上这里依然是一个和前面那些店铺没什么两样的魔法道具店而已。

　　“呜～～该死的，我还以为能好好的大吃一顿呢……”虽然胖胖的店主笑容热情，给罗严留下了很好的印象，但是鉴于欲望未获得满足，罗严还是感到很不开心，一直阴沉着脸，言语之间也是颇多挑剔。

　　幸好这“美味轩”的胖老板倒是脾气真的不错，对于罗严这种近乎直接找茬的顾客也能热情招呼，丝毫没有不耐烦的样子，反而让罗严有些不好意思起来。

　　不过就在罗严准备离开的时候，忽然间门帘再次被人掀起，一个膀大腰圆，看上去甚为英武的兽人男子走了进来，笑嘻嘻的招呼道：“老板在吗？”

　　这下罗严和伊塞亚顿时愣住了——对于生活在帝国边境，饱受兽人侵袭之苦的罗严等人来说，在他们的观念中兽人和“敌人”是直接画上等号的，这一点就连重生过的某人都不例外……毕竟在他重生前的时候，正是人类和兽人之间冲突最烈的时候，大规模的战争不断爆发，流血、杀戮、疯狂而又激烈的斗志，“兽人就是敌人”这个观念已经深深铭刻在了每个人类的灵魂中，什么“大包容观”、“大种族观”那才是真正的放屁。

　　所以现在看到居然有兽人这样心平气和的出现在人类社会中，并且还在和人类做生意，对于罗严和伊赛亚来说，简直是不可思议之极的事情。

　　不过胖老板倒是丝毫没觉得有什么不合适的地方，对着罗严歉意的一笑说道：“抱歉，尊敬的魔法师先生，您先自己在转转吧，我要去看看这位客人有什么需求……”随即他就转身对着兽人说道：“这位先生，不知道你有什么需要？”

　　胖老板的态度一直很好，罗严自然不好多说什么，但是一个兽人的出现实在令他有些不自然，虽然明知道“种族歧视”是不对，可是罗严真的很难在这一点上保持蛋定，只是接下来这兽人说的话却马上让他忘记了什么见鬼的蛋定不蛋定，事实上他差点跳起来！！

　　“老板，我这里有一副荒塔那高原的特产鞑靼臼齿象骨骼，不知道你怎么收购不收购？”兽人壮汉一脸微笑，不过细细看去却能注意到隐藏在他笑容之下的一丝疲倦。

　　果不其然，听到兽人的话，胖老板闻言沉吟着说道：“鞑靼臼齿象的骨骼啊，这东西没啥用处，元素附着性也低，卖不了多少钱的……”

　　兽人闻言顿时露出了沮丧的表情，毫无疑问他之前已经转了好多地方，不过正像是“美味轩”的胖老板所言，鞑靼臼齿象虽然是五阶魔兽，可是身体情况和松果熊有些类似，元素附着性很差，一般来说并不受人待见。

　　但是这时候，站在旁边的罗严却下意识的睁大了眼睛，似乎深感震惊，甚至需要悄悄地吸了口气，这才转身去若无其事的插话道：“鞑靼臼齿象的骨骼？这东西做成标本倒是不错，只是你有没有它的四对尖牙呢？！”

　　那个兽人壮汉闻言不觉一愣，缓缓的转过身说道：“当然有！”

　　这时候胖老板在一边随口插言道：“哦～～如果作为工艺品的话，这个种骨骼倒是还有些价值，不过除非是非常著名的大师的作品，否则价值也是有限。”

　　听到这话，罗严若无其事的笑了起来，径自对兽人壮汉伸出了手，一脸平静的说道：“好吧，你的货物我要了。”

　　兽人壮汉闻言，同样径自伸出手来，两人就这样轻轻一握，周围的空间忽然变的安静起来，整个画面在这一刻仿佛慢镜头般变得缓慢而又庄严。

　　【这就是罗严和文博·何的第一次见面……】

　　——就算是那些热衷于考据的历史学家们都很少有人知道，这才是罗严和文博·何真正的第一次接触，虽然他们双方现在甚至连对方的名字都不知道，罗严这时候在文博·何眼中不过是一个挑剔的小屁孩，而文博·何留给罗严印象也仅仅是心宽体胖，脾气不错……

　　哦～～不要误会，和兽人壮汉一毛钱的关系都没有，在这个画面中仿佛背景人物一样的“美味轩”胖老板才是文博·何，后来传说中“买卖灵魂的冷血大奸商”。

　　只不过这一幕却恰好的演示出了文博·何和罗严今后的那种关系，在今后无数次的并肩而行中，文博·何每一次都是这样，如同背景人物一般不显山不露水，却始终是罗严最为坚实的基石之一。


第099章 不甘心的鲍勃和鞑靼臼齿象……好大的馅饼

　　“将来”的传奇在成为“传奇”之前，同样什么都不是。

　　罗严现在还不知道文博·何是谁，也不知道他今后的事迹——这又是一个在重生前的“历史”上并没有出现的“传奇”人物——所以罗严眼下自然更加关心兽人壮汉手中的那一副鞑靼臼齿象的骨骼。

　　这东西对别人来说基本上没啥用处，但是对于罗严来说，这简直就是天上掉的馅饼！！

　　——大约再过九十年，人们会发现鞑靼臼齿象骨的一个非常特殊的属性……这种庞然大物的骨骼，尤其是尖牙部分，只要经过特殊的祭炼后，就可以在受到一定刺激时自动释放出一到三个“骨质盾化”魔法，重要的是这种释放根本无需任何魔力，也就是说那怕是没有魔力的普通人也能使用！！

　　毫无疑问，这简直是最棒的护身符材料，这个发现一经公布顿时在艾美利亚大陆上引起轩然大波，几乎每个人都渴望得到一个鞑靼臼齿象骨制成的护身符，就算是高阶魔导师们也希望能给自己的亲人们准备一个这种保命利器，于是在这种堪称恐怖的需求的影响下，鞑靼臼齿象顿时遭到没顶之灾，以至于到罗严重生前那会儿，荒塔那高原的鞑靼臼齿象被捕杀的已经接近绝种！

　　现在当然还没出现这个情况，可是因为鞑靼臼齿象缺乏经济价值却又实力强劲，同样没有什么人去会想着要去找它们的麻烦，所以与其相关的魔法材料市场上基本也没有，罗严虽然很希望能搞到一副鞑靼臼齿象的骨骼，可是五阶魔兽明显不是他一个小小的一级魔法学徒能打主意的！

　　可是眼前这个兽族壮汉不但有，而且还非常齐全，就连四对尖牙都没有缺少——这是鞑靼臼齿象唯一值钱的部位，往往会被艺术家们收购——可想而知罗严现在会有多兴奋了！

　　二话不说的摆摆手，在胖老板颇为炙热的眼神中，罗严径自掏出两万金普朗付给了兽人壮汉，看的胖老板的嘴角抽搐不已，在他看来这幅骨骼充其量也就能值两千个金普朗，这位小魔法师先生简直就是不当家不知柴米贵。

　　相比较之下，罗严到没有胖老板这样的肉疼表情，但是他也有他纠结的地方，付了钱之后罗严才反应过来，那可是一整副成年鞑靼臼齿象的骨骼，完全展开足有一座房子那么大，就算是折叠再折叠，算起来也远远超过了罗严能负担的重量……主要是体积，这实在让罗严颇为感到做辣。

　　“该死的，如果我有一个空间装备就好了！”很是纠结的喃喃自语一句，罗严有些懊恼刚才怎么没想到这个，那兽人壮汉是用空间袋把东西送来的，他可没有同样的空间装备将东西带走。

　　话说回来，罗严是真没想到那个兽人壮汉居然也有空间装备，这东西啥时候这么不值钱了？可怜他堂堂“曾经”的七级魔导士，到现在都还没一个哪怕最小的空间装备，只能背着大包小包的满街浪荡。

　　不过现在明显不是抱怨的时候，看着堆在店外马路上，足有半间房子高的“骨山”，罗严只感觉脑门抽着疼，幸好这个时候“美味轩”的胖老板走了出来，笑着说道：“尊敬的魔法师先生，您还有什么需要帮助的地方吗？”

　　听到这话，罗严转过身来，都一次细细的打量了这个胖胖的老板一眼，微微沉吟一下随即有些无奈的摊摊手说道：“就像你看到的一样啊，这次真的是被人打败了，没想到那位先生居然性子这么急，也没想到居然会是这样一大堆东西，偏偏老师又没给我空间道具……”

　　关于什么“老师没有给空间道具”云云，胖老板是一个字也不信，空间道具又不是大白菜，那可不是随便一个一级魔法学徒所能拥有的，不过这个不要紧，他要做的事情和这个可没什么关系。

　　当下微微一笑，胖老板热情的说道：“逼人文博·何，正是这美味轩的东主，如果您不介意的话，我倒是可以找人将这些东西送到您指定的地点，不过费用方面可能会稍微贵一点，不知道您意下如何。”

　　很明显眼前这个小魔法师是一个相当不错的肥羊，居然愿意花两万金普朗去购买顶多价值两千金普朗的东西，文博·何对这位阔绰的小财主非常感冒，能扯上关系的话自然最好，就算扯不上能赚他一笔也是一大快事。

　　果不其然，听到胖老板的话，罗严顿时大感兴趣，马上笑着说道：“只要何老板真的能帮我把这些东西运回家里那就太好了，费用方面绝对不是问题。”

　　文博·何闻言微笑着说道：“那不知道您要将这些货物运到哪里呢？我将按照路程的远近来设定运费。”

　　听到文博·何的问话，罗严马上说道：“请帮我运到朗斯行政区霍……”说到这里罗严忽然一顿，犹豫了一下皱着眉头说道：“……运到朗斯行政区主郡朗斯庞贝城城南区五十里林氏皮货行吧，我会安排人在那里等待接收货物的。”

　　罗严并不想在丹德萨斯城留下太多痕迹，所以才会犹豫一下把收货地点指定为朗斯庞贝城的林家皮货店，反正这些鞑靼臼齿象的骨骼他一时半会也用不完，索性就先在那里堆着好了，自己想用了再去那就是。

　　“朗斯行政区啊？”听到罗严的话，胖老板文博·何顿时微微一愣，朗斯行政区和杰钨丝自治领之间隔着三个行政区，足足数千里路的距离，委实有些让他感到意外，不过他还是马上热情的说道：“尊敬的魔法师先生，如果是要运送到朗斯行政区的话，运费最少也需要一万金普朗，我们可以保证在一个月只能运到您指定的地点，另外就是您可能需要先支付一半的运费作为保证金。”

　　支付保证金？说这样的话文博·何其实也冒着一定的风险，在有些魔法师看来这已经可以是视为质疑他们的荣誉了，不过罗严倒是无所谓，双方素不相识，都是第一次打交道，从商业的角度上来说这种要求无可厚非，他没觉得有什么不可以的。

　　只是这文博·何简直是狮子大开口，一听居然要运到距离足足三个行政区之远的朗斯行政区，居然毫不犹豫的就开出了一万金普朗的天价，运费甚至达到了货物价值的一半，不过罗严还是没在意，事实上对他来说反而觉得这样更好，如此一来那些负责运送的人才会更加尽心尽力，并且不担心他们会监守自盗私吞了自己的东西。

　　毕竟这鞑靼臼齿象的骨骼现在的市面价顶多两千个金普朗，两千个金普朗的货物和一万金普朗的运费孰轻孰重，只要不是傻子都能算得过来这个帐。

　　文博·何有心赚钱，罗严又是不在乎钱的主，两人当然一拍即合，很快就商量好了具体细节，随着在契约上签好字，罗严又直接划账一万金普朗过去，所有的程序终于走完，他现在只需要回去林氏皮货店交代一下，等着人家送货上门就行了。

　　【再次击掌为盟，罗严与文博·何的合约正式成立，两人都是满脸笑意，看起来都很满足，不过现在他们两人都不知道，这只是他们之间的第一次合作而已……】

　　总算是安排好了运输问题，罗严顿时心情放松了不少，不过那四对鞑靼臼齿象的尖牙，罗严想来想去最后还是决定自行携带，这可是鞑靼臼齿象骨骼的精华所在，绝对是损失不起来的，说起来这一趟丹德萨斯之旅实在是惊喜连连，现在自己的预定计划已经全部完成，罗严甚至连返回旅馆休息的兴趣都没了，只是一心想着快点赶回家，去好好的消化一下今次的收获！

　　一个心念一行动，罗严非常干脆的把自己的想法告诉了约翰，于是一行人马上行动返回西里路西哈利路美味如家宿屋结清了房费，罗严又给了约翰五个金普朗以感谢他这一天的辛苦，而后和伊赛亚一起向着传送阵广场走去，约翰也自行离开不提。

　　在前往传送阵广场的路上，罗严一直盘算着此行收获，越算就越觉得心潮澎湃，这一次的丹德萨斯之旅绝对称得上是大丰收，计划中的“超流动飞针”，还有为“骨质盾化”准备的材质等等这些暂且不说，那个可以封印传奇装备感应效果的青铜小盒与鞑靼臼齿象骨骼都是计划外的收获，可是价值却一点不在前二者之下！

　　不过细细算下来，收获固然惊人，但是花费也相当“可喜”，之前罗严出售魔核一共获得五十二万金普朗，但是连同购物和旅游花销，现在徽章中居然只剩下五万金普朗不到，一天时间就花了四十多万金普朗，这种速度已经不能用“花钱如流水”来形容了。

　　这所有的花费中，炼金材料方面占了大头，连同器械设备下来罗严在这一块花了足足三十六万金普朗，反倒是真正的目标都没花啥钱——“超流动飞针”的成本近乎为零，鞑靼臼齿象骨骼也不过就花了三万金普朗而已。

　　但是即使如此罗严还是觉得非常划算，一整套专业炼金设备对他今后的发展作用巨大，而且以一百四十年后的眼光去看的话，这套设备也确实是非常非常便宜了，简直和白捡的一样……当然了这根本就是废话，一百四十年后的物价能和现在比吗？

　　“一会传送还要按重量交钱，下来又是几千上万的金普朗，钱这东西还真是多少都不够花啊！不过能顺利找到那枚超流动飞针，花多少钱也值了！！”略微感叹了一下金钱的万恶，不过罗严旋即就把这事情扔在了脑后，也就是他现在赚钱容易了，否则的话哪敢这么奢侈？

　　只是想到“超流动飞针”的时候，罗严又感到一阵庆幸，这件事实在是太巧了，如果他再早来几天的话，说不得就要失望而，谁能想到在一天之前，“超流动飞针”居然都还没有被人典当呢？

　　不过严格的说这其实应该算是罗严思绪不周，他早就应该考虑到那枚流落在丹德萨斯城的“极光女神之泪”到底是什么时候被人典当的这个问题。

　　默默的反省了一下，不过既然一切顺利，那就说明自己人品爆棚，所以这件事情丝毫没能影响到罗严的情绪，只是提醒他今后的计划需要在周密一些。

　　从宿屋到传送阵广场的距离并不远，罗严仅仅是略微神游太虚了一会儿，传送阵广场高高的魔法塔就已经清晰可见，可是就在这个时候，身后忽然传来了一阵吵杂声！

　　“就是他们！快～～快～～”

　　“手脚利索点，不要让那两个外地佬跑了！”

　　“混蛋，让你速度快一点，你那是在爬啊！！”

　　一阵急促的脚步声传来，隐约中似乎还有金铁撞击的声音，再加上这样粗鲁的喊声，罗严和伊赛亚不觉很是怪异的转过头去，却看到一群衣冠不整服饰怪异的年轻人正快步朝他们的方向追来。

　　下意识的往周围看了一眼，罗严的脸色不觉微微一沉，这附近行人虽多，可是刚好是两人同行的却只有他们和另外一对男女而已，也就是说这群一看就不是正经玩意的玩意们，貌似有百分之五十的几率是冲着他们来的？

　　不过下一刻，他马上就把这百分之五十的评估直接升到了百分之百，因为他一眼就看到了早先和自己有过“交流”的那个金手指。

　　这些家伙们是来寻仇的？

　　双眼微微一眯，罗严停住了脚步，在他身边伊赛亚也一脸平静的将身上的大包小包放在了地上，静静地凝神戒备起来，他只是见得世面比较少，可不是说脑子不够用，这样清楚明白的事情，他自然也能感受的到。

　　看到罗严两人有了戒备，那一群混混们丝毫没有收敛的意思，反而更加嚣张起来，很快就一窝蜂的冲到了罗严两人近前，为首的一个敞着胸膛的大汉排众而出，恶形恶色的说道：“小子，是不是你们之前欺负了我赖德的兄弟？”

　　罗严闻言若无其事的扫了扫胸前的职业徽章，淡漠地说道：“我是和他沟通了一下，不知道这位先生你有什么意见吗？”

　　罗严这样的举动无疑是在强调自己魔法师的身份，可谁想到对面那为首的大汉赖德见状居然只是不屑一顾的哼了一声，旋即一挥手大声说道：“少他妈的废话，给我上！”

　　一声令下，那些混混们顿时挥舞着手里的钢管、长刀、链条之类的凶器，怪叫着扑了上来，四、五十个人密密麻麻的一大片，看的罗严忍不住眼角微微抽搐。

　　说实话他也没想到这个壮汉居然什么都不说的就下令动手，看上去好像他的魔法师身份对人家一点影响都没有。

　　不过意外归意外，罗严两人的反应却一点都不慢，一看对方悍然动手，伊赛亚立时间清叱一声，暴起斗气合身迎了上去，而罗严却快速的后退，一边拉开距离，一边飞快的召唤出了阿呆。

　　这可不是临阵脱逃，罗严是魔法师，而且只有五岁，当然需要拉开距离，难道你让他和人家贴身肉搏吗？反倒是伊赛亚刚刚换了价值几百个金普朗的全套剑士装备，此时正是满腔热情的刚好找人试试招。

　　清叱声中，伊赛亚直接冲到了对面人群之中，吸气，侧身，长剑横扫，在接近的一瞬间，伊赛亚忽然一个矮身，手中精钢长剑就这样怪异的一挑，一个混混被他直接挑飞了手中长刀，伊赛亚跟着上前顺势一脚，那混混立马惨叫一声飞了出去，砰地一声撞在身后的两个同伙身上，三人顿时摔成了滚地葫芦，好半天站不起身上。

　　乘此机会，伊赛亚一个撤身，手中长剑如同重刀般左右劈下，立马又有两人惨叫着被他劈倒在地，虎口已然被直接震裂，血淋淋的好不吓人。

　　话说伊赛亚现在已经到了“斗气如山”的巅峰状态，一身斗气引而不发厚重如山，对面这一群混混虽然人多势众，可是却顶多能算是练过几天拳脚的普通人，那里会是他的对手，这下就仿佛虎入羊群，一个照面就被他接连劈倒了三、四人，顿时让其他人乱成一团。

　　见到这一幕，那大汉赖德立时间气的满脸通红，连连大吼道：“你们这群没用的东西！！”说着将外衣一甩似乎打算亲自上阵。

　　可是就在赖德甩掉外衣的同时，他身上忽然一层金光暴起，罗严见状顿时微微一愣！

　　——没想到这个赖德居然也是和罗培一样达到“斗气外放”层次的三级武者，难怪他不把一个一级魔法师看在眼中呢……


第100章 那一幕的血腥之美

　　自家小弟一群人挑一个还被人收拾的屁滚尿流，做老大的自然很是感到没有面子，亲自出手也是情理之中。

　　不过这赖德不愧是混混出身，明明已经是三级武者，却一点武者的荣誉都没有，只见他一点和伊赛亚单打独斗的觉悟都没有，甚至连正面对决的想法都没有，反而一出手就猫着身子向伊赛亚的背后溜了过去……

　　几乎是悄无声息的，赖德如同鬼魅般的出现在伊赛亚身后，同样已经修成了斗气，但赖德分明已经达到了三级“斗气外放”的境界，稳稳地压了伊赛亚一头，走的又是敏捷、隐迹的路子，伊赛亚居然一点都没有发现已经被人绕到了自己身后。

　　脸上浮现出一个无声的狞笑，赖德手里骤然闪现出一把通体漆黑的短匕，就这样全无声息的向着伊赛亚的后背潜行过去，虽然看上去速度不快，可是一眨眼间就已经贴近了伊赛亚，那漆黑短匕如同毒蛇一般，恶狠狠的对着伊赛亚刺去。

　　短匕如毒蛇，异常狠辣的刺向伊赛亚的背心，这赖德选择的角度又特别刁钻，刚好是在一个人的余光之外，却又是最难躲闪的地方，这样的角度最不容易引发对方的武者灵觉，而且避无可避，可以说是相当高明的一种刺杀手段。

　　眼看就要得手，赖德脸上的狞笑更盛三分，只要干掉了这个练成斗气的小子，那个什么魔法师就是白菜，区区一个一级魔法学徒也敢跑来嚣张，赖德甚至已经开始幻想要怎么去炮制这个小屁孩了。

　　可谁想到就在这千军一发之际，正在激斗中的伊赛亚忽然感到背心一阵发寒，月华斗气天赋者的天生战斗本能瞬间自主发挥作用，在不可能中忽然再次塌肩鼓腹，硬生生的将身体折成了一个从常理来说绝对无法变换的姿势，就这样绝对“不应该”的闪过了赖德的致命一击！！

　　猛地看到伊赛亚居然躲开了自己的攻击，赖德的眼睛都鼓起来了，不过他终究是三级武者，纵然是心中再惊讶莫名，手上的动作还是半点没有迟疑，左脚一垫，顺势短匕横拉，仿佛一道黑色闪电般的对着伊赛亚的喉咙抹去，这一下仿佛惊鸿乍现，将赖德这位三级武者的实力表现得淋漓尽致，伊赛亚此时身体的扭转已经到了极限，手中长剑又未能收回，看上去无论如何也躲不开了。

　　然而就在赖德脸上再次浮现出狰狞笑容的时候，忽然一声轻喝传来：“你找死！！”

　　但见一道流光骤然划空而过，赖德都还没搞明白怎么回事，就感到手肘骤然一疼，紧跟着全身一麻，仿佛被高压电流穿过一般，身体顿时停了下来，接下来的动作无论如何也做不出来了。

　　可是事情到这里还没有结束，就在赖德觉得身体一麻的同时，忽然间一股无名的压力向着他狂涌而来，赖德就感到仿佛被人在脑袋“里”面狠狠的抽了一鞭子一般，立时间感到了一阵无法言语的剧痛，那种剧痛似乎来自与灵魂深处，痛的让人根本无法忍耐，纵然是赖德这样的三级武者，也只来得及发出一声惨叫，呼哧一下抱着头直接翻倒在地，面色惨白满脸呆滞，居然已经昏迷不醒。

　　高级精神力技能——精神鞭挞！！

　　另一边，看着已经晕倒的赖德，罗严的嘴角浮现出一丝淡漠的微笑，若无其事的收回了自己手中的长针，近乎光速的“超电磁飞针”加上无法屏蔽高级精神力技能“精神鞭挞”，就在一瞬间已经将一名三级武者击倒，这就是罗严现在战斗力的充分体现，他甚至还没有使用自己的本行魔法呢！

　　与此同时，只见三道淡淡的阴影在半空中一闪而过，紧跟着就听到几声惨叫传来，一股难以抑制的巨力猛的从手上用来，却见三个想要浑水摸鱼乘机攻击伊赛亚的混混们纷纷跌飞出去，手中兵器不由自主的脱手而出，虎口上顿时是鲜血淋漓，在他们原来的位置上，三枚骨箭斜斜的插在地上，箭身上泛着淡淡的石质花纹。

　　阿呆的天赋技能——多重箭！！

　　混混们顿时目瞪口呆，就在一秒钟之前他们还是自信满满，可是转瞬之间自家老大已经被人放到，而那个理所当然应该被放到的家伙却依旧活蹦乱跳的站在原地，在他身边倒着的是自家的几个悲剧伙伴……这到底是什么状况？

　　事实上伊赛亚也感到非常吃惊，他完全没有想到阿呆的准头居然会这样可怕，力量更是可以称之为恐怖——用骨箭击杀对手其实不难，但是用骨箭将对手直接“撞”飞出去，这需要什么样的力量？

　　所有人看上去都有些呆住了，唯有罗严例外，对于阿呆的精准箭技曾经的七级魔导士非常清楚，骷髅射手们别的方面或者实力有限，但是说到箭术却绝对都是万里挑一的神箭手，虽然对阿呆表现出来的恐怖力量小小有些吃惊，不过深知那应该是自己强化结果的一级魔法学徒自然不会向别人一样吃惊到停下自己的动作。

　　于是就在所有人还愣在当场的时候，罗严却优雅的扬了扬手，一道银色闪电再次划破虚空，留在人们视线中的仅仅是一份足以撕裂眼球锐芒……

　　噗～～的一声轻响，银白色的超电磁飞针突兀的出现在罗严手中，针身上犹自跳动着丝丝电火花，发出了极其细微的噼噼啪啪的脆响。

　　在对面人群，忽然有一个人猛地一下握住了自己的喉咙，极力的张大了嘴，就像是离开水的鱼一样大声喘息着，仿佛竭尽全力的想要多呼吸一些空气，然而所有的挣扎都是徒劳的，鲍勃一点都不明白自己身上到底发生了什么事情，窒息的感觉很快将他淹没，猛的一仰头，勉强发出半声惨叫，鲍勃只觉得所有的力气都被人抽走了一半，下一刻他的意识完全被黑暗所吞没。

　　【……静静的转了一下手指，非常优雅的将超电磁飞针收回了手腕上的针囊中，罗严近乎冷漠的看着鲍勃的身体轰然倒地，从喉咙处喷射而出的鲜血仿佛血雾一般散开来，将周围众人完全浸透，空气中都仿佛弥散着一股甜腻的血腥味道……】

　　其他人这时候都傻了，他们完全不知道到底发生了什么事情，只见一道银光闪过，鲍勃的喉咙上鲜血就好像喷泉一样冒了出来，他的脸上满是恐惧和不解，似乎直到最后都不明白自己到底是怎么死的。

　　事实上其他人也不明白，包括伊赛亚也一样，唯一知情的就只有罗严本人而已，一针洞穿那个混混头目的手肘，再一针将那个不识好歹的金手指击杀当场，罗严对超电磁飞针的表现可以说是满意极了，对于没有特殊防护的对手来说，这种接近光速的绝对速度简直是近乎无敌的大杀器，罗严坚信即使是高阶武者在面对这样的速度时，想要躲避只怕也是有心无力！

　　当他们“看到”的时候，那攻击其实已经结束了！！

　　周围的一切都忽然安静下来，奇装异服的青年们面带恐惧的看着眼前的两人，一个只有十四、五岁的武职者和一个顶多只有四、五岁的小魔法学徒，可是前者却在接近五十人的包围下凌然无惧，如同虎入羊群一样干翻了他们一半以上的兄弟，后者更是将他们老大击晕不说，还辣手杀死了他们中间最好的金手指……这些混混们都是普通人，超电磁飞针和魔法的效果在他们眼中没有什么区别，总之那都不是他们可以抵抗的。

　　一阵怪异的沉默，奇装异服的青年们面面相觑，就算是不用太聪明也该知道对方既然能击杀了他们中间的一个，自然就有本事将他们全都留在这里，事实上他们的心已经乱了，现在想要“战略性转移”的绝对不是一个两个，只是迫于老大的积威一时间不敢行动而已。

　　然而就在这略略沉默的时候，罗严忽然又轻轻一挥手，一蓬浅绿色的烟雾顿时从天而降，直接将晕倒在地的赖德的脑袋笼罩起来，一阵吱吱嘎嘎的令人牙酸的声音旋即响起，与此同时众人的耳边也传来了罗严平静的近乎冷漠的声音：“既然不想活了，那就去死吧……”

　　亡灵法师三大基础魔法之一——毒烟！！

　　诡异而腥臭绿色的烟雾，却仿佛有着一种异样的魅力，那颜色瑰丽如浮云，似乎能将人们的灵魂都吞噬进去……

　　片刻之后，烟雾骤然散开！！

　　一个完全不成人形，被彻底腐蚀成骷髅的脑袋露了出来，身上那颇有风格的服饰清晰地揭示出来了这骷髅脑袋的身份。

　　“啊啊啊啊啊啊～～～～～～～～”猛的看到已经被腐蚀成骷髅的赖德的脑袋，奇装异服的青年们顿时纷纷发出惨呼，再也无法坚持下去，就这样四散奔逃，惨白的面孔和已经陷入的狂乱的眼神都充分的说明了他们现在的状态，估计这一幕一定给他们留下了很深很深的印象。

　　这些奇装异服的青年们实在太惊慌了，以至于他们根本都没有注意到，就在罗严冷冷的声音传来的时候，年轻的武职者和更加年轻的法职者其实早已经飘然远去。

　　【……在那一片有着近乎残酷的美丽的绿色烟雾的笼罩下，罗严突然回首一笑，旋即白光闪过，两人就这样静静地穿过了魔法传送阵……】


第101章

　　一脸淡漠的从传送门中走了出来，罗严选择的目的地并非是朗斯庞贝城，而是他重生前最熟悉的，在其中生活了足足近百年的达沃玛帝国第十大城市——“钢都”莫斯德城。

　　之所以会来到这里，是因为罗严想要小小的掩饰一下自己的行迹，所以没有选择马上返回朗斯庞贝，而是打算随便找个城市住上一夜过渡一下然后再返回，反正这次出行远比想象中顺利，从苏菲那里请的假期时间还长，罗严并不介意稍微浪费上一两天时间！

　　至于说为什么会选择莫斯德城，那就完全是一种下意识的行为了……

　　莫德斯城号称“钢都”，是卡布朗行省的主郡，在达沃玛帝国所有城市中排名第十，是达沃玛帝国最大的有色金属中心，繁华程度自然不能和丹德萨斯这样的商业城市相比，可是城市中那种坚实厚重的气息却犹有过之。

　　漫步在莫斯德城的街头，此时天色已晚，天空中堆积着厚厚的乌云，钢都的空气中都仿佛弥散着金属的气味，可是这时候罗严却没有急着去找一个落脚之处，只是仿佛漫无目的的闲逛着。

　　不过他这可不是在怀念自己“当初”生活在莫德斯城的那段日子，而是在思考一些以往看似乎忽视了的问题。

　　有关于他自己的，也有关于伊赛亚·托马斯的……

　　关于他自己的问题，都是一些小事而已，譬如说罗严暗自提醒自己，要记得把“毒烟”魔法的强化问题也提上日程了。

　　“毒烟”是亡灵法师的三大基础魔法之一，通过释放毒烟来使敌人中毒，某种意义上来说也可以算是一种范围伤害的魔法，对于低阶亡灵法师来说其重要性不言而喻。

　　不过这个魔法最有趣的一个特性还是在于其的威力主要与所释放的毒烟种类有关，而毒烟需要自行收集炼制，升级仅仅加快释放速度……也就是说，从理论上来看，这也是一个可以无限升级的魔法！！

　　罗严重生前可不仅仅是一名七级魔导士，他同时也是一个亡灵炼金师，并且差一点就能因为自己的发现而名垂青史，对于毒素方面自然也小有研究，之前因为杂事太多，对于毒素的收集罗严暂时没顾上，但是要知道不仅仅是一个“毒烟”，毒素系后面还有不少魔法的威力也和毒素的种类有关，所以对于这件事情必须开始重视起来早作打算了，现在碰上能提升毒素威力的材料就应该顺手买下，免得今后又要花时间专门去弄。

　　想到这里罗严不觉小小有些后悔，之前在丹德萨斯城光注意魔兽骨骼的问题了，却忽略了对毒系材料的收集，不过幸好塔里姆村就在拜尔山脉脚下，山上物产众多资源丰富，高阶魔兽罗严现在还对付不了，可是想要采集一些花花草草却不是什么问题了，顶多是花点时间自己去收集，还能顺便继续锻炼身体。

　　又譬如说这次在丹德萨斯城最后发生的那些事情，细细反省了一下，罗严觉得自己今次的丹德萨斯之旅总体来说干的还算不错，但是细节处却还是有些大意。

　　具体来说首先他不应该当着那个金手指的面就让超流动飞针显出异象，而在显出异象之后就应该果决一点，如果这样的话，后面的那些闹剧就不会发生了。

　　说到底还是有些大意，另外就是受到所谓“历史”影响太深了……罗严只是一心记得当初那枚“超流动飞针”在丹德萨斯沉寂了几十年时间，所以就一心一意的认为自己提前劫胡不会有啥麻烦，可是却忘记了当初“超流动飞针”之所以能沉寂几十年，那是因为大伙都不识货的原因，现在他搞出那么大的阵势，鲍勃就算脑仁只有核桃那么大，也该知道那是好东西了，自然会起了心思。

　　“唔～～还是有些太大意太自信了！”轻轻捶捶脑袋，算是对自己的惩罚，财不露白应该是一个基本常识，而他居然在这方面犯迷糊，轻而易举地让那个金手指注意到超流动飞针的珍贵，简直不可原谅！！

　　不过听起来好像很严重，其实罗严也没有太过在意，这件事情说到底也就是多了一丝花絮而已，反正这事情已经处理干净，而且通过这个还让自己发现了一些以前不自觉忽略的问题，说起来倒是因祸得福了。

　　至于说剩下的那些小混混，罗严当时其实不是没想过将他们全部杀人灭口得了，但是犹豫再三终于还是放弃，毕竟那是在丹德萨斯，帝国的第二大繁华都市，死上个把人自然问题不大，鉴于那些家伙的“特殊职业”，官方搞不好都懒得搭理，可是要是一家伙搞出来五十多人的血案，那绝对会在整个帝国引起轰动，迫于社会压力官方就算不想管都不行，这不等于是逼着人家限期破案吗？

　　罗严可从来没想过孤身一人去挑战国家机器的效率，要是官方动了真格的，查清楚真相不过是时间问题，罗严就等于是自己给自己找麻烦。

　　至于说剩下的那些小混混会不会让“超流动飞针”的消息暴露，罗严却是一点都不担心，像这样的事情谁不是藏着掖着的，罗严才不信那个金手指会那么傻把这件事情搞得尽人皆知，从理论上说应该顶多就只有那个混混头目有可能知道一些内情。

　　而且就算是退一万步真的还有别人知道也不要紧，权且不说他们这些“特种职业者”说的东西别人会不会相信，首先这些小混混们都搞不清楚这“宝贝”到底是什么东东，什么品阶什么属性，就这样空口白话的宣扬出去，只怕人们也是当成笑话的居多，会认真对待的基本没有！

　　所以说是小事，全是小事，无论是毒烟魔法的强化也好，还是丹德萨斯城的插曲也好，对于罗严来说全都只是小事，真要说起来反倒是这教训比较深刻一些，今次是运气好，以后如果在这样大意的话，那说不定就会有严重的后果了，要知道他现在可不是当年的七级魔导士，遇到这些小混混还能嚣张一下，但是真要想在这个残酷的社会中保全自己和自己的家人，就一定要谨慎再谨慎！！

　　深深的在心里刻上一个警醒的印记，罗严将注意力又转到了真正的“大事”上——所谓“真正的大事”，其实就是关于伊赛亚·托马斯的那些问题……

　　就在之前和那些小混混的打斗中，罗严忽然发现了伊赛亚身上的两个问题，这些都是他之前忽略了的，但是也是真正的严重问题。

　　第一个问题是伊赛亚的心还是不够狠！

　　之前的那一场战斗就能看出来，拥有二级斗气的伊赛亚面对一群普通人，完全拥有着压倒性的优势，可以说他根本就是虎入羊群一般，可是在当时的战斗中，伊赛亚不但没有击杀其中任何一人，甚至连重伤都没有，他只是将那些混混分别击倒，根本就没有见血。

　　当然了，这可以说是一种武职者不屑与对普通人动手的高傲，但是这些所谓的“普通人”可是拿着刀枪，准备要了他们性命的家伙啊！

　　所以罗严很清楚的意识到，这其实是伊赛亚“不忍心下手”，这也没什么不好理解的，虽然是月华斗气天赋者，但说到底伊赛亚现在只是一个边境小村的淳朴少年而已，你不能指望他拥有沙场宿将一般的心性，甚至就连罗严这样生活了一百多年，见惯世情的心性他也做不到，作为一名合格的武职者，伊赛亚还需要相当的磨练，需要一个成长的过程。

　　另外除了“心太软手不辣”之外，罗严还注意到的一个问题，那就是伊赛亚到现在为止，似乎一直都在依靠自己的天赋本能去战斗，缺乏一个成体系的武技系统。

　　之前罗严一直没太注意这个，实际上仔细想想伊赛亚现在修炼的《如是婆娑无想战法》是一套斗气心诀，并没有武技方面的内容存在，所以伊赛亚的武技就是跟着罗培在修炼一些基本内容而已，罗培自己不过是三级剑士，本身又不是向着专业武职者方向发展，能力虽然不差，但也仅仅就是不差而已，他的武技都是大路货，怎么能和传奇级别的斗气相比？

　　【也就是说伊赛亚的武技成长现在已经跟不上他的斗气成长的速度了！！】

　　这一点平时看起来当然无所谓，可是今次一到实战中就显出弱点了，如果换一个有着成熟武技的二级战士来说，用不了五分钟就能把那些混混全干掉，可是伊赛亚却只打到了其中的一半都不到，还把自己陷入了险境，这实际上都是这种能力差异造成的结果。

　　这个意外的发现，实在让罗严有些纠结了……

　　……

　　以下不算字数：

　　强烈感谢“冰凱奇”大大慷慨解囊打赏100起点币，笨笨衷心表示感谢。

　　在这里强烈推荐好友起点美女新人美杜莎石头大大倾力打造的新书——《重生在人间》（书号：1856635）

　　一个失败者，重生了，那就好好活着；

　　一个执著者，复活了，那就逆天改命；

　　一个痴情者，涅槃了，那就红颜在怀。

　　曾经失去的，曾经遗憾的，曾经错过的，我都要夺回来，既然重生了，我就不要再后悔。

　　只要我问心无愧，只要我坦坦荡荡，只要我还活着，我就是为了改变这个世界而重生的。


第102章 规划“未来”

　　不得不说，从重生到现在，罗严虽然也一直有着隐隐的危机感，但是大多数时候还是都能做到胸有成竹有条不紊，对未来的种种变化充满自信，这种自信甚至在丹德萨斯演变成了一种大意，以至于让他犯下了一个不大不小的错误。

　　可是这次在意外发现了伊赛亚表现出来的弱点之后，罗严却有些纠结起来……没错，完全是纠结了。

　　不同于罗严反省到的自己的那些错误，那些都只是小事而已，可是伊赛亚表现出来的这些弱点就不是小事了，如果处理不好的话，甚至有可能会让这位才华横溢的月华斗气天赋者就此泯然众人，可想而知这当然是真正的大事了。

　　幸好大事归大事，这种事情却并非无法解决，事实上罗严现在就已经有了非常成熟的解决方案，不过正是这个解决方案让罗严纠结了！

　　归根到底伊赛亚的问题也不过就是历练不足和缺乏系统指导而已，那么一个最简单的解决办法，当然就是让伊赛亚……去上学了！

　　人不能生而知之，当年的“铁血帝君”瑞泽·丁一手建立了相当完善的教育体系，自然可以提供给伊赛亚足够的历练，当然了如果进入军队或者成为冒险者也是一个不错的选择，但是伊赛亚现在正是上学的年纪，那样做的话何尝不是另外一种揠苗助长呢。

　　至于说伊赛亚缺少和斗气相配套的招式的问题，倒是被罗严直接无视了，事实上虽然伊赛亚现在所修炼的《如是婆娑无想战法》却是仅仅是一套斗气心法没错，可是罗严却清楚地记得，那位现任皇帝还未出生的皇孙，未来的十三皇子拉德·莱利所修炼的整套《大寂灭阴阳星驰虚空影诀》中，有一部的内容专门就是武功招式。

　　“好像应该是《如我菩提心经》吧？”罗严下意识的抓了抓头，不知道这到底是发明者的恶趣还是别的什么原因，明明是署名《战法》的秘籍中记载的是纯粹的斗气内容，反倒是署名《心经》的秘籍中，记载的全都是武功招数，说实话罗严感觉有些蛋疼，不够也不能排除这实际上是发明者留下的一个小小暗示，希望后来者能因为这种违和的感觉而找到全套心诀，不过你丫的就不能痛痛快快的把一切完完整整的说清楚吗？

　　对于古人所热衷的这种“犹抱琵琶半遮面”的行事风格怀抱着巨大的怨念，罗严甚至已经懒得对此进行吐槽，《如我菩提心经》现在应该是存在放色当行省首府薇嚟城的国家图书馆中，但是却被列为顶级珍藏书籍，以罗严现在的身份是不可能有机会接触的，即使是想要自己动手都不行，薇嚟城被称为是“学者之城”，薇嚟国家图书馆可是达沃玛帝国三大图书馆之一，那里面的保安力量嘛……反正不是一个小小的一级魔法学徒能考虑的，就算是七级魔导士，只怕也要好好掂量一下。

　　这样一来让伊赛亚修炼专属武技的计划看来就要稍微的推迟一下了，不过罗严也没太在意，选择一个好学院的话，以伊赛亚月华斗气天赋者的资质来说，不愁没有名师看中，这方面自然会得道高人指点。

　　真正让罗严有些郁闷的是，他现在完全是把伊赛亚当成了免费保镖和顶级的挡箭牌，如果不是有伊赛亚跟在身边，罗培和苏菲是无论如何也不可能让他到处乱跑的，如果送走了伊赛亚，就等于是失去了自己行动自由的权利，这让罗严肯定会感到很不适应了。

　　“唔唔唔～～该死的，看来要想办法尽快再去物色一个合适的追随者了！”纠结半天，最后无可奈何的摇摇头，自家的行动自由只是小事，大不了闭关一阵子好了，但是伊赛亚这边可是时间不等人，过了这村就没这店，要是耽误个一、两年，最佳的修炼时间立马就过去了，罗严自然不能容忍这种情况发生，尤其是伊赛亚已经注定会成为他们一家中重要一份子的情况下。

　　想到这里，罗严不由的微笑起来，转头若无其事地说道：“伊赛亚哥哥，你对自己以后上学的事情有什么想法没有？你对那个学校感兴趣啊？”

　　达沃玛帝国的教育体制承袭了“铁血帝君”瑞泽·丁大帝的设定，每个村子里都有初级学堂，这种学堂是最简单的学校，主要是教授一些基础知识，好一点的会附带通用语和一些大陆常识，向塔里姆村这样的地方，也就仅限于使人们不至于成为文盲而已。

　　再往上是各镇的中级职业学校，这种地方教授的主要是职业技能，同时选拔优秀的人才前往高等学府，很多人都是在职业学校中才第一次详细接触到魔法和斗气的概念，就好像当年的罗严一样。

　　中级职业学校往上就是各种高等院校，这些高等院校散布在全国各地的城市中，质量、规模各有不同，并非是说无名院校就一定不好，但是毫无疑问名校的毕业生在今后的发展中，总是更有优势。

　　不过大多数名校可不是想上就能上的，名校入学往往不但有着严格的考核，还需要有一定身份的人进行推荐才行，而普通高校自然就没有这样严格的要求了，相应花费也减少很多，所以罗严才会有此一问。

　　猛地听到罗严这一问，伊赛亚顿时微微一愣，而后有些尴尬的说道：“这个啊，这个还是要看罗叔叔的安排了，我个人来说其实都无所谓了，毕竟无论那所学校，真正要想学有所成，还是在于自己的努力！”，说到最后，伊赛亚的表情已经从尴尬变成了坚定，那种投入的眼神充分证明了他说的话绝对都是发自内心。

　　听到伊赛亚这话，罗严不觉露出了一丝微笑，其实罗培本来就打算今年开春之后就送伊赛亚去高等学院，在这一点上罗培和罗严的观点都一致，既然要选就选一个著名的高校，为此罗培还打算写信去亚麻城，希望自家宗族能出面对伊赛亚进行推荐，以亚麻城罗家的名望来说，应该可以选择一个比较好的学院了。

　　不过对此罗严却有着另外的一些想法，亚麻城罗家的名望自然不用说，但是罗培只是旁系并不出名的子弟，能申请来什么样的推荐不好说，单单依靠这个，可能有些不靠谱呢，所以罗严自己另外还有些打算，当然了这个现在还不能说……

　　轻轻扫了一下头发，罗严忽然发现四周已经完全黑下去来，这才愕然注意到因为一直沉浸在自己的思路中，两人居然还在大街上闲逛呢，当下很是不好意思的扣扣脸，他当然闲逛的无忧无虑了，但是却苦了伊赛亚，看看人家大包小包的背的那一身，难怪小脸累的煞白。

　　且不说罗严这下急急忙忙的找旅馆、住下、好好洗个澡、又吃了一顿丰盛的晚餐之类的琐事，等到晚上回到客房之后，罗严再也按耐不住，马上拿出了那枚淡蓝色的“超流动飞针”，先是仔细的观察了一遍，然后盘膝坐下，双手虚抱胸前，一丝舌尖心血悄然飞出，沉声缓缓念出了一连串的莫名音符。

　　“田敌旋谎，鱼咒鸿谎，身小类谎，田忍工影，击～～”

　　非常熟悉的口诀，非常熟悉的感觉，随着罗严的咏颂，淡淡的蓝光闪烁起来，超流动飞针的针身上同样出现了明显的元素波动，仿佛水波一样荡漾起来，但是和前次祭炼超电磁飞针时不同，超流动飞针的这种波动始终平稳如一，给人的感觉就好像是那种蕴藏在黑暗中的深渊一样，直到最后也没什么特别激烈的反应，只有罗严逐渐放松下来的表情，让人可以依稀感觉到一些事态的发展。

　　渐渐地，长吁一口气，罗严缓缓睁开了双眼，一道厉芒在双瞳中闪过，旋即嘴角浮现出一丝淡淡的笑容。

　　虽然只是简单的祭炼了一下，不过不管怎么说超流动飞针现在算是正式认主了，罗严总算是微微放心，与此同时他对这枚“超流动飞针”和之前的“超电磁飞针”的区别也有了最鲜明的了解。

　　这两枚飞针的属性在大多数地方都是差不多的，如坚韧度、锋锐度、都能使用精神力驱动等等，但是“超电磁飞针”最主要的特点在于“速度”，最主要的威力也是来自于“速度”，那种接近光速的速度已经不能用恐怖来形容，完全可以说是例无虚发，因为人们就算是注意到飞针的袭击，也往往根本无法做出反应，只能依靠自身的防御硬抗。

　　而“超流动飞针”则是另一种情况，它的速度虽然也不错，但是明显不能和“超电磁飞针”相比，可是“超流动飞针”有一个恐怖的属性——无视物理防御。

　　在魔法研究中有一种现象叫做“超流动性”，人们都知道通常的液体都有粘滞性，也就是说，在液体内部，在液体和容器壁之间，都是有摩擦的。因此要使液体通过细长的毛细管，非施加一定的压力不可。

　　但是在某些超低温的情况下，有些液体却以在低速度下毫无阻尼地自动流过很细的毛细管，毛细管的孔径可以小到只有10微米，就是连气态的氦这时也无法通过，这种没有阻尼的流动就称为“超流动性”。

　　“超流动飞针”的情况也是如此，它可以毫无阻力的穿过任何物理防御，就仿佛这些防御不存在一般。

　　几乎在一瞬间，罗严已经意识到了其中的区别，超电磁飞针无疑是最常用的武器，但是在面对某些如重甲骑士、重盾战士或者岩石巨人之类的物理防御超强的对手时，超流动飞针绝对有着无可比拟的先天优势！！

　　毫无疑问这也是“极光女神之泪”的最大特性了，面对最合适的对手选择最合适的武器——虽然那说罗严之前其实也知道这一点——但是“知道”和“亲身感受”毕竟是两回事，他以前从来没有像现在一样如此真切的体验过，现在罗严已经更加期待其他几枚“极光女神之泪”的表现了。

　　还剩下……五枚！

　　搞定了这件事情，罗严重新躺回床上，开始盘算起另外一件重要的事情……

　　伊赛亚的离开现在已成定局，他必须考虑一下自己新的追随者的问题，实际上罗严在之前也发现了自己的一个算是弱点吧——他自己是亡灵法师，当前的武器又是中远程的飞针，偏偏亡灵召唤物也是一个远程弓箭手……也就是说在小松果熊诺诺长大或者二级的亡灵召唤兽被召唤出来之前，罗严现在严重缺乏近战手段，伊赛亚是他唯一的近战伙伴，一旦伊赛亚离开，他甚至连一个合格的肉盾都没有！

　　这事情可就有些严重了，虽然罗严也在很努力的锻炼身体，但是你总不能指望一个魔法师去做近战单位吧？所以尽快想办法找到一个合格的近战帮手，对于罗严来说是一个很重要的事情。

　　当然了，鉴于塔里姆村本身还是非常和平的，罗严暂时也不会进行太危险的探险，所以这个事情虽然重要但也不至于是十万火急，不过无论如何罗严现在必须早作打算未雨绸缪，免得今后事到临头在手忙脚乱的临时抱佛脚。

　　“恩～～必须是近战系的，最好是肉盾型战士，现在实力可以一般但是发展潜力一定要高，可能的话最好和我现在差不多大，这样才能一起成长……丫的，想满足这样的条件还真困难啊！”默默地盘算着自己的要求，同时在记忆中的那些“未来”的强者中不断地进行着筛选，罗严这个要求说起来实在有些过分挑剔了，如果让别的法职者知道他现在的想法，一定会把他狠狠的鄙视一番。

　　近战、肉盾、实力强、潜力大还要年轻，你以为你是在市场上挑萝卜啊！

　　但是就是这样，渐渐的罗严的眼神中还真的出现了一丝锐芒，他的眉头下意识的皱到了一起，因为有一个名字似乎已经呼之欲出，可是偏偏他却怎么都抓不住……


第103章 “未来”的强者

　　沙克·奥尼尔！！该死的，我怎么把他给忘了！！就是他啊！！

　　忽然间一下从床上跳了起来，罗严甚至忘了收回犹自飘动在空中的超电磁飞针和超流动飞针，就这样充满懊恼的重重一挥手，近战、肉盾、实力强有潜力还要年轻……我怎么会把他忘了呢！！

　　罗严想到的这位沙克·奥尼尔，是在一百多年后的“特拉马战役”中惊鸿一现的年轻强者，说起来他在世人面前仅仅仿佛流星一般一闪而过，但是留下的光辉却灿烂无比，如同夜空的繁星一般璀璨。

　　此人当时只是某个六级大剑师的追随者，跟随其一起参加了这场号称“特拉马绞肉机”的血腥大战，结果在终战伊始之时该大剑师意外阵亡，之后沙克·奥尼尔单人只盾孤身据守东城一线峡整整六个魔法时，斩杀数千敌军，生生拖住了兽人五万东线先锋的前进脚步，为人类军团的部署争取到了至关重要的时间，最终精疲力竭身死当场犹自伫立不倒，兽人全军为其行“垂首礼”，尊其为“特拉马的不破之墙”。

　　【这就是沙克·奥尼尔，来自远古的守护者，大陆最强的重盾战士，忠贞之磐石，特拉马的不破之墙……如果要找近战肉盾的话，谁能比他更适合？】

　　想到未来这个仿佛流星一般绚烂无比的名字，罗严的嘴角浮现出一丝兴奋微笑，“大陆最强的重盾战士”啊，想一想都让人觉得无比期待了！

　　当然了，能力是一方面，罗严会把目光聚集到沙克·奥尼尔身上，另一个原因则是他记忆中其他几个能符合自己条件的人选，现在不是尚未出生，就是幼年时行踪不好确定根本无法找寻，只有沙克·奥尼尔最有把握能够找到。

　　——不同于其他人，沙克·奥尼尔的身世相当独特，他是被人们从一个地精遗迹中发现的，当时还是少年的沙克·奥尼尔被冰封在该遗迹的某个密室中，身份、地位、为何会被冰封于此，甚至到底被冰封了多少年都完全没有人知道……直到沙克·奥尼尔阵亡之后，他的过去也一直是一片空白，这不得不说是人们的一大遗憾。

　　不过现在罗严倒是要感谢这个“遗憾”了，如果记忆无错的话，沙克·奥尼尔应该是在六十年“后”才被大陆著名冒险团“剑与玫瑰”所发现并解救的，也就说他现在还应该静静的冰封在那座地精遗迹之中，这也就是罗严为什么有把握一定能找到他的原因，说实话他简直无法想象，自己之前怎么会完全忘记了沙克·奥尼尔的存在，否则的话他早就应该有所计划了，不过还好，幸好一切还来的急！

　　至于说自己的横加插手，会不会对“历史”造成影响，甚至使得“特拉马的不破之墙”丢失了原本应该属于自己的无尚荣光……老实说罗严才不会去管他呢！！

　　事实上在罗严看来，沙克·奥尼尔完全可以建立起更加辉煌的功业，“特拉马的不破之墙”这样的称号，与其说是“赞美”，不如说是一种“惋惜”，虽然和伊赛亚·托马斯意义不同，虽然已经是被载入史册的传奇英雄，但是沙克·奥尼尔其实也是一个未能充分展现在自己才华就憾然陨落的悲哀存在。

　　【……如果对于一个人类来说，只身驻守天险，孤身抗衡数万大军数个魔法时而一步不退，这样的功绩绝对是一件非常非常传奇的事情，但问题是沙克·奥尼尔并非人类，他是一个巨人，一个能生裂巨龙，赤手屠城的巨人……】

　　巨人曾经是艾美利亚大陆上的第一代主角，他们创造了极其辉煌灿烂的文化，留下了无数脍炙人口的传说，但是如今巨人已经没落，大都隐居在大陆的偏僻角落，像沙克·奥尼尔这样入世行走的虽然不能说是绝无仅有，但是数量绝对不多，所以他同时也是近千年来唯一一个被世人所熟知的纯血巨人后裔。

　　——对于一名能徒手肉搏巨龙，可以单挑比蒙巨兽的纯血巨人而言，独斗没有高阶职业的数万人类普通战士，虽然也很荣耀，但是似乎并没有想象中那么“夸张”。

　　其实想一想也是理所当然的了，在罗严重生之前，沙克·奥尼尔只是一个六级大剑师的追随者而已，他能得到什么样子指点自然可想而已，至少罗严很自信，如果有自己插手的话，别的不敢说，帮沙克去找到几份传奇功法，挖上几样传奇装备绝对不是问题，就算是巨人族的专属神级武学，罗严这里也不是完全没有线索啊！

　　不过话说回来，现在说这些好像都没啥意义，在哪里满脸口水的YY了好长时间，罗严这才恢复了理智，然后不觉又微微皱起了眉头……沙克·奥尼尔确实很强大，也很有潜力，只是所有这些东西的前提都是罗严要能把人家拐骗过来再说，这其实并不是一件很容易的事情，毕竟涉及到真正细节的东西人们都会有所隐瞒，就好像罗严现在只知道沙克·奥尼尔是当初被人从一个地精遗迹之中解救出来的，但是具体会遇到什么样的陷阱，具体是怎样的解救步骤，有什么需要注意的事项等等他却完全都不知道，而且就算把这些东西全都略过不提，首先由一个问题他就无法回避。

　　他要怎么样才能去那个遗迹呢？难道就是告诉自己老爸罗培，他想要出去旅游了？

　　罗培不拿大嘴巴子抽他才怪！

　　“看来这是好需要从长计议，好好地谋划一下才行……”微微叹了口气，再次深深地意识到自己还“任重道远”，罗严终于把注意力回到了自己身上，就这样盘坐在床上静静地的冥想起来。

　　说一千道一万，自己的实力才是最重要的，如果有了足够的实力，现在就不用这样闹心了吧……

　　……

　　盘算之类的事情，都是最累人的，第二天一早起来，伊赛亚明显神清气爽，看起来休息的很好，可是罗严却有些黑眼圈，一整夜的冥想毕竟不能代替睡眠，不过不知道是不是来到了重生前一直生活的城市，罗严似乎有些感慨万千，心情却还是不错。

　　离开旅馆，罗严想在莫德斯城中游览一下，于是顺手招过一辆出租马车，扔给车夫一个金币，笑着说道：“拉我们去魔法行会附近的法尔湖转转吧，听说那里风景很好。”

　　法尔湖是重生前莫德斯城最著名的游览景点，就在魔法行会驻地不远，当初罗严很喜欢一个人独自在湖边漫步，思考那些学术难题，如今也算是故地重游，罗严很想再去感受一下那里的新鲜空气、鸟语花香，也很想把它介绍给伊赛亚，就好像是一种孩子式的献宝心理。

　　不过罗严却没有注意到，当听到他说要去法尔湖的时候，那个车夫当时那种怪异的表情……

　　莫德斯城的面积顶多有丹德萨斯的一半左右，从旅馆门口上车，走了不到半个魔法时就已经来到了罗严期待中的地方，可是罗严甚至还没有来及怀念一下，就顿时被一股巨大的恶臭给打到了！

　　到处都是垃圾、废料、工业废物和矿渣，湖水奇黑无比，还泛着白色的泡沫，巨大的恶臭扑面而来，苍蝇遍地，污水横流……这就是罗严口中风景不错的法尔湖？

　　一脸惊讶的跳下马车，罗严目瞪口呆的看着眼前的一切，几乎不能置信的转头对着车夫大声说道：“你这是把我们带到哪里了！”

　　车夫一脸不解的看着罗严，诧异地说道：“尊敬的先生，这不就是您说的法尔湖吗？您看魔法行会不就在那边。”

　　罗严闻言看去，果然看到那尖尖的，古色古香的魔法塔，瞬间他完全愣在了当场，这真的是法尔湖？这个巨大的垃圾场会是法尔湖？

　　这时候他忽然听到那个车夫小声说道：“嘿～～这还是我第一次听说有人主动要求来法尔湖呢，还风景不错……人家魔法行会都受不了准备搬地方了……”

　　罗严顿时如遭雷噬，这才想起来，在重生前好像是偶然间听本地的学徒说过，法尔湖之所以那么美丽，完全是市政府进行协调，魔法行会下了大力气进行整理的结果，再次之前法尔湖完全就是一个垃圾场。

　　当年听到这个消息，罗严不过是当成八卦一笑而过，可是当现在亲眼看到这个恐怖的大垃圾场的时候，罗严忽然间意识到。

　　——原来真的一切都不一样了……

　　就这样愣愣的站在法尔湖前发呆了良久，一直到伊赛亚都有些受不了的时候，罗严这才缓缓的抬起了头，淡淡微笑着说道：“走吧。”

　　【这一刻他的眼神中仿佛有着一丝莫名的悸动，就像是终于割舍下了什么难以割舍的东西一般！】


第104章 脉轮理论，中脉九轮

　　清晨，一直卡普朗雀悄悄地从兰斯特拉树的枝叶间探出头来，一边左顾右盼的四下打量着，一边发出了清脆的鸣叫，霎时间仿佛整个山林都被惊醒了一样，各种各样的鸟叫纷纷响起，好似一首欢快的大合唱。

　　早起的鸟儿有虫吃，早起的虫儿被鸟吃～～

　　在这样欢快的晨间大合唱中，罗严也从床上爬了起来，推开窗户，一股带着泥土芬芳的新鲜空气扑面而来，淡淡的寒意只让他感到精神一振，忍不住贪婪的呼吸了几下。

　　窗外隐隐传来了伊赛亚修炼时吐气开声的断喝，嘿嘿呀呀的让人觉得颇为热血，站在窗前的罗严闻声露出了一丝淡淡的微笑，若有所思的将目光转到远方。

　　“嗯～～现在应该已经差不多了。”轻轻地点点头，罗严若有所思的自言自语着，表情中隐隐带着几分期待和感慨。

　　【时光如水，日月穿梭，转眼间从丹德萨斯返回已经有三个月了……】

　　那天从法尔湖畔离开之后，罗严再也没有了什么游览的心情，当下就和伊赛亚一起直接从传送阵广场去了朗斯庞贝城，不过他没有马上回转塔里姆村，而是先去了林氏皮货店和林莲打了个照面，提到的事情自然就是随后可能送来的丹德萨斯那笔货物。

　　在这里罗严打的旗号自然是自己老师要用，不过因为一些原因需要暂时在林莲这边存放一段时间，作为林莲来说她其实也一直在猜测罗严背后应该有一位很厉害的高阶魔法师才对，但是罗严既然不愿意细说，她当然不可能刨根问底，只是罗严也专门嘱咐她，自己老师不喜欢太多人知道这些事情，林莲虽然有些大大咧咧的男孩子气，但是却相当的聪慧，罗严只是点题了一句，她自然知道该怎么做，罗严对此非常放心。

　　不过从林氏皮货店离开之后，罗严还是没有马上返回塔里姆村，反而跑去了魔法行会，在那里和雷·阿伦、安妮娅·克伦克等人嘀嘀咕咕了好长时间，后来更是去见了一下韦斯·昂塞尔德分会长，折腾了整整一下午，这才准备动身返回塔里姆村。

　　只是这时候都已经快到傍晚了，还动身个屁啊，最后两人只能在朗斯庞贝又住了一晚上，第二天才动身返回。

　　这次返回之后，罗严就再也没有什么动静，每天只是在家里认真的修炼，学习，锻炼身体，他好像完全忘记了自己对沙克·奥尼尔的渴望，也再没提过让伊赛亚选择学校的事情，但是对伊赛亚的要求却越发严格起来，尤其是对一些基本功的修行，更是到了近乎苛刻的地步，以至于罗培有时候见了都觉得牙齿发酸，只是他又不好干涉，总不能因为罗严的严格要求而去指责他吧？

　　在罗严这样严格的要求下，伊赛亚进步飞快，他本来就已经是“斗气如山”的巅峰境界，现在罗严又要求他反复的洗练斗气，将基础打得坚实无比，结果在半个月前终于顺利突破，成功晋级三级“斗气外放”境界，和罗培达到了同一水准，十五岁的三级剑士，说起来也是非常惊人的天才表现了，只是有了罗严这样的变态珠玉在前，这才显不出来。

　　一个五岁的一级魔法学徒，一个十五岁的三级剑士，不得不说就连罗培都小小的被刺激了一下，幸好这段时间村里“稻田养鱼”的项目进行的很顺利，这才引开了罗培的注意力，让他不至于太过失落。

　　不过伊赛亚晋升到“斗气外放”境界之后，“元素之泉”带给他的积累也算是基本上用完了，在要想继续提升就需要他自己不断的努力了，接下来的这段日子里，他每天要做的就是完成罗严给他安排的训练任务，然后就是不断地洗练斗气，不断地进行锤炼，尽量将自己都其中的杂质排出，令它尽可能的纯化，对此罗严表示斗气无论怎么样纯化都不过分，与其急急忙忙的试图再次突破，不如好好将基础打牢，对以后的发展其实更加有利。

　　罗严其实对武职者的修炼只是一知半解，他很多地方还是借鉴了自己重生前的修炼经验，不过罗严却没想到，他的这些要求对伊赛亚造成了非常深远的影响，以至于在今后的修炼中，伊赛亚一直遵循着罗严提出来来的这个理论，摒弃了武职者传统的勇猛精进的修炼理念，格外注意斗气的洗练，甚至一度严重影响了自己的晋级速度……不过最终收获也非常丰富就是了。

　　罗严当然不可能知道这个“玄妙”的事实，不过就算知道了估计他也不会在乎，什么传统之类的东西在罗严看来从来不是问题，他重生前就不是什么安分的主，否则的话也不会研究出全新的光环类魔法。

　　【当年那是没有条件，如果有了条件，罗严还不知道会创出什么样的局面，好比说像现在……】

　　深深地吸了口气，罗严步伐轻快的跑进院子，开始了每日例行的晨跑，不过今天跑步的时候，他的眉头却时不时会皱一下，眼神也显得有些心不在焉，明显在考虑着什么事情。

　　准确的说，他是在思考自己的修炼问题。

　　自从那一天，在法尔湖畔不经意间斩去了自己心里最后一丝疑惑和往事的某种眷恋之后，罗严意外的发现自己一度陷入高原状态，原本以为需要修炼相当时间才能获得突破的魔力，居然又有了新的进步，本来全无动静的第六条魔力脉管居然变得渐渐凝实起来，似乎又新的一条脉管就要稳固了。

　　这个发现让罗严大感意外，要知道魔法师构建、稳固魔力脉管可不是在市场上卖大白菜，想要怎么做就能怎么做，这是一项非常困难的工作，只看罗严重生前一百四十多年也不过就一共构建了八条魔力脉管，并且只稳固了其中七条就知道有多困难了。

　　可是谁先到现在他体内的魔力脉管就是给了他一种大白菜的感觉，本来他都已经做好利用十年时间慢慢稳固第六条魔力脉管的打算，可谁想到现在才过了几个月时间，居然就已经有反应了，难道传奇、亚传奇功法和大众功法真的就有这么大的区别？罗严渐渐开始明白重生前那些魔法天才享受的是怎么样的一种待遇了。

　　事实上魔力脉管的变化还仅仅是其中之一，更让罗严感到不可思议的是，他感觉自己的自己的“第一脉轮”眉间轮，也渐渐有了开启的迹象啊！

　　……

　　艾美利亚大陆上的法职者修炼的基础理论，叫做——脉轮理论！

　　所谓“脉”，说的就是魔力脉管，魔力脉管的多寡粗细直接决定了一个法职者冥想修炼的效果以及施法速度的快慢等等各个方面，其重要性不言而喻。

　　然而比魔力脉管更重要的就是“轮”，中脉九轮！

　　按照“脉轮理论”的记述，人体内存在九个“魔力天轮”，九轮由下而上，依次为足虚轮、海底轮、生殖轮、脐轮、心轮、喉轮、眉间轮、顶轮、梵穴轮，每轮均由中心点伸出支脉，状如莲华，这些“魔力天轮”的唯一作用就是储藏魔力，魔力天轮开启的越多，修筑的越大，能储藏的魔力也就越多。

　　我们可以把“魔力天轮”理解为湖，“魔力脉轮”就是河流，河流不管有多少，有多粗，首先要湖水够多才能供应；而另一方面来说的话，如果湖本身不够大，自然就无法容纳河流源源不断供应的流水，这时候有部分流失了还是小事，一个不好还有可能引起洪水泛滥，那才是大问题。

　　……

　　这就是艾美利亚大陆上的“脉轮理论”，事实上无论是传奇还是神迹冥想术，说到底都是在“脉轮理论”上下功夫，构建更多的“脉管”，修筑更大的“天轮”，这就是一切冥想术的基本思路，也是法职者等级认定的一个重要标准。

　　开启一个“魔力天轮”者就可以被视为是二级见习法师，开启两个“魔力天轮”者就可以被视为是三级魔法士；开启三个“魔力天轮”者就可以被视为是四级魔法师，以此类推，开启了“第八轮”足虚轮的就是九级大魔导师，这也就是众多文献中切实记载中的最后一个“魔力天轮”。

　　至于传说中“第九轮”梵穴轮，只有超阶职业大魔导士可以开启，这样的人整个大陆上也不过寥寥数人屈指可数，并无任何功法心诀冥想术记载了这一轮到底怎样开启，甚至没有记载能证明其真实可信，是否存在都一直争论不休。（有人认为这一轮其实不存在，是超阶职业者们在故弄玄虚……囧）

　　【重生前，罗严花了整整十年的时间才开启了“第一轮”眉间轮，而现在他修炼了不过大半年的时间，却已经感到锁体天关的松动，这怎能不然他感到感慨万千。】


第105章 光环魔法

　　——眉间轮，中脉第一轮，位于在眉间印堂稍下方，白色二叶，芯蕊其间，有琼花之态……

　　“眉间轮”是法职者们所能开启的第一轮，同时也是人们的精神力中枢所在，随着眉间轮的开启，不但法职者们自身所蓄积的魔力总量会大幅度提高，正式步入二级职业，同时精神力也会获得一定程度的发展，使得操纵起魔法来更加方便快捷、得心应手。

　　作为法职者必须开启的第一轮，眉间轮的“锁体天关”可以说是最松散的，一般来说很容易就能打开，当然也有隔壁例外，好像老斯特罗姆就是无法打开眉间轮，使得自身魔力总量始终不够施展二级魔法，这才迟迟不能晋级，纵然将一级魔法已经修炼到了高阶程度，也只能在一级魔法学徒的等级上蹉跎一生。

　　所以中脉九轮的开启和一个法职者的未来发展息息相关，可以说是一切的基础，只是要注意的是，“眉间轮”的开启只是标志着人们承认你脱离了学徒身份，具有了二级职业的资格，自身魔力储量也达到了使用二级魔法的要求，可不是说就真的已经变成了二级职业者，魔力还需要配合魔法技能才有用处，必须掌握三个以上的二级魔法，魔法行会才会承认你是真正的二级见习魔法师了。

　　【……因为二级魔法无论是在咒文还是手印方面都要比一级魔法复杂的多，学习难度自然也是成倍增长，对于每个初次接触的魔法学徒都称得上是一个考验，所以眉间轮开启了很久，却迟迟不能晋级的情况可谓是屡见不鲜，像是老斯特罗姆这样无法开启眉间轮的情况反倒比较罕见……】

　　不过这个限制对于罗严来说就没有什么意义了，前面已经说过无数次，对于大多数通用低阶魔法，罗严根本无需学习，只要魔力够了就能施展，所以相对而言他反而更加看重夯实“基础”……说白了就是这家伙根本不急着晋级，虽然已经感觉到了眉间轮的“锁体天关”的松动，可是也没有刻意去冲关的打算，反而更加热衷于一级魔法的修炼，嗯～～事实上他一级魔法到现在都还没能学全呢！

　　前段时间，罗严更加专注于魔法的升阶，却没有投入太多心思去学习新魔法，低级魔法早期修炼升级速度极快，经过这段时间的修炼，“骷髅召唤”、“骨牙”和“毒烟”这三个罗严主要修炼的魔法都达到了三阶水准，就连他没有刻意修炼的“阴影之雾”和“骨质盾化”这两个魔法也达到了二阶水准，这段时间他本来是打算一鼓作气将三个主修魔法全力突破到中阶水准的。

　　但是因为感觉都眉间轮有开启的迹象，罗严又改变了主意，他决定先把其他几个没学的一级魔法都学会，一旦眉间轮真的打开的话，以二级的魔力去修炼一级魔法，同时修炼五个也不在话下，另外还有一个魔法他早就想试验了，可是一直苦于魔力不足，现在似乎也可以准备拿上日程了。

　　罗严想要实验的正是他重生前研究了二十多年，眼看就要接近成功的那种可以大幅度提高亡灵召唤物战斗力的新型魔法——“光环类魔法”。

　　……

　　【英勇光环】：一级魔法，光环类，一定程度提高光环范围内自身及召唤物的攻击力，升级增大光环范围。

　　……

　　其实在这里罗严很想说一个“大幅度提高”，但是很可惜他是真的说不了，一级魔法的效果终究有其极限，如果这都能“大幅度”了，那别人还要不要活了？

　　光环魔法无疑是罗严最自豪的研究之一，这种魔法最大的特点就是“释放后不管”，当初罗严进行研究的基本思路就是针对大规模的亡灵召唤物，所以追求的效果就是只需要激活就可以自行发挥作用，无需使用者另行具体操作，只是这样一来该类魔法也会自动持续的消耗使用者的魔力，直到魔力消耗干净或者关闭效果。

　　在重生前，光环类魔法基本上已经算是研究完成，罗严后来一直在致力于进一步的改良该类魔法，改良方向大致有两个，一个是增加光环的效果范围，毕竟是针对大集团作战而设计的魔法，几米几十米的效果范围无疑是笑话了，当时的魔法行会的会长超阶大魔导士拉里·布朗就曾经点评过，光环效果范围低于五百米则没有使用价值！

　　而罗严改良的另一个方向，就是试图降低魔力的消耗，他一直希望能在光环魔法中加入自然元素吸收的功能，争取让魔力的消耗和补充形成一个平衡态势，最不济也要让魔力的消耗大大减少，只有这样光环魔法才具有真正的实用价值。

　　不过很遗憾，一直到罗严发生实验事故，意外重生之前，这两种改良可以说进展都不是很明显，“增加范围”的改良只是有了基本思路，“降低消耗”的改良倒是已经形成理论，他就是正在进行这方面的实验时发生了意外。

　　【想要知道这个魔法的消耗到底有多大吗？只要看看明明是一级魔法，可是罗严非要等到眉间轮开启之后，才准备正式修炼，基本上就明白了吧……】

　　一个人在花园里完成了例行的十圈晨跑，同时盘算着自己对光环魔法的改良方案到底有没有可操作性，这天早上罗严完全陷入自己的世界之中，只是他自己可能都没有注意到，随着他的体质不断加强，体内的魔力脉管似乎也在渐渐的变粗、变厚，比起其他同级的法职者，现在罗严的魔力脉管直径最少比他们多出了三分之一。

　　猛的吸了口气，对着眼前的沙袋重重的挥出两拳，空气发出了撕裂的声音，拳影仿佛水蛇一般的重重的抽在沙袋上，将沙袋高高的击飞起来，旋转着飞了出去。

　　见此情景，罗严露出了满意的笑容，虽然是特制的小型沙袋，但是以他现在的年龄能做到这一步，已经足以感到自豪了，毕竟考虑到今后身高的问题，很多锻炼方式罗严可都是没有敢去尝试的。

　　深呼吸深呼吸，一天的锻炼任务完成了，罗严正准备去洗个澡换身衣服，然后去老斯特罗姆那边上课，可是就在这时候，忽然有一阵苍凉的钟声传来，罗严闻声顿时一愣，苏菲和伊赛亚也纷纷从房中走了出来。

　　这是丧钟，塔里姆村的一种习俗，每当钟声响起的时候，就代表着村里有重要人物去世了……

　　有些怪异的面面相觑一番，罗严轻轻皱起了眉头，在他的记忆里好像没有这样一幕，而且他也不知道最近村里面有那位重要人物身体不好啊？

　　转头看着苏菲，罗严诧异的问道：“妈妈，是谁去世了？难道是别里科夫老爹。”要说在塔里姆村罗严最讨厌的人，莫过于头号老顽固别里科夫了，话说罗严天生就是一个不安分的家伙，总是有很多奇思妙想，所以这种古板守旧不知变通的老顽固一向是他讨厌的典型，如果不是估计到罗培的影响，罗严早就爆了他了！

　　“罗严，这样说话并不符合你的身份！”苏菲闻言顿时没好气的瞪了罗严一眼，她当然知道自己丈夫和儿子最讨厌的人莫过于老别里科夫，只是怎么可以这样浑说呢，老别里科夫一向身体倍棒吃嘛嘛香，苏菲估计就算是人类毁灭了这个老小强也不见得会毁灭，老顽固们那种顽强的生命力，绝对是人类难以想象的。

　　就在母子俩斗嘴的时候，忽然一阵急促的脚步声传来，罗严闻声望去，却是罗培急急忙忙的走了回来，一进来就对苏菲匆忙的说道：“亲爱的，我的那身专门参加葬礼用的黑色礼服在什么地方？我现在需要它。”

　　听到这话，苏菲的脸上不觉微微闪过一丝疑惑之色，眼神中多了一丝担忧，罗培可是塔里姆村的村长，能让他表现的这样急切的人，在塔里姆村可不多。

　　这时候罗严是小孩的优势就表现出来了，只听他毫无顾忌的笑道：“老爸，村里到底是谁去世了啊？”

　　罗培闻言摇摇头说道：“是弗兰祭祀去世了……”

　　“什么？弗兰祭祀？”苏菲闻言失声惊呼起来，她和告解堂的莉莉修女是好友，和弗兰祭祀自然也很熟悉，事实上弗兰祭祀因为自己的高贵品格和仁慈的性格，在塔里姆村一直得到村民们的尊重，声望甚至不下于村长罗培。

　　没想到一向身体健康的弗兰祭祀会忽然去世，苏菲这时候已经忍不住闭上眼睛低声祷告起来，而在另一边罗严的眼中也闪过了一道光芒。

　　只是……为什么会是那种兴奋的光芒呢？囧


第106章 遗体……很值钱！！

　　弗兰祭祀，圣光神忠实的仆人，一个品格高尚而又充满热情的好人……

　　告解堂的祈祷大厅中，罗培满脸肃穆的念着哀悼词，底下密密麻麻的站满了塔里姆村的村民，每个人的脸上都带着哀伤的神情。

　　达沃玛帝国并非神圣教皇国，虽然出于政治因素考虑，还是在各级管委会中专门划出了一个常委的位置由各地的主教或者大祭司担任，同样具有表决权，但是宗教人士在国内的影响力还是非常有限。

　　这一方面是因为当初建国始祖新帝公然宣称自己是无神论者，还曾亲手写了一副长联“你求名利，他卜凶吉，可怜我全无心肠，怎出的什么主意？殿遏烟云，堂列钟鼓，堪笑人供此泥木，空费了许多钱财。”送给帝都大教堂（这副对联现在还挂在帝都大教堂的大厅中）。

　　另一方面也在于达沃玛帝国历来的国策都是众教平等，信仰自由，对于各宗教都采取平等对待的政策，甚至在背后暗中扶持、帮助一些弱小宗教，这就使得大陆上势力最大的宗教圣光教廷在达沃玛帝国境内完全不能占有优势，圣光神甚至还不如大地女神、战神等来的有影响力。

　　说实话，罗严一直觉得，如果不是祭祀、神官、圣光系魔法师等神职者在治疗魔法方面确实别有独到之处，只怕帝国官方会对他们进行彻底的清洗也不一定……皇权和神权，本来在某种意义上就是不能共存的。

　　不过无关国情如何，弗兰祭祀的去世却让村里的居民们感到非常难过，这不是因为弗兰祭祀的身份，而是因为这位老人真的是一个好人，他真诚友善，总是热心的帮助他人，是那种真正全心全意把一切献给神的神职者，而不是那种挂羊头卖狗肉的伪君子。

　　塔里姆村这样规模的村落，按照一般的惯例是不够格单独设立告解堂，现在这个小小的告解堂，完全是当初弗兰祭祀一手建立，几十年来一个人苦苦将其发展起来，其间包含了弗兰祭祀不知道多少心血，也让他彻底的融到了塔里姆村之中，正是因为这样，所以村民们才会齐齐聚集在这里参加弗兰祭祀的送别仪式。

　　罗培的语气越发的低沉起来，村民们纷纷露出了难过的表情，有些妇女开始小声的抽泣，片刻之后，罗培念完了悼词，带着村民们一切向着弗兰祭祀的遗体鞠躬告别，这时候哀痛的哭声越发明显起来，就连有些大老爷们也忍不住眼圈发红。

　　弗兰祭祀是一个好人，一个热情并且愿意帮助他人的人……

　　作为最后的告别仪式之后，众人们又在弗兰祭祀的遗体前盘桓了片刻，然后才三三两两的散去，莉莉修女和其他两位祭祀则在罗培和几名乡老的帮助下，把弗兰祭祀的遗体转到了告解室的冰库中，因为按照规定，弗兰祭祀的遗体现在还不能马上下葬，必须等到霍尔城教会派人来鉴定之后才能安葬，沐浴神之曙光的仆人，就是在归入神国之前，也要享受最体面的待遇。

　　冻库距离祈祷大厅挺远的，已经是在告解堂最偏僻的地方，毕竟这里是经常停放尸体的地方，就算是神的仆人也不会喜欢时时和已经逝去的罪人打交道吧。

　　一群大小伙子，抬着一个已经开始萎缩的遗体，并不是多么辛苦的事情，三下两下就摆放好了，他们还专门往冻库中添加了相当的冰块，按照程序来说霍尔城想要派人来，最少也需要七到十天的时间，这还是完全不耽误的情况下，现在天气越来越热，遗体的保存必须谨慎一点才行。

　　只是估计这些刚刚又为了神的事业出了一把力的棒小伙子们谁都没有想到，就在他们离开没有多久之后，告解堂冰库的门前又出现了一个小小的身影。

　　【罗培村长的儿子，“传说”中的一级小魔法学徒罗严……】

　　刚刚陪着母亲一起还专门去看望莉莉修女的小魔法学徒不知道为什么会出现在冰库门口，此时他眼中的那种炙热，如果让弗兰祭祀见了的话，也许会爬起来决定自己不死了也说不定。

　　——这表情绝对不可能是哀悼逝去的亡者，倒像是见到了什么稀世珍宝一般……嗯～～其实在罗严现在的心里，真的觉得自己是捡到宝了！！

　　细细的进行回忆，罗严还是记不起来重生前有经历这样一幕，难道是因为当时年纪太小，所以不记得曾经参加过这位祭祀大人的葬礼？

　　不过这些都无所谓了，罗严现在之所以会出现，当然也是为了弗兰祭祀而来，只不过他的目的，也许会让任何一个神职者都感到怒火中烧！！

　　他是为了弗兰祭祀的遗体而来的！！

　　“哈哈～～阿呆，你今次真的是很幸运啊！”顺手打个响指，在叫出自己亡灵召唤物的同时，罗严笑嘻嘻的说道，不过回应他只是阿呆一双充满茫然的大眼睛。

　　在亡灵召唤物的几种强化方式中，有一项叫做“对抗性元素破坏强化”，具体来说就是故意将亡灵召唤物置于自己的死对头光系元素之中，使其不断受到伤害又利用自身特性反复进行修复，从而达到不破不立的目的。

　　一般来说，人们公认“对抗性元素破坏强化”是见效最快的一种强化方式，在极短的时间中就能让自己的亡灵召唤物获得突破性的增强，尤其是对光系、圣光系攻击的防御，更是可以达到一个相当恐怖的地步。

　　不过这种强化也是最难进行的，因为强化力度不好掌握，太弱的光系元素自然无用，可是稍不注意又有可能造成不可挽回损失，所以在罗严重生前，基本上每个亡灵法师对此都有了解，可是却很少听说过有谁能用这种方式顺利的强化自己的亡灵召唤物。

　　但是今次明显就是一个机会了，弗兰祭祀位阶不高，但是却是一个非常虔诚的修士，像他这样近乎全身心侍奉神灵的神职者，圣光元素早就已经渗透到他身体的每个部分，在他们逝世之后，遗体上经常会自动散发出圣光，这种现象被人们成为“虹化”，是虔诚教徒的象征，不过在亡灵法师们的眼中，这种自行散失的圣光元素强度不烈，但是效果却非常明显又好控制，简直是锻炼亡灵召唤物的最好的机会。

　　只不过这种机会绝对是可遇不可求，一般的神职者逝世后遗体往往存放在教会冰库中，有人专门看守，没人看守的实力往往都很牵强，根本达不到锻炼的效果，像弗兰这样即虔诚又实力平平的苦修者，那绝对当得起一个“可遇不可求”的形容。

　　所以罗严才会这样一脸炙热，急不可带……不过当他的目光转到冰库门上的那具大锁之后，顿时愣住了！

　　“该死的，这可是冰库啊！在这上面挂什么锁子呢？没事干谁会到这里来偷东西？偷尸体回去当标本啊！”

　　冰库门上会挂着锁着，这无疑让罗严大感意外，他可是一点都没想到这种事情的！猛的眨眨眼睛，罗严好不容易收回了自己垂涎三尺的“猪哥相”，可爱的吐吐舌头，伸手试了一下冰库门上的大锁，那沉重的分量分明是在告诉罗严，你小子可不要随便打我的注意。

　　果然，面对大锁无声的拒绝，罗严有些苦恼的抠了抠头，他是亡灵法师，可不是盗贼，这种撬门扭锁的本事自然不是他的所长了！

　　怎么办？入宝山空手而回那可不是罗严的习惯，但是暴力开门……那肯定是一个非常愚蠢的办法了，罗严可不是那种脑袋里面只长肌肉不长脑渣的暴力男。

　　可是要怎么样才能无声无息的潜行进去呢？

　　一边腹诽着告解堂的工作人员不按牌理出牌，一边皱着眉头思考起来，第一个想法就是去偷钥匙或者骗钥匙，不过这个想法和直接破门而入唯一的区别可能就是更加麻烦一点，基本上等于直接放屁和脱了裤子放屁的区别，罗严甚至直接不予考虑。

　　——没有人喜欢自己的遗体被人玩弄，所以亡灵法师们都喜欢用神职者的新鲜尸体来锻炼自己的亡灵召唤物，但是神职者们也都极其厌恶这种事情，往往尝试者一经发现马上就会成为大陆上所有宗教人士的公敌！

　　众神在上，虽然说各宗教在大陆上地位不一势力各异，彼此之间也是矛盾重重，但是在这件事情上却格外抱团，如果有人打算以个人的力量去对抗全大陆的宗教势力的实力，那绝对是用脑袋去尝试钢板到底硬不硬，已经无谓“愚蠢”，反而是非常“无畏”的事情了，罗严就算是再重生八次，他都不会有这样疯狂的想法。

　　所以罗严绝对不能让人发现自己打过弗兰祭祀遗体的主意，这事情必须做的神不知鬼不觉……


第107章 意想不到的疏漏

　　这还真是遇到难题了？！作为曾经的七级魔导士，现在的天才一级魔法学徒，罗严实在无法想象，自己会被一把普普通通的锁给为难住了……虽然很大很重很结实，但是它说到底就是一把普普通通的锁啊。

　　很是汗颜啊，罗严简直为自己感到脸红，如果换成一个哪怕是最初等的金手指在这里，这把挂锁估计也就是一根铁丝的问题，可是他这样赫赫有名的亡灵炼金师，却只能束手无策的在一边站着？

　　要不然我尝试一下用物质置换把这锁的材料给换成面粉？嗯～～可是那样这挂锁还是被破坏了啊！

　　“真是见亡灵的了，没事干在冰库门上挂什么锁啊！”再次愤愤不平的在心里竖起两个线条纤细的芊芊中指，罗严现在也没心情继续吐槽，冰库里已经有隐隐约约的元素波动传来，很明显弗兰祭祀果然是一个虔诚的神的仆人，而他遗体的“虹化”过程现在马上就要开始了。

　　该死的，这要怎么办？罗严并非是守财奴舍不得丁点圣光元素的浪费，只是“虹化”初期所释放的圣光元素往往也是最精纯的，用来帮阿呆粹体最好不过，除了能增加光属性抗性之外，还能少量提升灵智，要是错过了这个，那这次强化的一半价值也就算是错失了！

　　冷静～～冷静～～想一想现在该怎么办……

　　百年时光所锻炼的心境在这时候终于发挥了作用，在一个思路走入极限的时候，最好的办法就是返回原点重新思考一下前进的方向。

　　我现在被一个该死的普通挂锁挡住了……

　　之所以会被一把挂锁挡住，是因为我要进入冻库却又不能被人发现……

　　我要进入冻库的目的是为了帮阿呆进行强化……

　　强化方式是利用弗兰祭祀“虹化”过程中释放的圣光元素为阿呆粹体……

　　想到这里，罗严突然双眼一亮：等等～～如果这样的话，好像只要阿呆待在弗兰祭祀“虹化”过程中释放的圣光元素能照射到的地方就行了，至于我是不是在同一个地方，完全无所谓啊？

　　猛然间发现自己钻了牛角尖，罗严这一刻顿时有一种放声大笑的想法，如果是自己想要进去，还不能破坏这把挂锁，好像一时间确实没有什么好办法，但如果只是让阿呆进去的话，那罗严的办法多的是啊！

　　最简单的就是……

　　想到这里，罗严顺手一挥解除了阿呆的召唤，然后将额头贴在冰库的大门上，双眼微微闭合，认真的感应起来。

　　片刻之后，他的嘴角微微一动，旋即双眼骤然睁开，紧跟着就听到冷库中传来一阵细微的响声，罗严顿时微微一笑，阿呆已经很顺利的进入冷库了。

　　【没错，最简单的办法就是——直接把阿呆召唤到冷库中去！】

　　对于其他一级魔法学徒来说，这当然是不可能的，“亡灵召唤物只能出现在视线所及之处”，这是亡灵法师的一个常识，冻库内部现在被大门所阻挡，所以不可能将阿呆直接召唤到里面的……不过很遗憾，这个常识其实只是针对中低阶亡灵法师而已。

　　事实上只要是高阶亡灵法师都可以意识到，亡灵召唤物并非是只能出现在“视线所及之处”，而是和精神力的感应有关，很简单的道理，如果是视线所及的话，那么一眼望去可以看到百里之外的大山，可以遥望星河彼岸……难道说也能从那里将自己的召唤物召唤出来吗？

　　这当然是不可能的，所以高阶亡灵法师们早就意识到，亡灵召唤物实际上只能出现在精神力的感应范围之内，与视线是否受阻没有关系，只不过这种技巧需要极高的精神力才能使用，对于大部分中低阶亡灵法师来说，完全没有必要去了解，他们知道了非但不会有什么好处，还有可能对他们日后的修行造成影响。

　　只是别忘了，罗严的精神力可是无比强大，区区一扇冻库大门，对他来说完全不存在任何问题，更何况这时候冻库之内光系元素涌动，更是仿佛灯塔一样的指示路标了。

　　站在冻库门口静静地感受了一会儿，罗严脸上露出了满意的神情，虹化过程已经开始，这段时间的强化果然没有白费，他可以清楚的感受到，阿呆对圣光系元素的抗性远不是普通的二阶骷髅可以比较的，自行恢复的速度也要强上不少，基本上可以和圣光元素造成的破坏形成一种独特的平衡，这样的粹体效果将是最完美的。

　　既然阿呆不需要操心，罗严也就放松下来，只是这时候他也不能离开了，“亡灵召唤物不能距离主人太远而单独存在”，这条常识倒是放之四海皆准，虽然说其中的原因其实还是在于精神力，只是罗严的精神力再强，也不可能从自己家里感应到告解堂这边吧，他重生前只是一百四十岁的七级魔导士而已，可不是一千四百岁的怪物超阶大魔导士，就算是超阶大魔导士，有没有这样强的感应能力都要两说呢！

　　所以他干脆也不走了，就这样背靠冰库大门盘膝坐下，带着一脸微笑，静静的冥想起来……这要是有人来了还能说是自己打算寄托哀思，打磨根性，实际上的作用是给阿呆放个哨，有他挡在这里，也免得有人在不知情的情况下冒冒失失的闯进去，要是那样的话这乱子可就大了！！

　　于是罗严就在这里径自冥想起来，只不过渐渐地他发现了一个小小的失误，一般来说神职者的虹化过程并不会太长，就是几个魔法时而已，但是如果遇到非常虔诚的信徒，这个时间就会渐渐加长，据说大陆上最长的纪录是整整二十一天，当时那位大地女神的信徒被人们直接冠以“圣”姓。

　　而明显弗兰祭祀也是一名非常虔诚的信徒，他的虹化过程已经持续了整整半天，却一点减弱的样子都没有，反倒是罗严笑容渐渐变得有些僵硬起来。

　　这倒不是说他的腿坐麻了，以罗严上百年修成的心境而言，在这里在坐上一天一夜也不是问题，但问题是他家里人不知道啊！

　　罗严现在可是偷跑出来的，原本以为只是几个魔法时的时间就能搞定，再加上这事情终究是有些见不得光，所以并没想让家人知道，可谁想到这一坐就是这么长的时间！！

　　唉～～苦着脸叹了口气，现在这已经大半天的时间过去了，估计家里那边该发现的也已经发现了，还是顺其自然吧！

　　很是自暴自弃的重新盘膝，罗严心里其实也是暗暗惊讶，只是一个小村祭祀而已，居然会有这么强的圣力加持，这需要什么样的虔诚才能做到？

　　正在私心杂念丛生的时候，忽然一阵急促的脚步声传来，罗严顿时在心里微微一叹，知道该来的还是来了。

　　果不其然，这念头还没转完，就看到小松果熊诺诺张着大嘴狂奔而来，罗严顿时发出一声惊呼：“诺诺，不许……啊～～”

　　结果还没说完，惨叫声已经响起，只见小松果熊从天而降，呼哧一下扑入罗严怀里，顿时把小魔法学徒仰面朝天的撞倒在地，两眼直冒金星，半天爬不起来。

　　半年时间，之前好像小狗一样的松果熊现在已经长成了几十斤的大家伙，猛然间撞上来的感觉就像是被大石头砸中一般，真不愧是以力量闻名的顶级肉搏魔兽。

　　过了好一会儿，罗严一口气才算是顺了过来，诺诺这一下差点没把他直接给坐晕了，只是罪魁祸首现在却满脸茫然的坐在他胸口上，探头探脑好奇的打量着他，似乎在奇怪这人是怎么回事？

　　一时间罗严那个憋闷啊，也不知道这算不算是搬起石头砸自己的脚，反正罗严现在很有痛哭的欲望呢，尤其是当看到一脸铁青的罗培、苏菲在伊赛亚还有莉莉修女的陪伴下一起出现的时候，这个欲望就更加强烈了！

　　“罗严，你在这里干什么！！”一声清叱，苏菲快步走了过来，一把拨拉开犹自端坐在罗严胸口上的小松果熊诺诺，拉起罗严质问起来，只是虽然表情严肃，却依然掩不住眼神中那一丝隐约的焦虑。

　　看看老妈脸色苍白，头发微微散乱的样子，罗严也不觉暗自愧疚，这次确实是他做的不对了，早知道的话真应该提前给家里打个招呼，实在是没想到今次强化的过程居然会这么长时间。

　　再看看老爸和伊塞亚也是满脸焦虑之色，甚至就连莉莉修女也表情激动，罗严更是感到内疚，不过其中实情他自然无法实说，马上就要变一个圆圆满满滴水不漏的理由，这还真的是个小小的挑战呢。


第108章 顿悟

　　不管多么天才，多么传奇，多么令人惊叹，必须明白一件事情，罗严始终是一个还是一个小孩子，刚过五岁不到六岁的小孩子……小孩子如果回家晚了，不管有没有正当理由，都是要被打屁股的！

　　眨眨眼睛，暗自注意到自家老爸老妈有些铁青的脸色，罗严只感到背后丝丝发冷，如果说刚才找不到罗严的时候，大伙是惊慌多余生气的话，现在大人们一个个铁青的脸色已经可以充分说明他们现在的心情，罗严那是相当的清楚，如果自己不能马上找到一个能令大伙感到满意的理由，那么下一步估计他不是趴在老妈的膝盖上挨巴掌，就是趴在老爸的膝盖挨巴掌——这二者的区别貌似只是舒适度和力度大小，本质上没有改变，总之都是很疼……

　　轻轻咽了口吐沫，在自家老爸还没有来及发飙之前，罗严马上一脸异样的说道：“妈妈，老爸……我刚才陪着大伙把尊敬的弗兰祭祀送到这里，忽然感到有元素涌动，心中似乎别有领悟，一时间投入其中，居然自动陷入了冥想状态，直到诺诺过来才把我惊醒。”

　　“顿悟？！”听到罗严的话，众人顿时一惊，再也顾不上追究他于是不归的问题，反而纷纷露出意外的表情，关切地看着罗严。

　　所谓“顿悟”，就是修行者在修炼的过程中偶然触发的一种特殊感悟，这往往会需要特别的机缘，对修行者的帮助也非常大，堪称可遇不可求。

　　罗培、苏菲都是见过世面的人，莉莉修女同样不是孤陋寡闻，只听罗严一说已经意识到了其中的机缘，做母亲的最关心儿子，当下就急切说道：“怎么样？小严，你有什么收获吗？”

　　罗严闻言露出了一丝犹豫的表情，看的苏菲顿时心中一沉，不觉担心该不是自己等人过来惊搅了罗严，让他和自己的机缘失之交臂，幸好这时候罗严缓缓说道：“恩～～这次收获很大了，但是我想在还有些理不清楚，看来还需要消化一段时间……对不起啊，妈妈，我冥想的忘了时间，没和你们打招呼。”

　　这时候苏菲哪里还会在意罗严有没有按时回家的问题，马上一把抱起来他笑着说道：“没事没事～～只要有领悟就好，只要有领悟就好～～好了，现在我们准备回家吧！”

　　被老妈这样一抱，罗严还有些不好意思，闻言赶快摇摇头挣扎着下来，缓声说道：“妈，我想在这里继续冥想苦修一段时间，一方面打磨根性，一方面也是再送送弗兰祭祀，受了他这么多的恩惠……”

　　说到最后，罗严的小脸变的阴沉起来，就这样默然回头向冰库望去，其他人仿佛也被他的心情所感染，再望向冰库的眼神中都充满了一种淡淡的哀伤。

　　听到罗严的话，苏菲忍不住眼睛一睁，她当然明白罗严说的意思，苦修和修行不同，就是要无遮无挡的坐在这里露天进行修炼，夸张一点的甚至不吃不喝，她怎么舍得自己儿子吃这种苦？当下张张嘴就要反对。

　　可是就在这时候，罗培忽然拉了一下苏菲的手，轻轻的摇摇头示意她不要说话，而后平静的笑着说道：“苏菲，儿子大了，我们不要干涉他的决定……这对他将来有好处！”

　　苏菲闻言顿时神情一黯，她何尝不知道罗严这时候提出苦修的意义，但是让她看着自己儿子在这里露天坐着不吃不睡，她那里忍心啊！

　　幸好就在这时候，罗严忽然笑着说道：“老妈，哪有你想得那么严重了，我只是在这里冥想一段时间，就在咱们村子，又不到别处去，你不要那么担心好不好啊！”

　　听到罗严这话，罗培也纷纷笑着说道：“就是就是，老婆你要是不放心的话可以随时来看看啊！罗严又不是要到哪里去。”

　　一边的莉莉修女也是认真的劝解起来，苏菲这才心中释然，有看着罗严，认真的叮嘱了半天，这才一步一回头的不甘而去，看的罗严简直满头是汗，他可真怕这些人刚才提出非要进冰库看看，那可一切都毁了，自己这半天顿时纯粹白辛苦了！

　　【……不过老妈老爸的那种关心，却还是让罗严心里感到暖暖的，同时更加坚定了他对实力的渴望……】

　　好不容易哄着老爸老妈老哥老姨的一起离开，罗严苦笑着看了冰库一眼，重新盘膝坐下，心神隐入了方寸之间，看似陷入了冥想之中，实际上却是在感应着阿呆的情况，同时再帮他放哨。

　　精神力渐渐地发散出去，冰库中的景象仿佛一一显示在眼前……

　　一股股柔和的，让人从心地感到温暖的乳白色圣光不断地发散出来，在半空中盘旋着，让整个冰库都显得格外神圣圣洁。

　　乳白色圣光的照射下，阿呆依旧是一脸木讷的站在原地，看上去似乎并没有什么特别的表现，但是如果细细观察，就会发现它的身体正在微微的颤抖着，仿佛忍受着巨大的痛苦。

　　在精神力的扫描之下，罗严清晰的“看”到圣光元素不断的盘旋着，一层一层的消融着阿呆的骨骼，就这样缓缓向阿呆的体内渗透进去，而阿呆身体中则涌动着那种沉静的深绿色的生命元素，缓慢但是卓有成效的修复着被破坏的骨骼，同时不断同化着那些渗入体内的圣光元素，将其静静的包容吸收。

　　就在这样的破坏和修复的过程中，圣光元素和生命元素不断地交替往来，彼此互相消融同化，渐渐地阿呆的身形仿佛变的高大起来，骨骼上则渐渐出现一丝晶莹的感觉，仿佛圆润温文的浑色玉石一般，居然隐隐现出了一种微微的神圣的气息。

　　带有神圣气息的死灵召唤物？这事情如果传出去的话，只怕会让很多人觉得这个世界太疯狂了吧！！

　　微微的露出一丝笑意，其实这种强化，在重生前罗严就已经梦想过很多次，只可惜从来没有能付诸实现过，却没想到在重生之后的第一个小村庄里，就遇到了这样的好事，真是一个意想不到的时候。

　　不过在高兴之余，罗严又不觉微微觉得有些遗憾起来，只可惜他现在只能召唤出阿呆这一个亡灵召唤物，如果能再多几个就好了，真是白白浪费了这样的机缘。

　　如果被别的亡灵法师听到了罗严现在的腹诽，一定会破口大骂这小子贪心不足，能有一个亡灵召唤物得到这样的强化，已经是天大的机缘了，你居然还不满足？太不知好歹了吧！！

　　只是这样的责骂在罗严看来估计也就是羡慕嫉妒恨而已，真要把他们放在自己这个位置上，搞不好表现得比自己还要不堪也说不定呢！

　　继续关注着圣光元素和生命元素在阿呆身上带来的奇妙的反应，不知道是不是精神过于投入的原因，依稀间罗严对这整个过程似乎有更加生动的掌握，渐渐的他的心神完全投入进去，意识海深处居然也起了些微的波澜。

　　下意识的将双手平行放在身前，罗严的注意力现在完全放在了“眼前”的奇妙景象上，根本没注意到他自己的双手在这时候自己开始行动起来，一个个玄奥的手印就这样自然而然的翻飞起来，恍恍惚惚中罗严仿佛进入了一个非常玄妙的世界，周遭的一切都变得不太真实起来，罗严的眼前划过了一个又一个神秘的弧旋，他并不知道这些东西所代表的意义，但是却下意识的知道，这些好像都是非常重要的东西。

　　全部精神的投入，让罗严忘记了自己现在正在做什么，但是如果有其他有见识的人在场，现在一定会惊呼起来……不！或者他们不敢惊呼，只会平心静气的小心的守护在一边，因为他们明白这种状况的珍贵。

　　顿悟，罗严现在已经进入了顿悟的状态！！

　　之前给苏菲所说的，只不过是罗严的一个托词，“顿悟”乃是可遇不可求的机缘，可不是想遇到就一定能遇到的，罗严自己都没想到，他随便一个托词，居然会一语成真，这机缘的玄妙，实在是让人感到妙不可言。

　　罗严当然不知道自己身上发生了这样奇妙的事情，他现在的精神完全沉浸在一个非常神奇的状态中，小小的冰库仿佛变成了一方天地，而罗严现在就感觉自己在这天地中畅游着，依稀之间他仿佛感觉到了什么，但是却有不能完全掌控，于是就这样不断地思索着，感悟着，用心灵感受着“天地”间的种种变化……


第109章 第三圣徒

　　就这样一直静静地坐在告解堂冰库之前，转眼间七天时间一晃而过，老实说罗严也没想到这次强化的过程居然会这么久，当初顺口找的借口“苦修”，居然也真真正正的变成了一次苦修，让他直直的在这里露天僵坐了七天，好好地打熬了一下心性。

　　不过这七天时间罗严也不是虚度，一开始的顿悟仅仅是持续了大约一个魔法时就清醒过来，可是罗严的感觉中却好像过去了千百年一样，从顿悟中清醒过来之后，他一时间还不能完全消化得到的好处，但是却明显的感觉到精神力又增加了一大截，这种情况让他自己都感到微微有些吃惊。

　　至于剩下的收获，大都是一些说不清道不明的感悟，罗严一时间没有办法完全吸收消化，不过他也没有着急，任由这些思虑感悟沉淀在自己的意识海中，这些都已经是他最深的感受，可以说铭刻在灵魂深处，随着时间的增长自然会被他慢慢消化，对他的修炼大有帮助，永远不虞会遗忘。

　　后面的一段时间本来挺好度过，一个深度冥想也就是了，但是罗严还要为阿呆把门，不能真的深度冥想或者祭炼飞针，枯坐无益之余，罗严只能进行魔法修炼。

　　就算是进行修炼，这里面也有选择的，罗严现在当然不方便练习诸如骨牙、毒烟、阴影之雾等等声势比较明显的魔法，想来想去他选择了之前并未练习过的一个新的一级魔法——伤害加深。

　　……

　　【伤害加深】：一级魔法，诅咒类，降低目标的防御力，升级提高效果，四级升级为“群体伤害加深”，令一群敌人的防御力同时降低；七级提升为“范围伤害加深”，令一个区域内的敌人防御力同时降低。

　　……

　　说起来这个“伤害加深”其实还和罗严有着一些渊源，它可以说是光环类魔法的一个副产品，也是罗严升到高阶职业后还愿意花时间重新学习的少数几个低级魔法之一，不过它并非是罗严创造的……

　　“伤害加深”是一个诅咒类魔法，没有人知道这个魔法到底是谁创造的，只是知道在很久以前这个魔法就已经出现在魔法行会的官方著作《亡灵法典》上，只不过却一直是比较冷门的存在，很少有人会愿意花时间学习它。

　　这说起来有些难以令人置信，一级魔法修炼起来相对来说还是比较简单，“降低防御”的效果等于是提升绝对伤害，也可以说相当实用，但是这个魔法就是没有获得众人的青睐，只因为不知道是创造的时候就要不甚完美，还是在传承的过程中出现了问题，反正这个魔法一直是一个残缺魔法，虽然不影响使用，但是却无法升级，只能是一个单体辅助魔法。

　　这下问题就很明确，如果是别的类型的魔法这可能也没什么，可是偏偏亡灵法师们面对的往往都是军团级别的战斗，就算是单挑也能被他们理所当然的打成群挑，一个只能针对单一对象的辅助魔法，说实话真的很难引起他们的兴趣，于是这个很有创造性的辅助魔法，也就这样被尘封起来，静静地躺在《亡灵法典》的一角，直到这个遗憾被罗严的研究所弥补。

　　说起来“伤害加深”这种辅助魔法的效果，和罗严所研究的光环类魔法还真有这一点点相通之处，所以在研究光环类魔法的时候，罗严曾经相当认真的进行过借鉴，结果对自己的研究帮助不大，可是却意外的补全了其中几个残缺魔法，正因为这个才让当时的魔法行会会长对他的研究有了兴趣，随即给予了他力度相当大的支持，这也算是无心插柳柳成荫吧。

　　而“伤害加深”正是罗严所补全的残缺魔法之一，一旦出现了“群体”和“范围”效果，这个相当实用的辅助魔法顿时成为亡灵法师们选修的大热门，甚至有些高阶魔法师都回过头来重新修行，一时间甚至有了超越三大基础魔法的态势。

　　罗严重生前也重修过这个魔法，再加上本来就是自己补全的，对它的认识自然相当深厚，现在这种环境下，自然最适合的就是修炼这种没有什么太大反应的辅助型魔法，当下平心静气的耐心修炼起来。

　　是这一修炼，罗严才意外地发现之前的顿悟似乎对“伤害加深”这个魔法有着非常明显的作用，也许是因为本来就是顿悟于圣光元素和生命元素之间的抗衡，罗严发现自己现在修炼起“伤害加深”，进步似乎非常快，效率是之前的十倍不止，并且往往会有着更加深刻细微的理解，有些理解甚至是重生前他完全没有感受过的，这让他自己都觉得非常吃惊，原本还以为作为补强者，他对这个魔法的理解已经非常深刻了，没想到居然还有这么多疏漏，这个发现让他颇受打击的同时也让他练习的更加兴致勃勃起来。

　　精神的力量有时候的确能超过肉体的极限，罗严这一练习就是七天七夜，累了就是稍微冥想一会儿，真真正正的来了一次重生前都没有经历过的苦修，却出奇的一直精神抖擞，甚至还感觉自己的魔力隐隐有了新的突破，第六条魔力脉管的稳固已经到了成功边缘，眉间轮的锁体天关也是摇摇欲坠。

　　至于“伤害加深”魔法已经被他修炼到了五阶，一出手就是群体效果，说起这还是罗严第一个修炼到中阶的魔法，罗严不觉得意的扬扬手，也只有到了这种程度，这才算是亡灵法师牛逼的开始啊！

　　这七天时间中，罗严也终于想起来这位弗兰祭祀到底是什么人了——三十年后“第三圣徒”迈尔斯·圣·弗兰的名气大到了可以制止一场局部战争的程度，罗严倒是没有想到这个被人们传的沸沸扬扬的人物，居然会是在塔里姆村出现的……整整七天七夜的虹化过程足以轰动全大陆，重生前在咋点印象都没有呢？说起来这塔里姆村还真是出人才，出了一个金元凯撒，又出了一位圣徒，只可惜后一个对罗严来说好像没啥意义，毕竟人家现在已经死了，粗腿抱得再紧也给不了你一毛钱的好处。

　　忍不住微微感慨着摇摇头，罗严是真没想到自己家乡（？从小长大地方，也算是家乡吧）的这位弗兰祭祀居然就是那位“圣弗兰”，甚至他的记忆力都没有小时候有村里祭祀去世的记忆，也不知道是“历史”在这里发生了小小的转变，还是那时候自己真的太小，这种事情压根就没接触到……但是等到“圣弗兰”被炒作的尽人皆知的时候，自己为啥就没有稍微些心思去了解一下这个人的生平背景呢？

　　唉～～自己当初咋就那么不敏锐不用心呢！！

　　越想越觉得后悔，这样一个机会就这样白白错失了，如果早知道塔里姆村还隐藏着一位这等人物的话，怎么样也应该和他好好接触一下，也不需要什么特别的名分了，只要能获得他生前的一纸推荐书，这就已经足以让自己一家受用不尽了啊！！

　　——虽然说宗教势力在达沃玛帝国中发展的实在有些不尽如人意，但相对于个人来说却怎么样也是一个庞然大物，让他们去适当照顾一下某个普通家庭，那绝对不是什么问题……只可惜，现在“可惜”也晚了。

　　让罗严这样拥有“先知”优势的家伙居然错过了这样一比巨大的好处，而原因恰恰是因为自己重生前的“不用心”，实在是一个让人无比懊恼的事情，幸好还是从这位圣徒的“遗体”上稍微捞到“一点”好处，不然罗严可能真的要后悔的捶胸顿足了——只是不知道这个连人家遗体都不放过，死后还要压榨一番，剩余价值挖掘到骨髓里的家伙，到底有啥资格在这里表演“捶胸顿足”？

　　而且相信关于这个“一点”，一定会把圣徒殿下重新气的活过来，九成的圣光元素也是“一点”？那可是一个圣徒整整积累了一生的圣光元素中的九成啊！！

　　就在罗严正在这里“捶胸顿足”——实际上是在盘点自己收获的时候——告解堂冰库中忽然传来了一阵阵一样的元素波动，罗严顿时双眼一亮，知道终于到了收网的时候……其实按照重生前的记忆来说，这时间也差不多了，第三圣徒的虹化时间也就是七天而已，如果像第一圣徒那样来个四十九天，估计罗严现在差不多也称腊肉了。

　　冰库内的元素波动更加剧烈起来，罗严的神情微微一变，通过精神的感应罗严可以感觉到阿呆那边传来的隐隐的一股紧张，他心里很清楚这种强化收工阶段也是最重要的阶段，一个不慎就有可能前功尽弃，但是这时候他也帮不上忙，此时只能靠阿呆自己去坚持了。

　　面对冰库大门紧紧地握起拳头，罗严的神情越发严肃，偏偏就在他最全神贯注的时候，身后远处忽然传来了一阵吵杂的喧哗和脚步声，罗严顿时一愣，下意识的回头看去，却见到一大群人正拥簇着一名穿着教廷制服的红衣老者向这边走来，自己老爸也混在其中，却只是被挤在外围，看上去根本就凑不上前的样子。

　　见此情景，罗严顿时心中一紧，自己老爸身为村长都凑不上前，这是镇上的人陪着教会的认证人员来了吗？

　　但是这红衣老者到底是什么来头，居然有这么大的排场……


第110章 遗憾啊～～遗憾～～

　　教会那边终于派来认证者，这种事情倒还不至于让罗严有太多的想法，就算是来人的身份很高又能怎么样？没见他老爸都凑不进去，还能轮到他这个小屁孩表现？

　　想到这里罗严又是感到一阵遗憾，可惜在弗兰祭祀生前没有和他多多联系一下，如果能捞到他的一纸推荐或者别的什么特殊照顾，再有自己这个堪称天才的小魔法学徒出现，现在的情况恐怕完全是两个样了吧。

　　只是这样的念头仅仅是一闪而过，这时候罗严根本没时间考虑这个，对他来说目前最重要的事情是绝不能让这些人进去冰库，阿呆的强化到了最后关头，也是最重要的关头，必须要设法稍微拖延一下时间，否则今次强化就等于是前功尽弃了！

　　但是要怎么做呢？嘴角微微一阵抽搐，想到这里，罗严马上重新盘膝坐下，这些该死的教会中人也来得够凑巧的，一时间他哪能想到万全之策，现在也只能死马当成活马医了，最不济可以让人觉得自己是在冥想——打断一个魔法师的冥想，那是要准备承受魔法师的雷霆之怒的，哪怕就只是一个一级魔法学徒而已……

　　那位教会的红袍老者估计不会在意，但是其他人都只是普通人而已，能不能承担得起这个责任，他们肯定要好好思量一下的。

　　罗严这里还没想出一个好办法，对面的那群人却已经注意到这个盘坐冰库门前的小小身影了，当下就见凑在那红袍老者身边跟的最紧的一个胖子仿佛野猪一样嗷嗷的叫了起来。

　　“喂喂～～那个谁谁谁，这是怎么回事？坐在那边的那个小孩是什么人？还不赶快让他滚开，惊扰到赫利主教怎么办！”

　　胖子的声音中怒气冲冲，罗培现在被挤在人群外围，根本说不上话，反倒是老别里科夫不知道为什么能跟在胖子等人身后，闻言马上凑过来说道：“哦～～尊敬的劳埃德镇长，这个孩子他是……”

　　结果他话都没说完，劳埃德已经挥舞着熊掌大声说道：“好了，闭嘴吧，赫利主教大人和我没时间也没心情知道这个小孩是谁，那个谁谁谁，你们赶快让他滚开，一个小屁孩坐在这里成何体统！”

　　“哦～～可是……那个……”很明显劳埃德的话让老别里科夫为难起来，只见他期期依依的想说什么又不敢说的样子，面有难色的站在那里，不过也没行动。

　　这下劳埃德镇长更生气了，立时间又像野猪一样嚎叫起来：“混蛋～～你还愣着干什么，你还觉得没有让我在赫利主教面前丢够人吗！”

　　这下老别里科夫吓了一跳，连忙低声说道：“可是……可是镇长大人，那个小孩子，他是一个魔法师啊！”

　　“什么！魔法师？”劳埃德闻言顿时眼睛一下睁大了，一个魔法师？他虽然是镇长，但也不过就是一个普通人，他可承担不起一个魔法师的怒火。

　　但是这时候劳埃德之前的大话已经放出去了，如果马上改口的话，他这个镇长未免威信大跌，可是如果不改口的话……这些劳埃德顿时做辣了，本来只是要耍一下威风的，可谁知道居然遇到这样一个局面。

　　略一思考，劳埃德猛一咬牙，他现在是骑虎难下，反正这魔法师说到底就是个小屁孩……魔法师虽然厉害，但一个小屁孩厉害又能厉害到那去？自己怎么也是朝廷指派的官员，多少也还是有些关系背景，可是今天要是改了口，那自己以后还有什么威信可言？

　　很是恨恨的瞪了将自己置于这种境地的老别里科夫一眼，劳埃德正要说话，这时候他身边的那位教会的红袍老者忽然兴致勃勃的插口问道：“等等，请问这位先生，你说这个孩子是一个年轻的魔法师？你知道为什么要坐在这里啊？”

　　有了红袍老者这一打岔，劳埃德总算是有了台阶，他马上顺势说道：“混蛋，赫斯主教再问呢，你还不赶快回答？！”

　　老别里科夫被劳埃德瞪得这一眼已经吓得满头大汗，闻言也是如遇大赦，马上恭声快速的说道：“尊敬的主教阁下，是这样的……小罗严好像说什么在弗兰祭祀的祈祷仪式上得到神的感召，获得了……恩～～那个什么顿……顿悟的机缘？为了表示对神的尊敬，他自愿在这里进行……哦～～进行苦……苦练，以一颗真挚的心守护着弗兰祭祀的遗体，以表现他的虔诚，所以……恩～～他已经坐了在这里七天七夜了！”

　　“七天七夜？！”老别里科夫这段话说的颠三倒四，红袍老者闻言不觉轻轻的动容，旋即又无言的笑笑，这个时间他确实有些吃惊，但是什么“虔诚”、“对神的尊敬”？魔法师们什么时候和这些东西能扯啥关系了？这世界上最蔑视神权的或者就是魔法师了吧，武职者们往往还有自己的信仰，可是法职者中除了神职者以外，其他人大概都把神就看着比自己强大得多的人类而已，就算有所尊敬也顶多是一种对强者的尊敬！

　　不过别里科夫所说的意思他倒是听懂了，应该是这个少年魔法师在弗兰祭祀的葬礼上因为机缘巧合而得到了顿悟的机会，所以自愿苦修为其守护遗体，也算是表达一下自己的感谢，这里面或者有尊敬的成分，但是顶多是对弗兰祭祀个人的尊敬，和神绝对没什么关系。

　　只是即使这样，赫利主教还是感到非常高兴，这孩子顶多只有四、五岁的样子，却已经成为了魔法师，这份天才简直令人目瞪口呆，只要不出现意外今后的发展可以预期，从他的行为上看又对教会有着相当的善意，能和这样基本上前途无量人保持一种比较和谐的关系，无疑是一件令人愉快的事情。

　　想到这里，赫利主教更是微笑着主动迈步上前，望着罗严的眼神也更加温和，只是如果他知道某人现在心里其实一直暗自期待他们最好不要过来，如果先去吃一顿饭再来就更完美了，也好让自己收工速度闪，不知道会不会直接吐血？

　　冰库门前，罗严“看”着赫利主教一脸微笑的走过来，却一点没有共鸣，只是在心里暗自叹了口气。

　　该来的还是躲不过啊……

　　缓缓的睁开眼睛，时间却恰好是赫利主教的笑脸出现在自己面前的时候，罗严给对方露出了一个大大的笑脸，纯真的表情让人一见就觉得的心喜。

　　赫利主教本来就对这个认真的孩子很有好感，再加上不管罗严自己的想法是什么，客观上他的行为确实起到了宣传教会的作用，自然更感到高兴，当下微笑着说道：“尊敬的小魔法师，愿神祗赐福与你。”

　　罗严闻言当下笑着说道：“愿您与真理同在，魔法师行走在探寻真理的道路上，我们信仰的是真实的一切。”

　　这只是非常常规的问答，不过双方的对话倒是比较和平，已经形成了一种互相尊敬的关系，对于赫斯主教来说这样其实也就满意了，当下微笑着继续说道：“谢谢你对弗兰兄弟所做的一切，不过你疲惫的身躯似乎应该休息一下了，现在让我们来接手剩下的工作吧。”

　　这是非常正当的要求，按理来说罗严怎么样也不可能拒绝，可谁想到罗严闻言却微微笑道：“尊敬的主教大人，我总是听弗兰祭祀吟唱神爱世人，也亲眼见到了弗兰祭祀在田间蹒跚的身影，其实我一直在想，神职者和我们魔法师从本质上来说都是一样的人，都是行走在追寻自己的理想道路上，只不过我们追求的是真理，而你们是在宣传神的真理。”

　　本来赫利主教在问好之后就准备要走向冰库，可是一听这话他却有些诧异的停住了步子，若有所思的转过脸来，直直的看着罗严，半天没有说话。

　　这时候赫斯主教身后的一个修士猛的一下跳了出来，大声说道：“你在胡说什么，我们神的仆人怎么会和你们这些狂妄的无信者相同，还不速速退下！”

　　罗严只是一级魔法学徒而已，而这个修士最少也是三级职业，他自然不觉的有给罗严留面子的必要，可谁想到罗严闻言却根本没有理会他，只是静静的看着赫斯主教而已。

　　这下那个修士似乎感到有些挂不住了，又踏前一步大声说道：“无知者，还不快快退去！”

　　这一次罗严照样没有说话，可是赫利主教却忽然面色一沉，冷声说道：“杰克，谁准许你对这位尊敬的小魔法师先生无礼的？”说着他又转头对罗严恭敬的说道：“尊敬的魔法师先生，请您原谅我这位弟子的无礼！”

　　顿时，那个年轻修士有些惊讶的睁大了眼睛，他什么时候见过自己老师这样对自己这样严厉过？当下满脸苍白的看着罗严，似乎很不明白赫利主教为什么这样看重眼前这个小子，不过罗严却还是没有理会他，只是看着赫斯主教，露出了一丝胸有成竹的微笑……


第111章 意外啊～～意外～～

　　当然是胸有成竹，虽然说这些话的目的就是故弄玄虚，给阿呆争取一点时间，不过罗严却坚信眼前这个赫斯主教一定会对他说的内容感兴趣，因为这根本就是三十年后教会为了自己的发展，而大力宣扬的全新的提法啊！

　　恩～～还需要一点点时间……

　　精神力快速的在冰库中扫视了一下，罗严的眼中细不可查的闪过了一丝寒芒，压根就没有在意之前那个年轻修士的挑衅和随后赫斯主教的赔礼，反倒是赫斯主教转了过来，一脸严肃的看着罗严，神情认真的有些怪异。

　　罗严当然知道赫斯主教为什么会有这样的表情，“魔法师和神职者都是行进在真理的道路上”这样的提法，本来就是来自于三十年“后”教会自己的宣传，据说是当时教会某个新晋高层埃尔文·海耶斯大主教强力推动，目的就是改变教会在达沃玛帝国的生存环境，试图将教会和达沃玛帝国中地位尊崇的魔法师群体绑到了一起，提高教会的政治地位。

　　【……事实上这一招也确实起到了作用，教会的地位果然获得了一定提高，民众的接受度提高，帝国高层对他们的态度也有了改变，可以说获得了一个相当令人惊喜的收获……】

　　当然了现在教会中可还没有这样的提法，他们现在应该也还是陷于泥潭动静困难，教会的高层也应该正处于彷徨之中，所以罗严看似无心的这句话，有很大可能引起他们的兴趣。

　　其实就像罗严想到的一样，赫斯主教现在真的感到很意外——神职者和魔法师其实是同类的存在？——猛一听似乎有些奇怪，但是仔细想想也不是没有道理，事实上神职者本来就是法职者的一个分支，神官、祭祀这些人的能力和圣光系魔法师也非常接近，但是如果真的把这话落到实处的话，对于教会的帮助可就太大！

　　但是这样的提法，会是一个四、五岁的小孩子想到的？不会真的是他的童言童语吧……

　　看到赫斯主教注意到自己，罗严当即微微一笑，看似无意地说道：“其实这些都是我老师说的。”

　　赫斯主教闻言又深深地看了罗严一眼，这一次他的目光中多了很多东西，忽然笑着说道：“尊敬的小魔法师先生，您真的有一位非常睿智的老师啊！”说着赫利主教弯下腰，在罗严的职业徽章上轻轻点了一下，笑着说道：“愿神的睿智，永远垂青在您的生命中！”

　　霎时间，只见一道白光闪过，罗严一脸异样的看着自己的职业徽章被一道温和的白光所包裹，当白光散去之后，徽章的边缘上居然出现了有了一丝明显得亮银色。

　　“这是……神之庇护？”罗严一脸不可思议的抬头看着赫利主教，而周围众人中凡是知道这个典故的人，也都纷纷露出了震惊的神情，之前在言语上得罪了罗严的那个年轻修士，这时候给是满脸铁青，彻底说不出话来了！！

　　所谓“神之庇护”并非是什么魔法，也不是神术，它只是一种身份证明，拥有“神之庇护”之人，无论是否是信徒都会得到教会的大力支持……教会虽然在达沃玛帝国中实力有限，但是如果只是针对普通个人的支持的话，这却绝对是小菜一碟！

　　有了这个标志，也就是说今后罗严随时可以去教会获得自己所需要的帮助，这份礼物就算是在罗严看来，也是非常之重了，所以他才会这样吃惊。

　　但是似乎没有注意到罗严他们的吃惊，赫利主教只是轻声说道：“尊敬的小魔法师先生，您老师说的话令人茅塞顿开，很遗憾我可能没有机会见到他，所以只能送给您一份小小的礼物了！”

　　这下罗严终于有些明白过来，感情人家这是给自己的“老师”示好呢？

　　不过想想也是了，能提出这样一个说法的人，无疑对教会是抱着很大善意的，如果是普通人也就算了，但是任谁看来能教出他这样一位徒弟，至少也要是一个了不起的高阶魔法师……一个这样身份的人如果对教会抱着善意，相信就算是教会高层也会感到非常满意并且愿意全力进行结交吧！

　　不过一般来说，魔法师尤其是高阶魔法师，往往是不愿意和教会产生太多太直接的联系，这里面有很多历史原因，一时半会是完全说不清楚的，所以赫斯主教才会说自己可能见不到罗严的老师了，鉴于这种情况，示好他的弟子自然也就是理所当然的了。

　　只是即使这样，罗严还是有些晕乎乎的感觉，这可是“神之庇护”～～“神之庇护”啊，“神之庇护”到底有多珍贵罗严其实也不知道，但是教会的大力支持代表着什么？教会就算政治地位再低，那也是国内五大系统之一，任何一级的执政委员会上，都少不了主教委员的这一票！

　　刚才还在抱怨弗兰祭祀走得太早，自己没能分上一杯羹抱住粗腿，可是现在居然就有了这样一个送上门来的好处，罗严一时间只是感到意外啊～～意外～～单单是这份东西，只要是利用好了，在自己甚至自家老爸今后的发展上，都能起到难以想象的作用！！

　　这个意外搞得罗严的脑袋都有些晕忽忽的，结果一时间没有注意，那边赫斯主教在授予了“神之庇护”之后，一转头就向冰库走去，这时候罗严才猛地反应过来，连忙大声喊道：“尊敬的主教先生……”

　　赫斯主教闻言不觉一楞，顺手轻轻一挥打开了冰库的门，同时转过头来诧异的问道：“尊敬的小魔法师先生，你有什么事情要说吗？”

　　只是这时候罗严却只是一脸无奈的看着已经洞开的冰库大门，下意识的摇头说道：“没……已经没有了！”

　　——这时候，还有什么可说的吗……


第112章 收获不错

　　之前还在抱怨没能抓住机会抱住粗腿给自己捞到足够的好处，可是转眼间就被天上掉下来的馅饼砸的头晕脑胀，虽然人家只是想示好自己“传说中”的那位老师……

　　不过这些现在好像都不重要了，重要的是冰库大门居然在罗严一个不注意中，被赫斯主教打开了！！

　　——这下，他真的没什么话和赫斯主教好说了。

　　微微左顾右盼一下，罗严这是在研究直接开打有没有胜算呢，貌似出来赫斯主教这个高阶神职者之外，其他人倒也都不是问题，在场没有圣骑士，神官守强攻弱，罗严传奇装备在手，自觉并非完全没有一搏之力。

　　不过下一刻罗严忽然觉得有些不对劲，不仅仅是因为赫斯主教神情淡定没有什么特别的反应，更因为那种熟悉的元素波动并没有继续传来。

　　这是怎么回事？

　　罗严顿时一愣，不过还没等到他反应过来，赫斯主教已经走过来挥挥手说道：“杰克去为弗兰祭祀做最后的祈祷。”说着赫斯主教又转头对罗严问道：“尊敬的小魔法师先生，不知道你有什么事情要说？”

　　罗严这时候也还没有搞清楚是怎么回事，在他的感觉中阿呆明明还留在里面，不过元素波动已经停止，看样子是强化的最后阶段已经完成了，但是就是不明白为什么这些教会的人一点反应都没有，难不成对于一个骷髅站在冰库里面，他们就一点想法都没有？

　　非常怪异，罗严现在的感觉就是非常怪异，以至于听到赫斯主教问话的时候，罗严张张嘴差点没反应上来，愣了一下这才说道：“哦，没什么的，只是尊敬的赫利主教，我只知道这个徽章印记叫做神之庇护，但是却不知道它的用途，所以……”

　　罗严做忸怩状，赫斯主教却微笑起来，这种感觉才像是一个小孩子嘛，当下笑着说道：“尊敬的小魔法师先生，您不用想得太多，神之庇护只是我们教会向自己朋友的一种馈赠，有什么需要您尽可以向当地教会提出，并不是什么特别贵重的东西。”

　　说起来这位赫斯主教真的很会说话，一句话中不但挑明了“朋友”身份，还专门点出“并不贵重”，这是堵住了罗严可能拒绝的借口——当然不贵重，不过那是从“本质”来说，一个身份印记能有多贵重？问题是就算是傻子看到这玩意的时候，也不会仅仅考虑它的本质而不是附加价值吧！

　　罗严当然不是傻子，不过他本来也没打算拒绝人家的好意是吧，求之不得的好东西呢，他可不是那种清高自傲无欲无求的文人清流，这样送上门来的好处，他是绝对不会拒绝的！

　　当下打个哈哈，不过就在他罗严正要准备表示感谢的时候，忽然之前那个年轻修士慌慌张张的跑了过来，走到近前马上一脸急切的说道：“老师……”

　　看到这个杰克这样慌慌张张的表现，赫斯主教顿时露出了不悦的表情，自己这位弟子平时看上去儒雅稳重，怎么今天却表现的这样不堪？

　　轻轻看了杰克一眼，赫斯主教平静地问道：“怎么了？杰克，我的弟子，是什么事情让你这样慌张，甚至忘了神对我们的教诲？”

　　这话在罗严听来只是一句轻微的批评，可是只有杰克这样熟悉赫斯主教的人才能深深的感受到他实际上已经生气了，赫斯主教是一个非常注重规矩的人，最看不惯就是有人慌慌张张不够沉稳的样子。

　　不过杰克修士犹豫了一下，却还是凑到赫斯主教身边才准备说话，这下赫斯主教顿时不高兴的沉下了脸，但是也有些奇怪，是什么事情让自己的这位弟子在人前表现的这样失态？

　　刚想训斥几句，但是猛地听到杰克轻声说的几句话，赫斯主教顿时惊讶的睁大了眼睛，完全忘记了杰克方才的失礼，有些不可思议的说道：“什么？真实之眼显示弗兰祭祀的虹化过程已经开长达七天？你们没有看错吧！！”

　　说到这里赫斯主教这才意识到自己的失态，连忙转身对罗严说道：“尊敬的小魔法师先生，非常不好意思，现在有些事情我需要去确定一下，请恕我失陪了。”

　　说完之后，也不等罗严回答，赫斯主教就急急忙忙的转身而去，一直到走进冻库之后，罗严犹自可以听到他小声的喃喃自语。

　　“长达七天的虹化过程……着不可能！！”

　　……

　　坐在返回霍尔城的马车上，赫斯主教的表情似乎在深思着什么，他本来是可以用临时传送魔法直接传送回去的，但是自己却拒绝了，反而提出要坐马车陪伴弗兰祭祀的遗体一起回去。

　　其他人也没有觉得奇怪，七天七夜的虹化过程，在整个教会历史上也可以排到第三位了，绝绝对对的新出现的圣徒，他的遗体享受怎么样的待遇人们也不会觉得奇怪。

　　不过赫斯主教自己知道，他固然一方面全是要亲自送弗兰祭祀，但是另一方面也是因为在塔里姆村遇到的那个有趣的小孩。

　　神职者和魔法师都是行走在真理的道路上……

　　若有所思的摸摸下巴，赫斯主教微微露出了一丝思索的神情。其实一般的普通的神职者甚至普通的地区主教那会有罗严想象的那么敏锐？你随便说上一句话，立马就让人家对你另眼相看视若神明？大多数人估计还是随便听听就一笑而过吧？！

　　若不是赫斯主教刚好偏重理论研究，又是教会可以培养的对象，知道教会高层们中一直都有一股为了教会在达沃玛帝国中的地位而焦虑的情绪，罗严这样无缘无故的一句话，他搞不好也是直接忽略了！

　　事实上一开始他本来就忽略了……罗严他自信满满的拿出了自己的“杀手锏”，但实际上刚开始的时候，赫斯主教只是因为那个小魔法师身后的那位对教会抱着善意的高阶魔法师而心中一动，赐下“神之庇护”也完全是因为想要交好他的老师，一直等到在遇到新圣徒的狂喜过去之后，赫斯主教渐渐醒过味来，这才忽然间发现似乎那个小魔法师说的那句话更是具有意义啊。

　　马车颠簸，但是赫斯主教的表情却越来越奇妙，这一趟偶然间想到的行动，收获倒真的是意外得多，能够迎回一位圣徒的遗体，当然是无上的光荣，但是似乎在其他方面的收获更加令人满意也说不定。

　　恩～～那个小家伙，他叫罗严？

　　轻轻的看了一眼记在怀中一个笔记本上的名字，赫斯主教将这个名字记在了心里……

　　……

　　深觉大有收获的可不止赫斯主教一个人，罗严到现在都没反应过来，自己这粗腿到底是怎么抱上的？之前还在抱怨弗兰祭祀这边自己没能捞到一杯羹，可是现在居然莫名其妙的混到了一个“神之庇护”纹章，就算是弗兰祭祀在世给自己当上老师，最后得到的好处可能也就无外如此吧？

　　另外罗严也终于搞清楚，为什么阿呆明明待在冷库里面，可是那些教会人士却熟视无睹了——在那种情况下，有人会对会对一个骷髅“模型”感兴趣吗？

　　恩～～精神力感应毕竟有极限，“低语着的呢喃”也只能感受到召唤物的状态而不是对话，其实罗严也不知道阿呆到底是怎么想的，它居然在进入冰库之后，一边进行这强化，一边却把自己“冻”在了墙上，摆出了一副“骷髅模型”的造型。

　　虽然说在告解堂冻库出现骷髅模型也有些怪异，不过当时人们都是震惊于一位新圣徒的诞生，谁还有心思关心这个？阿呆只是闭上了“眼睛”，隐去了自己的灵魂之火，所有人就全都把当做了真正的骷髅模型，却没想到真正的好处全被这个所谓的骷髅模型捞去了。

　　罗严现在也不知道阿呆获得好处到底有多大，反正只看看阿呆现在那一身圣洁的气息就明白了，一位圣徒毕生所积累的精华，现在如果带上斗篷挡住面孔让阿呆出去，只怕就算说它是一位神职者，也不会有什么人怀疑了！

　　现在罗严还不清楚阿呆在别的方面到底强化的如何，不过很明显，今后圣光属性的攻击对阿呆的伤害最少能降低八成，更可怕的是它对别的死灵生物还会有伤害加成——毫无疑问这样一来它的进阶速度又要加快了！！

　　而罗严自己同样大有收获，七天的苦修很好的稳固了顿悟的成功，让他的精神力、魔力都获得了大幅增长，“伤害加深”魔法也进阶四阶，细细盘算着这些收获，罗严由衷的笑了……


第113章 “尴尬”的劳埃德

　　时光穿梭，冬去春来，转眼间就到了收获的季节，弗兰祭祀的逝世并没有给塔里姆村带来什么波澜，一名新圣徒的出现也没有让村民们有什么感同身受的荣誉感，反倒是今年越见丰产的农田，时时刻刻引动着他们的注意力。

　　这天晚风习习，几个村民坐在田间地头，正在一边乘凉，一边闲聊，望着眼前稻田翻浪，众人的情绪都很高涨。

　　哗啦一声，稻田中一条肥鱼猛的翻了个身，打起一片水花，晃晃悠悠的径自游走，只留下一道水波慢慢逸散，田埂上坐着的几个人顿时笑了起来，又有一阵微风吹过，扑面而来的是稻香如蕙，处处都是丰收的气息。

　　“老泰泽，你看着稻田里面养鱼，还真的有搞头呢！”老蒙德发出了开怀的笑声，抱臂胸前，结实的肌肉自动鼓了起来，黑红的脸上泛起一层油光。

　　正在抽旱烟的老泰泽里克夫也是眯着眼睛笑了起来，闷声闷气的说道：“是啊，村长当初搞得时候，我还觉得这是异想天开呢，但是现在看看……哈哈，这些田地里的鱼加起来，怕要有好几千斤了吧！”

　　“何止好几千斤，这鱼一条最少在三斤以上，我看上万斤都有了，再加上今天稻田打丰收，山货那边的收购价格好像也要提升，今年的日子是好过了！”

　　“哈～～就算收成再好，和你个老铁匠也没关系吧，你家一没田二没地的，你激动个啥！”

　　“去你的，你说说你这人，太没有公心了吧，我为大家高兴还不行吗！”

　　“这倒是实话，真是好啊，要不是当初……”

　　“可不嘛，罗村长这人是个汉子……”

　　田间地头闲聊，只是消去一天劳作的疲惫，眼看着丰收在即，所有人的心情都是一片大好，稻香鱼美，一切都显得那么和谐幸福。

　　在不远处的小山坡上，也有两人负手而立，却正是罗培和老斯特罗姆……

　　“斯特罗姆先生，这一次我们算是真的成功了！”罗严的脸上飞扬着一种自信，温和的笑容让人感到发自内心的温暖。

　　老斯特罗姆此时也是一脸神采奕奕，闻言一脸感慨的说道：“是啊，终于到了收获时节了，说起来当初我还有些半信半疑，没想到这稻田中真的可以养鱼！”

　　老斯特罗姆现在越发黑瘦起来，这几个月来他一直和罗培在地里忙碌着，看得出来罗严的建议引发了他很大的兴趣。

　　罗培闻言点点头，非常认真的缓声说道：“还剩下最后一周，看起来今年总算是为大伙做了一件实事！”

　　老斯特罗姆闻言顿时笑了起来：“村长，这话说得的矫情了，今年的稻田养鱼确实不错，但是去年的山货出售也很棒啊，我看那才是一条固定的财源，就是危险稍微大了点，不过加上今年的渔业丰收，这次大伙手里也可以存几个了，明年再好好扩大一下，我看还有不少潜力可挖。”

　　罗培闻言轻轻摇头道：“咱们这里的道路还是有些问题，这鱼是丰收了，估计也能销售出去，但是要想扩大生产，却是一个问题呢。”

　　这下老斯特罗姆也沉默起来，塔里姆村外面的那条小路，实在是破的让人无法忍受，甚至大型马车都没进入，明眼人都能感觉到这是现在村里发展的一大瓶颈。

　　只是这路，真的不是想修就能修成的，那需要的是真金白眼，还必须是大笔的……

　　……

　　半月之后，木桶镇管委会的常务会议已经进行了三四个小时的时间，各位委员都露出了疲惫的神情，看上去反复消耗了很多精力一般。

　　看看手中的笔记本，镇长劳埃德笑着说道：“好了，今天的议程基本上已经结束了，辛苦大家了，不知道各位还有没有什么事情要说的？”

　　常务会基本上一个季度一次，讨论的往往都是些无甚滋味但是又不得不提的话题，委员们还必须聚精会神，这里面有一种非常微妙的威信问题，任是谁也不能掉以轻心。

　　左右看看，众人都是没精打采，看上去也不像是打算继续商谈的样子，只有副镇长卡介伦笑着晃了一下手中的小本本，若无其事地说道：“说起这个，我这里倒是有个很有趣的事情。”

　　很有趣的事情？劳埃德闻言眯着眼睛看了一眼这个副镇长，两人在一起搭档也有三、四年的时间了，配合的也还算开心，但是不知道为什么，他却总觉得此人仿佛还有着另外一面，一个让自己始终有些看不透的一面。

　　卡介伦却没有在意劳埃德的目光，只是拿着本子笑着说道：“塔里姆村那边送来的文件显示，他们今年尝试在稻田中进行渔业养殖，不但水稻获得大丰收，渔业养殖也是所获颇丰，据说收获在万斤以上！”

　　顿时，委员中响起了一阵吃惊的抽气声，水稻丰产倒不是什么大事，拜尔山脉这一代气候特殊，粮食丰产并不奇怪，如果没有这个支撑的话，当地百姓只怕早就已经饿死了，真正让人吃惊的是这万斤肥鱼，在场的人也不是没有经验的菜鸟，顿时就感觉到这其中的意义了。

　　最重要的是，这些收获还是在不需要专门占用场地的情况下，等于是一种附加产物，这价值就更让人心动了。

　　“稻田养鱼？唔～～这罗培还真敢想啊，这样的事情也能做成功，确实有两下子。”第一个开腔的是平民议会议长迪拜，作为普通平民的代言人，他无意更加关注民生问题。

　　这边民政专员比利·摩尔也说话了：“恩～～值得奖励啊，稻田养鱼……非常新颖的观念哦，我看可以让他们总结一下经验，我们可以尝试在全镇各乡进行推广啊。”

　　很明显罗培的这种创新思路引起了很多人的兴趣，众人你一言我一语的评论起来，一致认为这是件好事，如果技术要求不高的话，可以考虑向全镇进行推广，并且给予罗培一些奖励。

　　不过就在众人讨论的兴致勃勃的时候，镇长劳埃德却一直阴着脸，始终没开口，就这样过了一段时间，其他委员好像注意到了这个情况，这才纷纷不再言语，将目光转到了劳埃德身上。

　　看到众人渐渐不再说话，劳埃德的嘴角浮现出了一丝不屑的表情，不以为然的摆摆手说道：“说到底就是种了一些稻子养了几条鱼，这到底是一件多大的事情，值得你们这样惊讶？”

　　这话说得众人顿时一阵无语，种了一些稻子养了几条鱼？这事情是可以这样理解的吗？

　　劳埃德根本没在意众人的表情，径自在那里继续说道：“发展发展，靠着土里刨食，能发展个什么东西？这农民要发展，单靠种地上的事情有什么用处，那要实打实的好好想些办法，招来外部投资才行，咱们霍尔城城主不就说过……”

　　长篇大论啰啰嗦嗦絮絮叨叨，劳埃德在那里卖弄了大半个魔法时，言下之意就是一个，罗培的那个什么“稻田养鱼”没啥意义，土里刨食那是发不了财的，至于什么推广推荐大可不必，奖励之类的更是无从谈起，老老实实该干哈把啥干，认真考虑一下要怎么样才能发展经济，不要在这里哗众取宠。

　　劳埃德在这边大放厥词，好像完全忘记了就在半年之前，也是在这里，他才刚刚指责罗培靠出售皮毛拉动村民收入是“不务正业”、“农民就是应该考虑怎么样提高粮食产量才是正道”，现在却在这里叫嚣“土里刨食没出息”，简直就是标准的自己抽自己的脸。

　　只是“官”字两张口，人家想怎么说是人家自己的事情，其他委员们可没兴趣去给劳埃德提醒一下，顶多低着头撇撇嘴，暗自揣测这罗培到底是怎么得罪了这个胖子镇长，貌似他干什么事情人家都不待见他？

　　不过就在劳埃德正说得兴起，大肆指责罗培工作能力差，最爱出风头的时候，忽然有一个小吏急急忙忙的跑了进来，凑到劳埃德耳边说了几句话，劳埃德顿时脸色一僵，片刻之后干笑着说道：“哦～～各位，刚刚接到行政区传来的公文，让咱们尽快总结一下塔里姆村稻田养鱼的优秀经验上报行政区首府，准备尝试进行全面推广，另外行政区执政官杰里·斯隆伯爵还专门点名表扬了罗培村长，认为他勇于开拓，努力创新，是一名非常优秀的官员……”

　　顿时，周围一阵安静，众委员看着劳埃德表情简直怪异到了极点，这厮刚才还在大骂罗培，对什么“稻田养鱼”不屑一顾之极，转瞬间行政区执政官就通报嘉奖，这感觉简直是……太尴尬了吧！！（囧）


第114章 “得意”的劳埃德

　　一阵沉闷的脚步声传来，木桶镇镇长劳埃德阴沉着脸走进自家饭厅，周围的仆人们顿时低眉顺目，一个个连大气都不敢喘。

　　自从上次常务会之后，劳埃德的脸色就再没有好过，走到哪里都是一份死人面孔，不知道的人还以为他的馍馍被谁掰了。

　　事实上搞不好这位先生还真的是觉得有人把他的馍馍掰了——那天有信使前来，已经是到了下午，劳埃德不得不在表扬之后又紧急安排了一下总结经验的事情，另外还讨论了一下要怎么样对罗培进行表彰的问题，毕竟这是杰里·斯隆伯爵钦点的“优秀人才”，别说是镇上，就算是霍尔城只怕都要有所表示。

　　说实话那天在常务会上，劳埃德的表情还是一直都非常正常的，看上去没有一点尴尬的感觉，但是据小道消息所言，那天劳埃德回家之后，不但将自己最喜欢的花瓷茶釜给砸了，还大发雷霆的重重抽了亲随小厮一同皮鞭，当晚又疾言厉色的吼了自己三姨太一顿，接下来整整一段里时间，镇长宅里也是鸡犬不宁。

　　其实人们也感觉很奇怪，塔里姆这样一个边境小村发生的事情，怎么会传到行政区执政官杰里·斯隆伯爵耳朵里去呢？这也让镇上的委员们在偷笑之余，对罗培这个小村村长不觉多了几分好奇和审视……不过大伙也知道，经过这一次，只怕劳埃德镇长是把塔里姆村的村长罗培真的恨透了，这个胖子镇长可从来都不是心胸宽广的家伙啊。

　　不过这些都不重要，重要的是劳埃德镇长现在心情不好，还不知道应该找谁去发泄一下！！

　　坐在饭厅，等着下人们端来早点——说是早点，实际上基本上已经等于是午饭了，没有特殊的事情劳埃德从来没有在十一点以前起过床，对于他来说一天的生活似乎应该是从中午开始的。

　　下人们都是轻手轻脚，没让劳埃德找到发火的机会，他径自阴着脸在哪里一小口一小口喝着冰镇梵里斯果汤，眼神中不时闪过一丝阴晦，不知道在想些什么。

　　就在这时候，忽然一阵急促的脚步声传来，劳埃德不觉眉头紧皱，就这样下意识的侧侧头看去，却看到自己的管家匆匆忙忙的走了进来。

　　劳埃德的脸色更加黑了几分，看起来管家这种不稳重的表象，让他颇为感到不满，不过想了想如果不是有什么特殊的事情，这管家应该不会是这种表现，当下还是一言不发的静静坐在那边，眼瞅着管家看他有什么话要说。

　　管家似乎没注意到劳埃德这种心境变化，就这样急匆匆的走到劳埃德身前，小声说道：“老爷，塔里姆村的村长罗培前来拜会，在门口候着呢。”

　　劳埃德闻言不觉一愣，眼神有些怪异的说道：“罗培？他来见我？”

　　管家心里面顿时暗喜，他就知道提到这个人的名字，自家老爷肯定会有所表现，当下点点头轻声说道：“是啊，老爷，是罗培来了，说是来感谢老爷对他的支持。”

　　劳埃德闻言不觉脸上神情一变再变，最后仿佛想到了什么，不觉带着一脸诡异的微笑起来，就这样挑挑眉若无其事的说道：“好啊～～那就让他进来吧～～带去书房候着好了。”

　　听到这话，管家连忙低头称是，而后径自去转身通报不提，而劳埃德却还是继续优哉游哉的吃着早饭，大约半个魔法时后，他终于心满意足的站了起来，可使却起身返回卧室，又去小睡了一会儿，像是根本忘了好像有人要来拜访他。

　　一晃就是两个魔法时，劳埃德终于“午休”醒来，这才没事人一样的一边穿衣服，一边随口问道：“唔～～那个罗培怎么样了？还在书房等着吗？”

　　身边的侍女闻言点头说道：“老爷，他还在书房等着呢。”

　　劳埃德闻言不以为然的笑笑，这才起身向书房走去……

　　……

　　书房那边，罗培一脸平静的坐在茶几旁的藤椅上，似乎没有丝毫焦急急躁的表情，就这样心平气和的在享受着手边的清茗。

　　说是书房，但是实在看不出来什么文化或者文艺的气息，书架上的各种摆设远要比书籍多，像博古架多过像书架，墙上虽然也挂着几幅所谓的“名家之作”，但是各种流派毫无区别的挂在一起，给人唯一的感觉就是狗屁不通。

　　这时候，门口忽然传来一阵脚步声，罗培闻声站了起来，转头看去，果然看到劳埃德肥大的身影一摇一摆的走了进来，脸上连半丝歉意的表情都欠奉，看上去似乎丝毫没让人家等待多久一样。

　　罗培这时候自然更不会显得急躁之类的，看到劳埃德进来，马上认真的问候道：“镇长好！”这是官场上的规矩，就算是在有不满也不会逾越这样的规矩。

　　但是劳埃德这才却有些不讲规矩，也没有回礼，就这样大摇大摆的往书桌前一坐，这才慢悠悠地说道：“罗培，今天过来找我，有什么事情啊？说说吧……反正你一向都是无事不登三宝殿的。”

　　对于劳埃德话中暗含的讽刺，罗培直接置若罔闻，不知道为什么自打他从亚麻城那边调任过来，这个劳埃德就好像不待见他，罗培已经习以为常了，反正除了工作双方也不会有太多的联系，倒是也能坦然处之，不过像今日这种一等就是三个魔法时的待遇倒真是第一次遇到，就连罗培也不觉微微感到有些意外。

　　只是现在罗培也无暇深思，还是正经事要紧，闻言马上说道：“劳埃德镇长，我们塔里姆村的道路年久失修，常年破败不堪，这些您都是知道的，今年我们打算重新修整一下道路，希望镇上能给一些支持。”

　　罗培说得恳切，塔里姆村的路烂也是远近闻名的，今年他们村收入不错，发展速度在全镇都站首位，霍尔城城主都在年度总结大会上直接给予了表扬，现在提出希望镇上能给予支援，按说应该没有什么问题，毕竟给镇长在霍尔城城主面前争了光，怎么也应该有些奖励吧？

　　可谁想到劳埃德闻言，居然一皱眉头若无其事的说道：“哎呀，是这个事情啊，呵呵～～修路是好事，大好事，新帝陛下当年不就说了，要想富先修路嘛，但是罗培村长，你也知道的，镇上财政一直不怎么宽裕，实在没有这方面的专项资金，你们立项当然没有问题，可是资金上估计就很难给你支持了，主要还是要靠你们自己想办法了。”

　　罗培闻言顿时有些脸色阴沉起来，修路这种事情的花费可不是一星半点，要靠塔里姆村的村民自行筹备，那难度实在太大了，当下不肯放弃再次说道：“劳埃德镇长，塔里姆村一向贫穷，这修路关系到村子未来的发展，您看……”

　　结果不等他说完，劳埃德就没好气的摆摆手说道：“罗培村长，你看你说的，咱们木桶镇下属的十几个村，那个村不是条件艰苦的，像这种事情不是正要发挥你们这些村长的能力的时候？有条件要上，没有条件创造条件也要上，你这样的畏难情绪可不正确啊！”

　　罗培听得直接一个无语，这样的套话谁不会说，当下说道：“劳埃德镇长，我听说霍尔城那边今年不是给所属的各镇安排了一笔交通专项资金吗？您看我们是不是去争取一下？”

　　霍尔城是朗斯行政区的第三大城市，下辖了三十多个小镇，木桶镇的经济情况在其中一向是排在中游，而塔里姆村又是木桶镇所辖的十几个村里最贫穷的几个之一，罗培自觉如果劳埃德积极争取一下，未尝不能得到霍尔城的一定不住。

　　可是劳埃德闻言顿时翻个白眼：“罗培村长，你这个思想可要不得，咱们做工作那是要积极主动，不等不靠，你这样一心盯着上面可不对，再说了……今年你们村不是鱼稻双丰收吗？又有皮货生意的入账，这些小钱对你们还有问题？你也太谦虚了吧！”

　　罗培现在已经彻底说不出话了，劳埃德的意思已经表现的很明显，他又不是没有智慧的人，自然知道对方已经打定主意要为难以下自己，就算是再努力下去也不会有什么收获的，当下轻哼一声起身告辞，也懒得再看劳埃德的表演。

　　看着罗培起身离去的背影，劳埃德不觉露出一丝不屑的微笑，他就是讨厌这个据说从哪个贵族家族出身的家伙，这次找到机会，就给你好好的折腾一下，你不是要修路吗？那你自己想办法吧！


第115章 启程—返乡祭祖

　　因为镇长劳埃德的态度，塔里姆村修路的事情只能暂时停顿下来，毕竟需要维修的道路足足有将近十里的长度，如果没有镇上支持，以塔里姆村自己的力量，是无论如何也不可能凑够这笔钱的。

　　这事情说起来就是罗严也觉得有些奇怪，他也不知道那个镇长劳埃德为什么会对塔里姆村有这样大的成见，重生前似乎并没有这样的记忆啊，不过重生前罗严记得自家老爸和这位镇长大人也没有什么太多的交集，重生前这段时间正是罗培最消沉的时候，“魔兽袭击事件”后他不但要面对村民的冷漠眼神，自己也身负重伤，等到后来他好不容易摆脱阴影养好伤势走了出来的时候，劳埃德已经被调入城里担任城主直属的副政务官了。

　　再后来这位劳埃德因为贪污腐化问题而在副政务官的位置上被拉下马，记忆中当时这件事情好像闹的相当轰动，不少官员被牵扯进去，甚至有一个朗斯庞贝城的高层都被牵扯了进去，一时间沸沸扬扬远近皆知，是当时著名的大案之一……也正是因为这个罗严才对这位劳埃德镇长印象深刻。

　　但是这些细节好像无助于现在的事情，难道说这个劳埃德是索贿不成才对罗培有了看法？想到这里罗严不觉很是无语奈的笑笑，如果是这样的话自家老爸肯定是可以想到的，可是看他现在满头雾水的样子，分明并非是因为这个原因，那这件事情就很麻烦了，找不到症结所在，化解自然更是无从提起了。

　　——如果被罗严知道，劳埃德居然是因为罗培工作太出色，又是山货销售，又是稻田养鱼的把塔里姆村搞得好不兴旺才心怀不满，不知道会不会更无语，这样无厘头的妒忌，真的是有些匪夷所思了。

　　只是罗严不知道，也无从知道，自然也就无法去点醒罗培了，这样一来塔里姆村修路的事情就只能暂时停顿下来，看来在没有搞掂劳埃德镇长之前，这件事情是不会有什么进展了。

　　不过塔里姆村的村民们对此倒是没有太多的反响，毕竟这路已经烂了这么多年，他们甚至早都已经放弃了修路的希望，没有希望自然也就不会有什么失望，倒是今年鱼稻双丰收让他们感到非常开心，那些肥鱼就算运不出去，也能做成腊鱼储存起来，对于塔里姆村的村民来说，这绝对是一笔令人兴奋的收入。

　　罗培倒是表现的比较蛋定，事实上他也不能不淡定，随着收获祭的逐渐临近，他有了更加重要的事情要把，只能暂时把注意力转移。

　　今年是亚麻城罗家四年一次聚会的时间，无论是直系还是旁系，罗家子弟到都要返回老宅拜祭祖先，罗培现在已经开始考虑返乡之事，早早就开始和苏菲进行商议了。

　　四年一度的祭祖大典，男丁们没有特殊的事情大都要返回，尤其这还是罗严第一次参加祭祖大典，罗培更加不会马虎（四年前那次罗严才一岁，没有人会觉得他算是“参加”了吧），但是因为路途遥远，罗培的意思是苏菲今次就不要回去了，罗兰、罗丹也不要去，她们现在学习忙碌，还是好好为来年的选择准备一下。

　　对于罗培的意见，苏菲也表示同意，苏家的祭祖大典不在今年，而且作为已经出嫁的旁系女子，苏家并没不会要求苏菲一定要回家祭祖，朗斯行政区和亚麻城所在的东国行省之间相隔甚远，沿途最少要走半个月的时间，苏菲想想就觉得头大，对于这一趟旅途实在没有什么期待。

　　反倒是罗严感到相当的雀跃，当然了这肯定不会是因为能够返回老家，重生前四年一度的祭祖大典罗严从来没有缺席过，这东西对他实在没有什么吸引力了，真正让罗严感到期待的是，今次返家之旅如果安排好了，似乎可以顺便进行某个他已经盘算很久的计划！

　　真是让人期待啊……

　　……

　　村口，一辆大车和一群送行之人……最终罗培还是选择轻装简行，一共就只有他们父子和伊赛亚·托马斯三人同行，沿途上万里的行程，搞出太大的声势那就是给自己找麻烦，更何况作为区区一个村长，罗培也不觉得自己有什么必要搞出太大的声势。

　　站在村口，罗培一脸微笑的对前来送行的首席乡老威驰还有老斯特罗姆说道：“威驰长老，这段时间村里的事情就烦劳你多操心了，我请了斯特罗姆先生来主持村里的日常工作，如果有什么不好解决的问题你和他多商量。”

　　威驰一向以稳重公平著称，平时也是村里少数对斯特罗姆一家保持尊敬的几人之一，闻言点点头朗声说道：“村长你放心，老朽一定会好好配合斯特罗姆先生的！”

　　罗培又转头对老斯特罗姆说道：“斯特罗姆先生，真的不好意思，给你添麻烦了，一切就靠你多费心了。”

　　罗培说的客气，但是仔细看去却能发现老斯特罗姆脸上有着一丝不易察觉的激动，他本来就是一个有新作一番事业的人，否则的话后来也不会一路青云直上的做到了帝国宰相的地步，以前只是没有表现的机会，现在罗培这样信任看重，不但主动请他做自己孩子的启蒙老师，拉他一起参与村里的管理工作，还让他负责自己出行后村里的日常事务，委实让他泛起了一层难以言语的感激。

　　当下老斯特罗姆就一脸认真的说道：“罗培村长，你放心吧，误不了事的！”

　　听起来像是一句大话，可是一边的罗严闻言却顿时心中大喜，单单从这句话里面就能听出来，老斯特罗姆和自己老爸已经有着相当的了解和默契，这样相交于微末的关系是最宝贵的，罗培这无疑等于是真正的雪中送炭，现在只要不发生大的变故，罗家和斯特罗姆家就算是真正接下深厚的友谊了，在熟知今后历史的罗严看来，罗培这无疑等于给自己的仕途打上了一层保险，只要能保证斯特罗姆家族未来不要衰败，罗培的官运可期啊。

　　罗严的注意力放在自家老爸这边，苏菲和罗兰、罗丹她们的表情却有些不太好，虽然知道只是一个多月的旅行而已，可是这毕竟是罗严出生后第一次和苏菲分开，一想到这个苏菲就觉得眼里一阵阵发酸，忍不住拉着罗严又叮嘱道：“罗严，你在路上一定要听爸爸的话，不要调皮，不要自己乱跑，平时多注意，要穿好衣服，还有……”

　　这已经不知道是苏菲第几遍的叮嘱了，不过罗严却丝毫没有感觉到唠叨，反而有一种温暖的感觉，很窝心很幸福……只有失去过才知道珍贵，记得重生前无数次午夜梦回，想要重温这种感觉却始终只能无言到天明，现在能被母亲这样唠叨，罗严只会感到无比幸福。

　　另一边罗兰和罗丹却撅着小嘴巴，她们对这次祭祖大典其实也是很期待的，可是老爸却说这次不带她们，不免让两人大感失望，虽然乖巧的没有表示异议，但是眼中的失落却难以掩饰，看的罗严也是一阵阵难受。

　　只能暗自发誓一定要想办法多多赚钱，那么下次一家人就能从传送阵直接返回，再不用担心一位路途遥远而使的出行不便。

　　其实罗严现在手里的私房钱也够一家人旅行一趟的了，只是他这钱是见不得光的，一拿出来首先就要面对老爸老妈的盘问，想来想去只能偷偷装好，这样的无力感让他感到极为愤怒。

　　几人又寒暄了片刻，看看时间罗培他们也该上路了，不过临出发前罗培又想起了一件事情，连忙转头对老斯特罗姆说道：“对了，斯特罗姆先生，这段时间麻烦你再注意各大院校的招生情况，等我们回来也就快到开学时间了，伊赛亚现在的基础已经非常稳固，今年我打算送他去学校好好深造一下。”

　　老斯特罗姆闻言不觉点点头，说起来他也真的很羡慕罗培的运气，随便帮助一个孤儿居然就会是月华斗气天赋者，偏偏又对他这样忠诚，相信就算是很多帝国高层也会对他这样的幸运感到非常羡慕吧！

　　只是老斯特罗姆却不知道，对这件事情罗培其实一直也很纠结，收获祭结束就接近全国大考的时间，不过伊赛亚作为月华斗气天赋者只要获得推荐就可以免于考核的，只是以罗培的身份来说，他的推荐自然程度有限，所以今次带伊赛亚回家祭祖也有着这方面的考量，就是希望看能不能请家族高层出面推荐伊赛亚，这才不会耽误了他的发展。

　　不过无论是罗培还是老斯特罗姆都没注意到，忽然听到有关让伊赛亚上学的事情，罗严也不觉脸色微微一变，低下头暗自盘算起来……


第116章 启程—路上偶遇

　　烈日炎炎，高悬在头顶的大火球肆无忌惮的喷射着自己的热量，纵然是地处大陆北方，也同样可以感觉到盛夏的狂野，毫无疑问在这样的气温里躲在家里泡上一杯冰水打打太平牌才是最好的选择，长途跋涉则无疑是在和自己过不去，所以在宽阔的大道上却只有一辆大车孤零零的晃悠着，也就让人不会觉得有什么奇怪了。

　　大车看上去颇为简朴，原木上漆，没有什么额外的装饰，但是无论车轮车轴还是车底的簧片都是上乘的材料所制，使得这辆车在简朴中又透出了几分隐隐的不凡。

　　驾车的是一个看上去三十来岁的男子，他身边坐着一个顶多十四、五岁的少年，良好的公路和优质的减震设备让大车行驶的颇为平稳，也让这个少年精神放松，就这样有一下没一下的点着头，好像是在那里打瞌睡。

　　不过凑近了就会发现，这个少年并非是在打瞌睡，他只是在有一下没一下的撕扯着手里的马鞭，同时嘴里还一直在小声的自言自语：“该死的盗贼，怎么还不来啊！到底有木有～～有木有～～”

　　好吧……这个少年居然是在期待别的行人绝对不会期待的盗匪，这世界实在太疯狂了……

　　久久无语，罗培又好气又好笑的转头看了身边的伊赛亚一眼，看来着过于平静的旅途真的是耗尽了少年的耐心，毫无疑问他的年龄还不可能理解去周围景色的美丽。

　　这已经是离开塔里姆村的第七天了，一路无事一路前行，皮亚商会提供的旅行马车质量相当不错，七天时间罗严一行已经走出了朗斯行政区的边界，进入了亚麻城所在的东国行省境内。

　　这一路总的来说就是四个字“安然无事”，无论是伊赛亚期待的还是罗严不期待的盗贼团都没有出现——所以伊赛亚才会显得这样无聊——其实也没可能出现的。

　　事实上伊赛亚这完全是受到了骑士小说的误导，朗斯行政区和东国行省虽然都在帝国边境比邻兽人的地盘，但是罗培一直是沿着大路前进，那有那么容易遇到强盗？毕竟现在可不是百年后的那种乱世，如今人类还牢牢地占据着大陆主角的地位，力量依旧强盛，帝国境内的主要道路都有军方负责驻守，普通强盗团是不会来这里自讨苦吃的。

　　没好气的扇了伊赛亚的脑袋一把，罗培笑骂道：“好了，别在那里絮絮叨叨的了，前面马上就是泽平县，那里的金锣牛肉和蔓绿包很有名气哦，到了那里让你好好吃上一顿。”

　　伊赛亚闻言咧嘴笑了一下，还没说话，身后的车厢里罗严探出了小脑袋，就这样戏谑的说道：“好吧，伊赛亚哥哥，今天你期待的盗贼团又没出现，好好计算好你欠我多少赌注了哦！”

　　伊赛亚闻言顿时翻个白眼，没好气的撇撇嘴说道：“真是晦气，我怎么知道这些强盗居然都不敢出现，实在是太没有骨气了！”

　　嗯？这个和骨气有关系吗？

　　好吧，这样高难度的问题暂时放下不提，嬉笑声中泽平县的城墙已经在前面隐隐出现，不过在此之前，旁边并过来的另一条大道上却先传来了一阵咯吱咯吱的车轮响动。

　　罗培和伊赛亚循声望去，却看到一辆比较豪华的马车出现在道路的另一头，赶车的同样是一个中年男子，不过人家的装饰就气派多了，那衣服怎么看也要比罗培两人穿的给力。

　　转过头来，罗培轻抖缰绳，继续控制着马车前行，对这辆豪华马车的出现罗培没有什么太多的表情，这条路是国家级公路，人来人往才是正常表现，之前那样“人迹罕至”才是非常奇怪的现象。

　　后面的豪华马车看上去制作的毕竟精良，过了一会儿就追了上来，然后静静的从罗培他们身边擦了过去，驾车的车夫并没有给罗培打招呼，当然了罗培也没有主动和他打招呼。

　　然而就在双方看似就这样擦肩而过的时候，那辆豪华马车的窗户忽然打开，一张胖脸出现在窗口，带着满脸兴奋惊奇的说道：“罗培堂弟，是不是罗培堂弟啊！”

　　罗培闻言一愣，转头看去，旋即大喜说道：“罗吉堂兄，是你啊罗吉堂兄！！”

　　对面的车夫顿时一愣，很明显没有想到自家主人居然会在这里碰到朋友，相比之下伊赛亚的表现就出色多了，他已经快手快脚的帮罗培停住了马车。

　　大笑声中，两个男人同时跳下了车，就这样在路边抱在了一起，胖胖的中年人一脸兴奋的说道：“罗培堂弟～～真没想到会在这里遇到你呢，咱们有几年没见了？三年还是四年？我听说你也外派出去了？”

　　罗培也是一脸激动，点点头说道：“是啊是啊～～从你外派之后咱们就再没见过了，恩～～我在前年也外派出去任职了。”

　　这个胖胖的中年人罗吉看起来和罗培关系真的很不错，听说他也外出任职之后，马上露出了高兴地笑容，一脸轻松的问道：“哈～～怎么样？你被派到哪里去了？”

　　罗培耸耸肩说道：“我去了朗斯行政区霍尔城木桶镇下属的塔里姆村当村长，是个小地方，估计你没听说过吧？你呢？我记得你当初可是被派到杰钨丝自治领那边去了哦～～”

　　听到罗培的话，罗吉马上露出一丝得意的表情，若无其事地说道：“我现在是杰钨丝自治领首府丹德萨斯城北市子区第五街的副书记官，一天到晚忙个不停的，那有你当村长来的逍遥啊！”

　　罗吉虽然说的谦虚，但是言语中的那一丝矜持却谁都能感觉得到，不过罗培只是淡淡一笑而已，他明白对方为什么会有这样的优越感。

　　达沃玛帝国的行政体系是由那位留下千古绝唱《沁园春·雪》的始祖新帝一手建立的，中央朝廷之下设有“行省”、“自治领”或者“特别行政区”，这些就是大区级别的行政单位，大区之下设有“城”，城之下是“镇”，镇（区）之下是“村”，村（街道）也就是最基层的行政单位。

　　而达沃玛帝国的官员大致可以分成五个体系——政府机关、军队、贵族元老院、平民议会和教会，由这五个系统的主要高层组成“管委会”对该地区进行管理，所以各地的高层就是具有投票权的“管委会常委”，一般来说都是由五个系统中的正副长官担任，另外“{独立大法官”和“纪检专员”作为只对帝国皇帝负责的垂直管理机构，也会进入到管委会中，这些人就是地方上的高层官员（中央官员另有编制）。

　　高层之下自然也有中层官员，其中政务官、财务官、治安官直属于地方行政长官，一般来说是地方上最有实权的中层官员，其他的行政机关诸如什么皇家物价管理局、贵族城市林园设计厅、某街区街道委员会等等不同的机构则分属于不同体系，级别方面与地方上的城主、镇长、村长分别对应，这就形成了一个庞大的官僚体系，管理着整个帝国。

　　按照级别来说，“丹德萨斯城北市子区第五街”实际上和“霍尔城木桶镇塔里姆村”平级，而罗培是村长，罗吉却仅仅是街道副书记官而不是街道主任，也就是说在级别上罗培其实还要比罗吉略高半筹。

　　但是这只是理论上而已，从现实角度来说，情况却略微有些不同，朗斯行政区是远在帝国边境的贫瘠大区，而杰钨丝自治领却是毗邻帝都的最繁华的大区之一；霍尔城在朗斯行政区都中的一个大型城市，丹德萨斯城却是杰钨丝自治领的首府；木桶镇只是霍尔城下属的一个中等镇，北市子区却是丹德萨斯城最繁华的城区所在……生活在帝都最繁华地区的罗吉面对生活在某个根本没人知道的穷乡僻壤的罗培，有着那么一丝心理上的优越感，实在是一件在正常不过的事情了。

　　不过罗培并没有在意罗吉的态度，当初在亚麻城学习的时候，这位堂兄虽然和他的关系只能说是一般，但是彼此间还是有着足够的了解的，他知道自己这位堂兄的性格并不坏，只是有些小小虚荣而已，另外这种巧合的相遇，可能让对方的情绪稍微有些过度兴奋了。

　　微微一笑，罗培这才想了什么，连忙转身招招手说道：“罗严，快来见过你罗吉伯伯，他是爸爸以前在亚麻城的同班同学呢。”

　　“罗吉伯伯好！”罗严闻言从车厢里走了出来，非常有礼貌的向罗吉行了一个晚辈礼，翻飞的手指如同穿花蝴蝶一般飞舞着。

　　而罗吉却一脸惊讶的看着罗严，愣了一下才笑嘻嘻的对罗培说道：“啊？我记得你不是只有两个女儿吗？这个孩子难道是我走了之后才生的？”

　　罗培闻言笑着点点头，罗吉也转过头说道：“罗金，来见见你罗培叔叔。”

　　豪华马车中闻声走出来了一个孩子，但是罗培和罗严在见到他后，却不觉微微眨了眨眼睛，脸上闪过一丝意外的神情……


第117章 少年魔法天才？

　　一件合体的柯南版魔法袍？罗培一行人同时有些意外的眨眨眼，他们谁都没想到这位看上去胖胖的好像杂货店老板一样的罗吉堂兄的孩子，居然会也是一名少年魔法师。

　　优雅的行了一个法师礼，同样是轻声问候，罗金语气中带着更加明显的矜持，对罗严也没有见到同龄人的那种热情，罗吉却一脸满意的看着自己的儿子，眼神中充满了自豪的光芒，对此罗严只是若无其事的笑笑……出于低调的考虑，此时他并没有带上自己的职业徽章，至于魔法袍，老实说在重生前对这种宽宽大大的职业装罗严就很不感冒了。

　　旁边罗培的意外同样也就是瞬间而已，马上他就笑着说道：“这就是小罗金吗？罗吉堂兄，我记得罗金今年应该是八岁了吧？没想到已经长这么大了，看着打扮……难道我们的小罗金还是一名尊敬的魔法师？”

　　很明显罗培的话触到了罗吉的痒处，他马上自豪的挺起了肚子，一脸兴奋地说道：“哈～～罗培堂弟，你也注意到了吗？没错哦～～罗金他去年就开始自行冥想，据他的导师，尊敬的四级魔法师凯罗泽先生说，最多再有半年应该就可以构建第一条魔力脉管，争取在两年之内成为一级魔法学徒，哈哈～～你不知道吧，罗金现在在北市子区可是非常知名的小天才呢！”

　　半年后构建第一条魔力脉管？争取十岁之前成为一级魔法学徒？市子区非常知名的小天才？很明显罗吉对自己儿子的天赋感到极其自豪，一番话说的眉飞色舞，神采洋溢，听得罗培只能尴尬的笑笑，同时不露痕迹的瞪了罗严一眼，因为他正在偷偷的做鬼脸。

　　罗吉倒是没有注意到罗培父子在这里“暗通款曲”，又很是自豪的说了几句自家孩子的导师对罗金的夸奖，终于算是心满意足，这才想起了还有罗严在，于是话锋一转，一脸笑语盈盈的对罗培说道：“罗培堂弟，不知道罗严现在有没有开始基础职业训练啊？我告诉你啊，这孩子的教育真的要赶早，你看我家罗金，就是从六岁开始进行冥想训练的，哎呀～～我给你说啊，罗金真的很厉害很懂事啊，小大人一样的，那么枯燥的基础训练，自觉得很，一冥想就是两小时，寒暑不误风雨无阻，看的人那个心疼啊，不过还好了……我家罗金有天赋啊，才训练二年就能感应到元素，可以自行冥想了，现在只要坚持半年筑基成功，构建了出第一条魔力脉管，就算是真正上路了，他老师都稀罕的不得了呢！！”

　　又是洋洋洒洒的一大通，听得罗培那个尴尬啊，闻言只能含含糊糊的说道：“哦～～那个基础训练啊～～恩～～这个啊……罗培也进行了一些，不过时间不长……”

　　结果还没等罗培说完，罗吉马上接口道：“时间不长？这可不行啊～～罗培堂弟，孩子的早期教育一定要抓紧，你看我家罗金，那就是很自觉了，这个你可千万不能由着孩子的性子来，咱们要对孩子今后的发展负责啊，基础训练很重要，千万不能忽视了！！”

　　一番说教搞得罗培更加尴尬起来，摸摸头一时间不知道该怎么接话，不过也用不着他接话了，罗吉已经把说教转到了罗严身上。

　　“小罗严啊，你可不能偷懒噢～～你看你罗金哥哥，才八岁就已经可以自行冥想了，基础训练虽然枯燥，但是却是必须的，你要好好向你罗金哥哥学习，将来才能出人头地成为有用的人……”这下轮到罗严尴尬了，罗吉仿佛机关枪一样哒哒哒就是一通说教，完全不容别人插话的，说到最后语重心长的下了结论：“……所以，罗严，我知道你可能没有你罗金哥哥的天赋，但是没有天赋就更加应该努力，难道你想要你父亲失望吗？”

　　一阵无语，罗严彻底被打败了，他第一次知道原来一个父亲的自豪可以令人“强大”到如此地步……

　　……

　　接下来的行程中，两家自然是结伴通行了，总的来说就像是罗培所评价的，罗吉此人除了稍微有些小虚荣，并且看起来呱噪了一点之外，其他方面都还算是不错，今天走下来大伙心情都不错，只是罗吉的喋喋不休让人有些小郁闷。

　　“哈哈～～罗培堂弟，你知道不，尊敬的凯罗泽先生很看好小罗金的……”

　　“罗严，要好好和罗金哥哥学习哦～～对了，你知道什么是魔法师不？让罗金哥哥给你讲讲吧……”

　　“小罗严，先不要吵哦～～罗金哥哥在冥想呢，很重要的……”

　　“不对不对～～你这样练习不对，我给你说你罗金哥哥对这个很擅长，你先去请教他去，冥想可不是光坐在那里就行的……”

　　“看～～小罗严，这就是尊敬的凯泽罗先生送给罗金的《冥想入门》，这可是中阶冥想法哦～～呵呵，等回去以后我让罗金哥哥给他的导师说说，看以后能不能让你也修炼，他的导师很器重罗金哥哥的，应该没有什么问题……”

　　如此种种，一路上就听到罗吉在哪里吹嘘自己的儿子了，开始还好一点，到后来众人的脸色都不免有些发青，只有罗金始终带着一种优雅的微笑，看起来他也对自己的成绩感到相当自豪……毕竟是只是八岁的孩子，纵然是在像一个小大人，也始终没有学会那种虚伪的自谦。

　　【又走了这样七天时间，在罗严的耐心已经接近崩溃的时候，亚麻城终于到了。】

　　远远的看着亚麻城巍峨的城墙，罗严的嘴角浮现出了一丝意味深长的微笑，今世还是第一次回到老家，重生前却已经来过了不知道多少次——还是那样巍峨厚重，就仿佛已经传承数百年的亚麻城罗家一样……

　　如果不曾重来一次，只怕很少有人能理解罗严现在的心情，就好像此时的罗培、罗吉，一点没感觉到罗严的心潮滂湃，径自拍拍他的脑袋，罗培没好气的说道：“罗严，发什么呆呢？还不快点进城去，咱们停在这里，会影响到后面的交通啊。”

　　罗严闻言顿时没好气的翻个白眼，这简直太破坏气氛了，不过在这种时候没身高的没人权，他再不爽也只能乖乖坐在车上跟着罗培一起进入亚麻城。

　　刚一进亚麻城，罗严就感到气氛有些怪异，因为人潮似乎格外的多，当然了亚麻城是东国行省的首府所在，平时人潮也很多，但是平时的人潮总不会朝着一个方向挤吧？

　　紧跟着罗严之后，罗培和罗吉也感觉有些奇怪了，两人下意识的对视一眼，罗吉主动跳下了车，顺手从路边拉着一个小贩就询问起来，片刻之后罗吉一脸兴奋的挤了回来，大声说道：“天哪，原来是一年一度的新人挑战赛提前开始了，这些人都是赶去观看比赛的！”

　　一年一度的新人挑战赛？罗培闻言顿时双眼一亮，却没注意到罗严的脸上也闪过了一丝怪异的表情。

　　——新人挑战赛时今年改变时间的吗？怎么一点印象都没有啊……

　　虽然人们一说亚麻城就会想起罗家，但实际上在亚麻城中却不是罗家一家独大，一般来说人们大都认为除了罗家之外，亚麻城还有两大家族就是“克里斯丁家”和“庞家”，这也就是亚麻城的三大家族，除此之外还有十来个中小家族，他们虽然单独来说无法和其中任何一家相抗衡，但是如果抱成团的话，势力却足以令其中任何一家都感到头疼，所以在亚麻城中三大家族的对抗一直是主旋律，而合纵连横却是其中最精彩的篇章。

　　“新人挑战赛”是亚麻城中的一项传统活动，一开始只是三大家族互别苗头的场合，但是后来却渐渐演变成了亚麻城的新秀们的一个重要机会，不知道有多少传奇人物都是在这项比赛中崭露头角，同时这也是各大家族忽然试探观察的重要途径——新一代表现优秀，家族的未来自然会比较强盛……这种说法或者有些片面，但是却很有参考价值！

　　重生前罗严自然是没机会在“新人挑战赛”这样的重要场合露露脸的，所以他也没有关心过这方面的情况，只是记得好像有一年新秀挑战赛的时间却是被提前了，而就在那一年……

　　仿佛想起了什么，罗严的眼中忽然闪过一丝有趣的锐芒，这个时间罗培等人已经在人潮的拥簇下向着新秀挑战赛的场地走去，他们也是对这亚麻城三大盛事之一感到兴趣满满。

　　不过无论是罗培还是罗吉，似乎都没有注意到罗严此时嘴角那一抹神秘的笑容。


第118章 新秀挑战赛

　　“新秀挑战赛”的擂台摆在亚麻城西郊的大校场中，马车自然是不许进入的，但是罗培等人运气还不错，存好马车之后居然还能在靠近外围的地方找到空位，总算不至于只能看到人头。

　　大校场的气氛火热，到处都是人声鼎沸，观众们挥着拳头大声喝彩着，要不就是一脸激动的在讨论这什么，但是进了大校场之后，罗培等人却感觉有些奇怪，因为眼前这些观众们的情绪热烈归热烈，但是注意力却好像并没有放在眼前的擂台上，反而大都在交头接耳，或者就是向着擂台的“侧面”努力张望着，就好像在期待着什么一样。

　　这样怪异的情形让罗培和罗吉等人顿时面面相觑，按照常理而言，“新秀挑战赛”的现场应该是像油锅一样炙热，人们的情绪沸腾激荡，对自己看好的选手从不吝啬喝彩才对，可是现在怎么看他们也根本都不在意眼前的比试，但是要说他们不关注的话，却又各个情绪高涨，这到底是一种什么情况？

　　很是诧异的四面看看，罗培正想找人问问，罗吉已经抬手拍了拍身前一人的肩膀，一脸诧异的问道：“兄弟，这是怎么回事？咋感觉大伙看比赛都不认真啊？”，听到他的问话，罗培等人也不由得露出了倾听的神情。

　　被问到的人闻言有些怪异的看了身后这群人一眼，而后一脸怪异的说道：“你们几个……是今天才到的吧？”

　　听到这话，罗培等人顿时一愣，罗吉不由满脸狐疑的问道：“嘿～～兄弟，你怎么知道我们是刚刚才到的？”

　　“因为你居然不知道克里斯丁家的丰少爷今天会出场啊！”那人闻言立时间露出了得意的表情，有些戏谑的说道：“哈哈～～你们还不知道吧？今年我们克里斯丁家可是出现了一位风头无两的克里斯丁丰少爷，啧啧……十二岁的三级魔法士，马上就要晋级四级魔法师了，想不到吧？简直都没有听说过！！”

　　听到对方所言，罗培和罗吉两人同时面色微变，十二岁的三级魔法士确实让人感到很吃惊，不过更让人有些无语的是——他们两人可没想到只是随便打听一下情况居然都能碰到一个“克里斯丁家”的人……

　　亚麻城三大家族中“罗家”和“庞家”走得较近，虽然彼此间也有暗中较劲，但是顶多只能说是“对抗”，可是“罗家”和“克里斯丁家”就完全是“敌对”了，双方弟子在大街上大打出手那是寻常小事，每年死于暗中械斗的都不在少数！

　　不过对面这人可没注意到两人的表情，还在喋喋不休的继续宣扬他们家族刚刚出现的少年天才，只是他的话顿时就让罗培几人火冒三丈！

　　“……我告诉你们啊，现在这里的大伙都在等着丰少爷出来守擂呢，前两天罗家、庞家守擂的时候，丰少爷可是大出风头，一把火直接把那个罗家的什么狗屁天才罗泽昆烧成了烤鹅，哈哈～～听说他被毁容了呢，还庞家的那些狗屁擂主，就没有一个全乎的走下去的，其中庞家还有两人被当场击杀，今天轮到我们克里斯丁家族守擂，丰少爷也会出马充当擂主，大伙现在都在等着看他的表现呢，不过我担心罗家、庞家的那些废物们搞不好不敢来挑战都不一定，要知道我们丰少爷可是现在亚麻城风头最劲的新人了！！”

　　说话之人在那里满脸激动的大放厥词，罗培和罗家的脸上却不觉闪过了一丝怒意，离开亚麻城已经数年时间，那个罗家的罗泽昆他们并不熟悉，但是从名字上看应该是一个嫡系子弟——“泽”字辈是罗家现任家主之下第三代，算起来和罗严、罗金平辈，只是作为旁系弟子，他们是没有资格挂上族名的——罗家内部一向团结，虽然并不认识，可是听说自家子弟被人毁容，家族又被人这样轻视，罗培他们还是感到怒火中烧。

　　不过两人还没来及表态，忽然间整个大校场一片安静，紧跟着又是一阵近乎疯狂的欢呼声响起，几人这才准备抬头看去，却听到刚才那人已经满脸激动的说道：“是丰少爷～～丰少爷终于出场了！！”

　　按照“新秀挑战赛”的规则，前三天是三大家族分别守擂，后两天则是由亚麻城的其他中小家族派人各自守擂，无论是那个家族守擂其间，其他人都可以随意挑战，毫无疑问在这种规则的安排下，擂主和多次闯关成功者就是最引人瞩目的存在了。

　　不过无论是罗培还是罗吉，他们从来都没有见过这样夸张的情况，台上那个少年只是轻轻地挥了挥手，台下的观众就好像疯了一样，站在台下的克里斯丁家族的旁系成员们竭力大叫着，整个场面彻底沸腾起来！！

　　“我操，这个小白脸至于有这么大的魅力吗？”罗吉见状有些怏怏的低声咒骂一句，不过看着台上那个穿着火红色魔法袍，玉面朱唇双目如星的俊朗少年，他后面的话再也说不下去了。

　　【……十二岁的三级魔法士，这样的头衔足以让他那个自视甚高的“天才儿子”都乖乖的变得沉默起来……】

　　整个场面更加狂热起来，一阵阵很有节奏的“丰少爷～～丰少爷～～”的喝彩声从大校场的一角响起，很快就得到了站在其他地方的克里斯丁家族的成员们的呼应，而罗家和庞家的子弟这时候却只能保持沉默，不得不承认到现在为止，这一次的“新秀挑战赛”已经完全成了台上那人的个人表演。

　　看到这一幕，罗培的脸色更加阴郁起来，作为罗家旁系，他自然不喜欢克里斯丁家族的人如此大出风头，不过就这时候他忽然感觉有人拉了拉自己的衣角，回头一看却是罗严正在拽他，看到自家老爸转过头来，罗严马上露出一个大大的笑容，轻轻指了一下台上，笑着说道：“老爸，我上去试试哦～～”

　　罗培闻言一愣，正要说话呢，罗严已经一扭一拐，借助人小个子矮的优势，快速的消失在人群之中，顿时把罗培惊得双眼发直，差点就要失声大叫，不过转瞬间他又冷静下来，猛的脸色一阵扭曲，但是到最后却硬生生的忍住了自己的声音。

　　毕竟是罗严的父亲，罗培在隐隐约约中其实也知道一些事情，好比说自己儿子并不仅仅是简单的一级魔法学徒而已，再好比说那个经常会在自家院子里面出现，看上去和普通骷髅绝对不一样的骷髅射手……总之虽然知道上了擂台吉凶莫测，知道那个克里斯丁家的少年天才绝对不是一个心慈手软的主，知道三级魔法士和一级魔法学徒绝对不是一个量级的存在，但是罗培却还是对罗严有着一种莫名的信心，虽然就连他自己也不知道为什么会有这样的信心。

　　这时候，罗吉倒是望着擂台上的那位克里斯丁家的丰少爷，语重心长的对自己儿子说道：“罗金，看到了吗？你一定要好好努力，争取有一天能像这样，这就是你最好的目标啊！”

　　未来的“天才魔法学徒”闻言紧紧的盯着台上人的风光，眼中同样放出了炙热的光芒，看上去似乎对这一切充满了期待，但是又有着对未来的憧憬和惴惴。

　　转过头来，罗吉又说道：“罗严啊，你也一样哦～～虽然说你的资质可能不如罗金哥哥，但是你同样不能自暴自弃，要知道人的资质是一方面，努力同样重要，或者你达不到罗金哥哥这样的成就，但是只要努力了，你也可以绽放出自己的光彩！”

　　说着罗吉认真的看向罗严，却愕然发现身边只有罗培和伊赛亚站在那里，原本应该站着罗严的地方却空空如也，顿时间吓了一跳，连忙大声喊道：“罗培……快！！小罗严不见了，你是怎么照顾他的！还不快去找！！”说着死命的踮起脚尖，四下张望起来，焦急的神情一点没有作伪，看上去确实很担心的样子。

　　遮这下搞得罗培不得不又露出了尴尬的表情，晃晃头说道：“不是，那个罗吉堂兄，罗严他……”

　　结果不等他说完，罗吉已经跳着脚说道：“哈～～看到了看到了～～我说他去哪了，原来跑去擂台上了！哈哈～～还好还好～～幸好没跑远，只是去了擂台……厄～～擂台……”说到这里罗吉猛地一顿，霎时间异常惊恐的睁大了眼睛，不可思议的指着擂台说道：“罗……罗培！不好了，罗严跑到擂台上去了……他跑到擂台上去做什么啊！！快～～你还不快去把他接下来！！”在罗吉所指的方向，只见一个小小的身影正在从楼梯爬上擂台。

　　罗培这下更尴尬了，干笑着说道：“哦，那个……其实罗吉堂兄，罗严他……”

　　罗吉闻言干脆跳了起来，大声吼道：“还那个个屁啊！你还不赶快去把罗严接下来！！你这个不负责任父亲！！”

　　就在这时候，一个清朗的声音从擂台上遥遥传来：“亚麻城罗家，罗严，五岁，一级魔法学徒，特来请教。”

　　顿时，罗吉好像被人重重打了一拳，整个人都僵硬起来，不可思议的张大了嘴巴，指了指擂台，又指了指罗培，惊讶的一个字都说不出来，而罗培只能耸耸肩，脸上的笑容更加无奈起来……


第119章 克里斯丁丰

　　之前克里斯丁丰出场的时候，顿时引爆了整个会场，克里斯丁家族的子弟们发出了一阵阵的雷鸣般的欢呼，其他家族的人也是用非常复杂的心情看着擂台上风光无限的这个少年，以至于人们完全没有注意到从一开始就有一个小小的身影有些吃力的从侧边楼梯慢慢爬上擂台，临时搭建的楼梯虽然不算陡峭，但是对于一名五岁的孩子来说，依然算是一个力气活。

　　一摇三摆的走上擂台，罗严很是不满的回头瞪了一眼，这才若无其事的走到克里斯丁丰面前，左手伸展出去轻巧的画个半圆，一捧淡灰色的烟雾顿时弥散开来，旋即一闪即逝，而这边罗严的右手已经放在胸前，就这样简单而不简约的行了一个标准的法师礼，一脸平静的说道：“亚麻城罗家，罗严，五岁，一级魔法学徒，特来请教。”

　　霎时间，一片冷场，观众的表情怪异之极，克里斯丁丰也是一脸吃惊的看着罗严，他当然知道这个小家伙刚才的一系列动作正是魔法师相互间进行切磋时最标准的开场仪式，法师礼是常规问候，而快速施放的“阴影之雾”则证明了他的身份，但是这个对手……也未免太袖珍了吧！！

　　就这样沉默了片刻，克里斯丁丰忽然大笑起来，转头对裁判说道：“有没有搞错，罗家难道没人了吗？居然派这样一个豆丁上来找死？”

　　裁判的表情也有些疑惑，暗道罗家这到底是在搞什么名堂，难道说这个豆丁还有什么杀手锏不成？

　　只不过无论是克里斯丁丰还是裁判却都不知道，这个时间远处罗家专属席位上已经是一片混乱，罗家三长老罗天德怒吼起来：“混蛋，罗道成，这到底是怎么回事，那个豆丁是谁，你们到底是怎么安排的，为什么会让他跑去挑战！！”

　　罗道成就是现在的罗家外门执事，闻言满头大汗的说道：“三长老，我们也不知道，这不是我们安排的，这孩子是谁根本没人认识，可能是那个回来参加祭祖大典的外派子弟的孩子吧。”

　　“该死的，你们这些混蛋，这可是五岁的一级魔法学徒啊！”三长老罗天德闻言顿足，一脸的痛心疾首，除了对罗严此战的不看好之外，还有着一丝隐隐的痛惜，五岁的一级魔法学徒啊，这是何等的天才，如果好好培养两年，就是罗家的新一代天骄，可是现在……

　　一想起克里斯丁丰的狠辣手段，三长老罗天德就感到牙根都有些微微发凉，之前罗家的希望之星罗泽昆守擂的时候，就是被这个克里斯丁丰捏住了面部，直接将整个脑袋烧成了焦炭，当时情景之惨烈，饶是见多识广的罗天德也不觉感到背心阵阵发凉，直到现在他都仿佛还能听到罗泽昆凄厉的惨叫声在耳边响起，挥之不去恍若地狱。

　　还有庞家的庞振启、庞振起、庞振地……新秀挑战赛进行了三天，死在克里斯丁丰手下的青年才俊就有四人，其他所有和他交手的人无不重伤，就没有个能全乎着走下擂台的，一想到这个三长老罗天德就忍不住一阵惋惜，五岁的一级魔法学徒啊，多好的一个苗子。

　　不过罗天德也没办法，按照规定只要上擂台就必须分出胜负，他现在唯一能做的，就是全神贯注的关注比赛，尽可能的保证那个豆丁不要受到伤害。

　　擂台上，听到克里斯丁丰不屑的挑衅，罗严只是淡淡的笑笑，若无其事的说道：“有没有资格，我说了不算，你说了也不算，只有实力说了才算，你何不看看再说呢。”

　　听到这话，克里斯丁丰的眼中不觉微微一动，很是嚣张的说道：“看来你真的很自信哦？那好吧，我们就看看再说。”说着克里斯丁丰同样左手伸出，一连串的火花从他掌心冒出，右手也在胸前行了一个法师礼，同时大大咧咧的说道：“亚麻城克里斯丁家，克里斯丁丰，十六岁，三级魔法士。”虽然这流程也是分毫不差，但是态度随意，毫无尊敬之意，一看就是为了应付场面而已。

　　罗严对克里斯丁丰的失礼倒是没有在意，但是看到他使用的那个魔法，罗严却不觉微微一愣，这分明是三级火系魔法“火树银花不夜天”。

　　——“火树银花不夜天”号称是三级魔法中“最有用但是也最没用的魔法”，按照著名的大魔导士贝克汉姆的说法，这个魔法在实战中没有任何价值，几乎没有任何杀伤力，除非敌人自己把脸送到你面前，但是如果用来泡妞却是无往不利的超级大杀器，那华美绚丽之极的烟火几乎对所有女性，无论萝莉熟妇都是一击秒杀！

　　三级火系魔法士能释放三级魔法自然没什么好惊奇的，让罗严有些惊奇的是这个号称是克里斯丁家“希望之星”的家伙居然花费心思专门学了这个复杂而又没有丝毫实用价值的魔法，看来十六岁果然是青春跃动春心勃发的年龄啊，就算是什么“希望”、“天才”的也不能免俗，难怪重生前没有听说过这个家伙的名头呢。

　　【……就算是罗严这样重生一次的存在，也没有奢侈到将大好的时间花费到去学习一个泡妞魔法的地步啊……】

　　台上两人在这里隐隐对峙，擂台底下的观众们却纷纷切切私语起来……

　　“喂喂～～你说这场谁能赢啊？”

　　“废话不是，肯定是丰少爷了，难道还能是那个豆丁？丰少爷可是天才魔法师啊！”

　　“可是那个豆丁才五岁就是一级魔法学徒了，资质也相当惊人的啊？”

　　“我说老刘，你傻了啊？五岁就是一级魔法学徒又咋样？丰少爷可是三级魔法士！你懂不？三级魔法士！！难道说一个一级魔法学徒还能打赢三级魔法士不成？再说了……丰少爷多有名气啊？人家一年前就是亚麻城的人王了，那个豆丁，叫罗什么的，谁知道是从哪里冒出来的，听都没听过！”

　　“哦～～老李，你这样一说倒是挺有道理的，唉～～可惜了这个孩子啊！”

　　“可惜个屁，你老老实实的把银克朗下，老老实实赢你的钱，那是罗家和克里斯丁家操心的事情，和你有个毛线关系啊！”

　　“呵呵～～也是，你下了多少？”

　　“我全下了，多好的机会啊！全买丰少爷赢，听我的准没错！！”

　　擂台上，克里斯丁丰完成仪式之后，指着罗严一脸嚣张的说道：“豆丁，有什么本事就拿出来吧，不过我告诉你，你现在认输还来的急，要不然待会被打哭了找妈妈哦！”

　　罗严闻言只是淡漠地说道：“有什么能力，试过不就知道了？”说着他冷漠的打了一个响指，旋即但听一声脆响，阿呆骤然出现在罗严身前，似乎知道眼前的形式，一出现就摆出了防御的姿势。

　　可是看到阿呆出现，克里斯丁丰只是呆了一下，而后忽然大笑起来，只见他笑得前仰后合，仿佛不能控制一般，一边笑着一边连连说道：“一个骷髅？居然只有一个骷髅？你真是太天才了，就算是初学者也不能只召唤出来一个骷髅啊～～哈哈～～笑死我～～”，而伴随着克里斯丁丰的狂笑，擂台下面克里斯丁家族的子弟们也是纷纷喝起了倒彩。

　　“我靠，有没有搞错啊，最低级的骷髅都只能召唤出一个，这样的水准也敢上台出丑？”

　　“哈哈～～我早就说了，什么罗家、庞家都是狗屁，那有人能和我们丰少爷相比啊！”

　　“切，才一个骷髅，你说丰少爷多长时间就能把这豆丁干掉？”

　　纷纷扰扰的议论中，罗严却只是淡淡的看着克里斯丁丰，阿呆出现就表示比赛已经开始，这时候放松精神无疑是自己找死。

　　对面的克里斯丁丰却好像没有罗严这样的认真，但见他还是满脸不屑地说道：“豆丁，那你就动手吧，否则的话……”

　　眼看克里斯丁丰口口声声说要罗严动手，看上去好像非常大度的样子，可是就在这个“话”字出口的瞬间，他的声音却骤然一顿，与此同时右手中火光一闪，一枚硕大的火球骤然脱手而出，向着罗严狠狠的飙射过去！

　　“无耻！”

　　“混蛋！！”

　　“卑鄙！！！”

　　霎时间几声怒骂在擂台下边次第响起，但是大多数人却都保持着沉默，两天下来这位丰少爷的风格大伙也基本上都清楚了，那就是集合无耻和猥琐之大成，这样的突然袭击实在是在正常不过！

　　【……无论是怒骂和还是沉默，都解决不了罗严眼前面对的状况，那火球足有成年人脑袋大小，速度快若流星，炙热的光芒仿佛连空气都能燃烧起来，转瞬间就冲到罗严身前……】


第120章 斩！！！

　　火球激射，带起劲风如涛，轰鸣的爆响中，罗培仿佛都能感受到那一股扑面而来的炙热，这一刻仿佛空气都在燃烧，整个火球在这一刻完全化作了一颗赤红火流星，那种轰杀一切的气势让擂台下的观众们都为之震撼。

　　没有人觉得罗严能躲开这一击，虽然手段有些卑劣，但是在这种近乎偷袭的情况下，没人认为罗严能够身免。

　　【……然而就在千钧一发之际，人们忽然看到台上的那个豆丁脚上骤然发力，就这样飞身而起，凌空后跃，双手挡在身前，间不容发的避开了火球的轰击和随后而来的暴风，顿时所有人都惊呆……】

　　“哦～～天哪，刚才到底是怎么回事？”

　　“那个豆丁……难道他其实是一个武职者？”

　　“这是怎么躲开的？”

　　观众们顿时纷纷发出惊呼，完全不明白罗严是怎么躲开克里斯丁丰这“必杀一击”的，事实上罗严也没想到眼前这位克里斯丁家的少年天才居然会使用这种近乎偷袭的手段，火球临体的时候他根本没反应过来，只不过长期锻炼的身体却自己做出了反应，本能的重重一踏跳了出去，就这样举重若轻的闪开了克里斯丁丰自信满满的一击。

　　直到闪开之后罗严才意识到发生了什么事情，眼看着火球在自己面前炸开，罗严当下冷笑着讽刺道：“克里斯丁少爷，如果你想用这样的鬼祟伎俩的话，那就应该一开始就动手，索性不要让我召唤出自己的骷髅，何必话说到一半动手呢，现在这样不是太晚了吗？本来就是卑鄙小人，干嘛还要装模作样一下呢！”

　　说话间罗严已经展开反击，身在半空右手就径自在身前划出一道弧线，三枚黑铁色的骨牙豁然如扇面散开，电光火石中的分别朝着克里斯丁丰激射过去。

　　那边克里斯丁丰闻言顿时火冒三丈，其实刚才那一幕最受打击的还是克里斯丁丰自己，他实在没想到自己那一击居然会被罗严闪开，一时间不觉愣在当场，完全忘了继续追击，等到他反应过来刚想动作的时候，罗严的讽刺又传来了。

　　“哼～～让你召唤出了骷髅又怎么样……”克里斯丁丰的双手快速的翻动起来，同时冷笑着说道：“……你就召唤了一个垃圾骷髅，难道还能有对少爷我有什么威胁？”

　　刻意的加重“一个”这两个字的发音，同时猛地一撑手，一道赤红色的光幕顿时挡在了克里斯丁丰的面前。

　　三级火系防御魔法——“火雾光幕”！！

　　这是火系常见魔法中的第二个防御性魔法，其的防御面积远远大于一级火系元素盾，但是防御强度相应要稍微弱上一点，最适合对付攻击方范围大但是攻击强度差的散射型攻击。

　　砰砰砰～～三声轻响，罗严发出的三枚骨牙同时撞在了克里斯丁丰撑起的光幕之上，顿时纷纷炸开，化作一蓬骨粉，而克里斯丁丰的防御光幕也是剧烈的颤抖起来，洋溢起一圈圈仿佛水波一样的光环。

　　克里斯丁丰闷哼一声，微微后退半步，但是身前的光幕却没有消失，反而更加鲜亮起来，下一刻只听噗噗两声，那光幕再次颤抖一下，这才和三支不知道从哪里飞来的骨箭同时消失。

　　【阿呆天赋技能——多重箭！！一级时可同时射出三支骨箭，命中率提高30%。】

　　再次退后半步，克里斯丁丰的嘴角浮现出一丝冷笑，似讥讽似嘲弄的说道：“把你的真本事也拿出来吧，这算什么，拿一个升阶骨牙来糊弄人啊，你以为我没注意到你那是一个骷髅射手吗？”

　　很明显克里斯丁丰之所以没有选择更加省力的元素盾而是使用了对于三级魔法士来说相对要吃力得多，支持时间也比较短的“火雾光幕”这个不太常见的防御魔法，就是像他说的，完全是针对罗严和阿呆做出的判断，对于远程攻击来说，这个魔法无疑更加实用，元素盾更适合对付近战攻击。

　　可是在听到克里斯丁丰不屑的讽刺时，罗严却丝毫不为所动，只是冷冷一笑寒声说道：“你以为就到此为止了吗？丰少爷～～”

　　这边克里斯丁丰正在双手翻飞的准备施展下一个魔法，闻言不由的一愣，就在这个时候他忽然感觉自己的脑袋好像被针扎了一下一样，顿时发出一声惨叫，那种感觉就好像是灵魂都被人刺穿了，只让人疼的无法抑制！！

　　毫无疑问，这又是罗严最拿手的精神力技能“精神鞭挞”，也正是他越级挑战的两大资本之一，另一个资本当然就是“超电磁飞针”和“超流动飞针”，不过如果可能的话，罗严并不想让“极光女神之泪”这套传奇飞针出现在这个场合，亚麻城三大世家都是老牌贵族，家中不乏高手坐镇，一旦被人看出端倪，对罗严来说那就是一场大祸，传奇道具的诱惑，就算是高阶职业者都会心动，属于标准的“怀璧其罪”。

　　“精神鞭挞”出手，对于精神力抗性较差的对手来说简直是无往不利，克里斯丁丰差点就当场摔倒在地，幸好这种仿佛发自灵魂深处的痛苦只是一闪而逝，丰少爷的惨叫刚刚出口，那种疼痛已经如同潮水般退去。

　　大汗淋漓的转醒过来，克里斯丁丰完全不知道刚才到底发生了什么事情，但是那种根本无法言语的痛苦却好像铭刻在了灵魂深处，就算是在噩梦中他都不想再回忆一次。

　　大口大口的喘着气，克里斯丁丰有些茫然的四下张望着，他从来没有发现世界居然这样美好，天空是那样的蓝，云彩是那样的白，这一刻空气都仿佛变得更加透彻起来，周围的一切是那样的鲜活明亮，生机勃勃，他感觉方才的痛苦仿佛已经经历了无数年，但实际上才过去了短短一瞬而已，甚至不够人们一呼一吸的时间。

　　就在克里斯丁丰还有茫然的时候，周围突然响了一片惊叫声，克里斯丁丰完全不知道是怎么回事，下一刻……一个惨白的身影忽然映入他的眼帘，耳边传来的则是锐利的劲风。

　　糟了！！

　　克里斯丁丰的心中骤然一沉，但是这时候他已经无从躲闪，只能下意识将左手挡在面前，同时带起了一丝薄薄的红色光幕。

　　默发“火雾光幕”！

　　还是之前的那个三级防御魔法，这下就连罗严都不得不承认他确实有自傲的资本，能掌握一个不太常用的三级魔法并不值得骄傲，但是能将其练到默发的境界，那可不仅仅只是靠着天赋可以做到。

　　只可惜太晚了！！

　　刷的一声锐响，仿佛利刃破空而过！！！

　　薄薄的火焰光幕好像酥脆的蛋壳一样一击就破，克里斯丁丰只看到眼前白光一闪，紧跟着就是手上一凉，霎时间一股鲜血彪射而出，他的左臂居然被对手直接斩成了三段，就这样齐肩而落。

　　血雨如雾，顿时将克里斯丁丰的视界完全染成了红色，直到这时候剧痛才从左肩传了过来，剧痛之下一声大叫克里斯丁丰直接晕倒过去，在失去知觉前的一瞬间，他终于看清楚了到底是什么斩断了自己的左臂。

　　【……居然是那个提着长弓的骷髅射手……】

　　骷髅射手怎么还能近身攻击？而且战斗力一点不比那些近战职业差？！

　　擂台下边的观众们其实和克里斯丁丰一样，完全没搞清楚是怎么回事，他们只看到克里斯丁丰猛的对罗严发动了近乎偷袭一般的攻击，可是却被罗严神乎其神的躲开，但是随后罗严的反击的“骨牙”和他的亡灵召唤物的骨箭也都被克里斯丁丰撑起的防御魔法挡住。

　　但是在交手一回合之后，克里斯丁丰不知道为什么忽然满脸痛苦的惨叫一声，不但已经酝酿起来的魔法直接消散，人也好像傻了一样呆呆的站在原地，而另一边那个豆丁召唤的骷髅射手却骤然腾空而起，双手紧握长弓一端，就好像握着长刀一样，瞬间穿过二者之间的距离，就这样当头一“刀”劈下！！

　　安静，极度的安静……

　　阿呆的这一“刀”仿佛是重重的砍在了人们心头一样，霎时间大校场中所有的声音都厄然而止，整个校场仿佛顿时陷入了无声的世界，人们不敢置信的看着眼前的一切，甚至有些完全不能理解到底是发生了什么事情。

　　克里斯丁丰败了？

　　克里斯丁家的未来之星居然败了？！

　　不但败了，而且败得这样凄惨，居然被人直接斩落一臂晕倒当场？！！

　　击败他的人只是一个一级魔法学徒，而且还仅仅只有五岁？！！！

　　这个世界太疯狂了！！

　　扼住呼吸，人们这一刻甚至忘了欢呼，忘了该怎么表示！！

　　但是就在下一刻，忽然间一道白光破空而过，对准罗严直直彪射而来，霎时间白光临头，刀锋未至，一股铺天盖地的威压已经将罗严紧紧笼罩。

　　高阶强者，最少也是七级以上的高阶强者！！谁能想到在这种情况下，居然会有高阶强者骤然出手袭击！！

　　【只在这一瞬间，罗严已经面色惨变！！】


第121章 如果说对不起就行了，那还要警察做什么？

　　当克里斯丁丰倒下的瞬间，远处各大家族的观礼台上有不少人也吃惊的站了起来，脸上满是愕然之色，以至于一时忘语。

　　但是在这时候，更加让人吃惊的事情发生了。

　　一道华光劈空而过，就这样直直的向着罗严斩去，周围众人顿时大惊失色，这分明是一个高阶武职者，居然有人在这种情况下毫无顾忌的悍然发动袭击？！

　　“混蛋！”

　　“无耻！！”

　　“回来！！！”

　　数声暴喝响起，罗家三长老动作最快，一跺脚已经化作一道流光冲了过去，身后克里斯丁家的大供奉克里斯丁保罗微一迟疑一咬牙也跟了上去，最奇怪的是庞家的三少爷庞耀祖居然也冲了上来，身为亚麻城最年轻的高阶职业者，他甚至超过了前面的两人，后发先至。

　　【长刀破空，身后却是三道更加闪亮的光华紧追不舍……】

　　只需要一点时间，哪怕就是微微抵挡一下的时间，后面这三人就有着绝对把握将这个袭击者挡住，不过人们却知道他们是绝对来不及了，因为没有人相信罗严能抵挡对方的攻击，那么仅仅只是一瞬间！！

　　“越级挑战”和“越阶挑战”完全是两回事，职业者的能力千奇百怪，只要有一、两招威力奇特的杀手锏，越级挑战虽然困难却并非什么不可思议的事情。

　　但是“越阶挑战”却完全是两回事了，高出一阶则战斗力天差地别，那根本是已经超越技巧的绝对的实力差距，在这种碾压型的压制之下，什么“底牌”、“杀招”、“隐藏技能”全是浮云，只看在那袭击者的气势笼罩之下，不但是罗严，甚至就连裁判和其他站在擂台之后的新人们也都仿佛被大山死死压住完全不能动弹，就知道二者之间的差距有多么恐怖了。

　　刀光撕裂了空气，如有实质的狂怒杀意咆哮而来，令罗严的脸色霎时间变得惨白一片，从这名高阶强者暴起发难算起，其实不过是过了一个呼吸的时间，可是在罗严的感觉中却好像已经过去了千百年，在对手庞大的压力之下，他的血液仿佛都变得冰冷起来。

　　但是就在这时候，罗严超强的精神力忽然暴发了！！

　　越阶挑战确实是近乎不可能的事情，但是不要忘了，罗严虽然只是一级魔法学徒没错，可是他的精神力却是扎扎实实的七阶魔导士，那可也是高阶存在，并不比这个袭击者稍差。

　　精神力狂涌而出，罗严直觉的霍然身体一轻，霎时间什么气势，什么压力全然消失，他只是清楚的看到一把斩马长刀带着锐利的风声对准自己当头劈下，那名高阶强者一点留手的意思都没有，这一刀分明是打算直接将罗严斩杀当场。

　　一声轻哼，罗严立时间做出反应，只见他在这间不容发的紧要关头立时间毫不犹豫的咬牙后撤，同时双手一收一翻，数枚骨牌次第飞出，忽的一声爆响中纷纷骤然胀大，仿佛一面面塔盾挡在了罗严面前。

　　“骨质盾化”，后来取代了“阴影之雾”成为亡灵法师们首选的传奇低级魔法！！

　　砰砰砰一连串的闷响声传来，泛着冷厉光华的斩马长刀连连破开数面挡在面前的骨盾，但这时候罗严却只是带着一丝冷笑悄然闪身后退，甚至都没有再去补上几枚骨盾。

　　他是一级魔法学徒没错，但是这些用来释放“骨质盾化”的骨牌，可全都是鞑靼臼齿象的象牙所制做，鞑靼臼齿象本身就是号称“铜皮铁骨”，物理防御仅仅略逊于高阶魔兽，象牙是它们身上最坚固的部分，再加上罗严的着意炼制，这东西的防御力就算是稍差也有限，他才不信对手一口气破去八面之后，还有能力毫不喘息的继续对自己发动攻击，那毕竟只是个高阶而不是超阶强者对不！

　　而只要这家伙稍微缓上一缓，罗严坚信自然就会有人赶来阻止他，否则三大家族也不用在亚麻城混了，当然了他也不会把自己的姓名完全寄托在别人的手里，这一刻“超电磁飞针”和“超流动飞针”已经悄然划入掌心，万不得已的时候就只能暴露机密了，这也总比丢掉自己的性命强吧？

　　幸好事情并没有崩坏到罗严所想象的最糟糕的程度，鞑靼臼齿象牙所作的骨盾果然坚固无比，那名高阶强者在连续斩碎八面骨盾之后，终于不得不停下了攻击重新需气，这还是因为“骨质盾化”毕竟只是一个低级魔法，罗严也没来及将它修炼到高阶，如果换成是高级的“骨牢”、“骨狱”，只怕他已经被困在其中了。

　　不过即使这样，罗严的目的还是已经达到了，就这样微微一顿的时间，情况顿时完全变了……

　　轰的一声巨响，一个老头骤然出现在那个袭击者身后，硕大的拳头上闪着金色光华，就这样重重的一拳向对方头上抡去，顿时将那个高阶强者直接打了一个跟头，而在此之前一个中年人已经仿佛流星一般的落在罗严身前，就这样一侧身将他完全护在身后，虽然一言不发但是身上泛起冰冷的气息还是能让人感觉到，他现在真的很生气。

　　“你这个混蛋！”动手的老头当然就是罗家三长老罗天德，看着袭击者倒地他还不满足，须发皆张的追上去就是一脚重重踏下，这一脚如果踏实的话对方只怕不死也要丢掉半条命。

　　不过罗天德并没能如愿，随后赶来的克里斯丁家大供奉克里斯丁保罗抢前一步伸脚一挡，一声脆响传来，两个高阶强者同时一阵晃动，忍不住各自稍退半步，可见罗天德这一脚真的是没有留任何余地。

　　克里斯丁保罗这下顿时变了脸色，当下冷声喝道：“罗天德你要干什么？”

　　罗家三长老闻言冷声说道：“我要干什么？你怎么不问问你家这个败类要干什么？什么时候高阶强者可以公然对新秀挑战赛的参与者进行偷袭了？就凭这一点我就可以在这里将他当场击毙！你有什么意见吗？”

　　克里斯丁保罗闻言顿时气势一滞，罗天德说的一点没错，单单是因为这一点，他就已经无话可说，当下只能尴尬的说道：“那个……这件事情确实是凯亚做得不对，但是也是情有可原，毕竟他是丰的父亲，看到自己儿子遭到重创，难免一时急怒攻心……”

　　听到这话，罗天德毫不犹豫地打断道：“少废话，自己儿子受伤就能胡来吗？那是不是以后新秀挑战赛的时候，只要有选手受伤我们长辈就能出手？你要是敢说行，那我们今天就把这个规矩定下！”

　　克里斯丁保罗闻言顿时张口结舌，他怎么敢接着话，那以后“新秀挑战赛”估计可以直接改名“新秀送死赛”了！

　　站在原地满脸尴尬的沉默片刻，微微一咬牙，克里斯丁保罗毅然说道：“罗老鬼，这件事情是我们克里斯丁家错了，我一定会给你们罗家一个交代，这总行了吧？！”

　　罗天德闻言，这才漫不经心的说道：“这还差不多，不过你也不用给我们罗家什么交代了，反正我们又没吃亏，真正受惊吓的是我们家的这个小天才，你要给也是给他交代才对，至于说你们克里斯丁家破坏规矩的事情，自然有贵族元老院作出裁决，我们罗家可不会私下解决，我们不是你们克里斯丁家，我们罗家都是规矩人，很遵守帝国法令的。”

　　一番话说的克里斯丁保罗差点咬碎大牙，这罗天德轻描淡写的就把克里斯丁家需要赔偿的对象从整个罗家变成了罗严这个豆丁个人，但是却有咬死了要让贵族元老院出头处理克里斯丁凯亚破坏绝对规矩的事情，等于把一件事分成了两件来处理，让克里斯丁家要付出双重代价，却偏偏还让他们半句话也说不出来，只能咬着牙乖乖认了。

　　当下克里斯丁保罗只能压抑住自己的怒火，转头看向罗严，脸上挤出了一丝难看的笑容，走到他的身前，双手交叉行了一个非常正式的骑士力，朗声说道：“尊敬的小魔法师先生，我……亚麻城克里斯丁家族大供奉……八级骑师克里斯丁保罗，谨代表我们家族对您致以最衷心的问候，因为我们家族子弟不严谨的行为让您受到了惊吓，我在这里代表整个家族向您道歉，还请您一定原谅。”

　　克里斯丁保罗的骑士礼和他的话顿时引起了擂台下观众们的轰动，不是因为太轻，而是因为实在太重了！！

　　【……虽然是克里斯丁凯亚破坏规矩在先，但是那毕竟是他的个人的行为，而以克里斯丁保罗八级骑师的身份和克里斯丁家在亚麻城的地位而言，这种代表整个家族向对方进行道歉的话，实在有些太郑重了……】

　　说实话，就连罗家三长老罗天德都没想到克里斯丁保罗会这样郑重的去道歉，以至于在他的道歉出口之后，一时间都有些愣在了当场。

　　以整个家族的名义进行道歉，这是贵族们所能表达的最郑重最有诚意的一种态度，可以说就算是向整个罗家道歉这样态度也足够表达，如果有人怀疑这其中的诚意，就等于是向克里斯丁家宣战，说实话罗天德怎么也没想到克里斯丁保罗会用这种方式向罗严道歉！！

　　事实上这也正是克里斯丁保罗的目的所在！

　　很明显现在罗家并不打算轻轻放过这件事情，而克里斯丁家却全无办法，毕竟“公然破坏擂台决斗，袭击比武选手”这种事情的性质实在太过恶劣，简直是在向整个大陆规则挑衅，克里斯丁家就算是势力再大，也捂不住这件事情。

　　但是偏偏克里斯丁保罗又不能放弃克里斯丁凯亚，高阶职业者不论在哪个家族都是珍惜资源，克里斯丁家就是再大气，也不可能轻易放弃了克里斯丁凯亚这个七级准剑圣，所以克里斯丁保罗思来想去就把目标放在了罗严身上，因为说到底这件事情的直接受害者是眼前这个豆丁，只要他能不追究的话，事情马上就能缓和很多，虽然少不了还是要付出一定代价，至少克里斯丁凯亚的人肯定能保住了。

　　能在短短时间就想到这么多，克里斯丁保罗不愧是克里斯丁家族中位高权重的大供奉，百多年的权谋经验真不是白给的，不过罗天德作为罗家三长老，也不是胸大无脑的赔钱货，一开始确实有些微微吃惊，不过马上他就反应过来，当下双眼一瞪，踏前一步怒道：“混蛋老鬼，你干什么！”

　　但是克里斯能够保罗闻言却只是淡淡的看了他一样，若无其事的说道：“怎么了？我向这位尊敬的小魔法师先生道歉有什么不妥吗？”

　　罗天德闻言立时间气呼呼地说道：“道歉归道歉，可是你这态度是不是太郑重了……”

　　结果不等他说完，克里斯丁保罗就直接打断道：“难道我道歉的态度郑重一点也有问题吗？难道我要随随便便道歉才是适当的礼节？这就是你们罗家的处世之道吗？”说着他又转过头去对罗严一本正经的说道：“尊敬的小魔法师先生，请您接受我们克里斯丁家最诚挚的道歉，今天的事情，真的很对不起啊！！”

　　罗天德被他说得顿时哑口无言，虽然明知道这老东西另有盘算，但是难道说他要说人家道歉态度诚恳一点是不对的？当下只能无语的转头看看罗严，心里却已经不抱任何希望。

　　在罗天德看来，罗严不过怎么说也只是一个五岁的孩子，就算是再有天赋毕竟还是经验有限，见到克里斯丁保罗这样位高权重的人物居然如此诚恳的向他道歉，只怕早就已经慌了手脚，这下算是被这个老奸巨猾的家伙钻了空子，真是可惜了。

　　可是谁想到面对克里斯丁保罗的道歉，罗严先是一阵沉默，然后不紧不慢的翻着眼睛只说了一句话：

　　“如果做错事只是说声对不起就行了，那还要治安官做什么？”


第122章 无语的大供奉

　　——如果做错事只是说声对不起就行了，那还要治安官做什么？

　　罗严轻描淡写的一句话，顿时把克里斯丁保罗给噎在了当场，瞪大眼睛半句话也说不出来，而身边的罗天德闻言却顿时狂笑起来，一边笑一边大声的说道：“对对，这句话说得对，如果做错事只是说声对不起就行了，那还要治安官做什么？太有道理了，太有道理了～～”

　　罗天德是什么人？人家可是亚麻城的老牌高阶强者，三十年前就已经升级到了八级剑圣的狠角色，现在亚麻城民间一直有一种说法，认为罗天德早就已经晋级九级大剑圣，只是出于家族需要，一直秘而不宣而已。

　　无论传言是否靠谱，反正罗天德的实力毋庸置疑，现在他这样朗声把罗严的话重复一遍，顿时整个大校场都听得清清楚楚，立时间在观众中引起了一片哄笑。

　　“哈哈～～如果做错事只是说声对不起就行了，那还要治安官做什么？哈哈～～这小家伙实在太逗了！！”

　　“哈哈哈～～笑死我了！！”

　　“他妹啊～～这小家伙是怎么想到这样一句话的！！”

　　或者是因为针对的是克里斯丁家族，所以观众们笑的格外畅快，只把周围那些克里斯丁家族的子弟们气的满脸通红——其实要说到宽容厚道，亚麻城三大家族谁都不是“贤良淑德”的主，只不过罗家和庞家限于祖训，平时行事的风格比较低调内敛，而克里斯丁家却把张扬外向给挂在了脸上，这样一来在民间的口碑自然就落到了下风，相比之下另外两家在这一点上就做得好多了，平时可能感觉不到，但是在这时候立时间就感受到了其中的差距。

　　听到罗严的话，克里斯丁保罗顿时被噎的张口结舌，饶是以他的权谋机变，一时间也有些说不出话来，不过他到底是克里斯丁家的大供奉，微微愣了一会儿之后马上反应过来，当下干笑着说道：“对对～～尊敬的小魔法师先生，您说的很有道理，这倒真的是我们疏忽了……恩～～不知道需要怎么样，您才能不在感到生气呢？”

　　听到克里斯丁保罗居然直接认可了罗严的话而不是直接翻脸，罗天德顿时暗自翻了个白眼，在肚子里偷偷骂道：“这该死的老狐狸，这样的气都能忍的住，真的是成精了！”，另一边庞家三少庞耀祖虽然没有说话，但是看他更加显得冷峻的面孔，就知道他现在心里面同样是一肚子心思。

　　事实上正像是罗天德所说的，克里斯丁保罗真的是人老成精，其实按照他们刚才的道歉的态度，罗严的话已经可以说是一种对克里斯丁家族的挑衅，如果克里斯丁保罗借助这个由头直接翻脸也不是不可以，这样一来表面上看起来还能把克里斯丁凯亚之前的所作所为给混弄过去……但是这真的只是“表面上”而已！

　　克里斯丁家的大供奉对局势的把握非常精准，要知道罗严代表的，可不仅仅是他自己而已！！

　　克里斯丁保罗早早就看出来罗家和庞家正打算抓住这个机会给克里斯丁家族好好地上些眼药，他们克里斯丁家族固然实力雄厚，问题是人家罗家、庞家在贵族元老院和朝中的实力难道就差了？

　　这件事情说到底罗严是受害者，他的语言可能稍微有些过激，但也不过是情绪激动下的“无心之言”，可是克里斯丁凯亚的行为可就不能用“冲动”来形容了……挑衅一个家族的荣誉和挑战整个大陆约定俗称的规则，这其中的轻重用膝盖去想也能分得清楚。

　　更何况这些还仅仅是说眼前看得到的东西，如果往深层次一想，眼前这个豆丁仅仅五岁就已经是一级魔法学徒，而且看他施法技术那么娴熟，很明显是得到过名师传授的样子，可想而知在他背后一定还有这一个相当厉害的老师，八级魔导师甚至九级大魔导师都有可能，平白无故他怎么肯招惹这样一个对头？

　　这样的高阶职业者，平时巴结都来不及，谁肯随便树敌？

　　这就是一瞬间中克里斯丁保罗心中闪过的种种衡量计算，相比较起罗家庞家明显的动机以及莫名其妙的得罪一个高阶法职者的份量，眼下稍微服个软根本不算什么，就算是克里斯丁家族名誉稍微有些损失也没有什么，反正这种事情就看怎么宣传了，一个劲的转牛角尖认为是人家的挑衅当然可以，但是转头看看说是克里斯丁家族宽怀大量，礼贤下士好像也未尝不可吧？

　　【操纵舆论，那是每一个大贵族家族都非常擅长的事情啊！】

　　正是抱着这样的想法，所以克里斯丁保罗的态度才显得非常好，甚至让罗严都有些吃惊，事实上罗严在说那些话的时候根本没有想的太多，他只是不忿于眼前这个秃头胖子空口白话的就想把自己打发掉，又看出来有罗天德和这个不认识的中年人在场，对面这个秃头胖子肯定不能拿自己怎么样，这才狠狠的讽刺了一句，真的到了人家让他提出赔偿条件的时候，他却一下子有些茫然，因为他根本还没想好要些什么赔偿呢。

　　罗严茫然了，那边克里斯丁保罗却有些急了，这事情肯定是越早了结越好，没见克里斯丁凯亚还在人家脚底下踩着呢，摆在这里多一分钟也是让克里斯丁家族多丢一份面子，而且他很担心这事情传开了，引的家里那些少壮派的小青年全都跑来，到时候见到这个情景，少不了又要节外生枝——他才不信会没有人去汇报呢，还搞不好那些愣头青现在都在赶来的路上了！！

　　当下在点点头，克里斯丁保罗缓声说道：“啊～～尊敬的小魔法师先生，我明白的您的意思了，我现在就让凯亚亲自向你道歉，并且给您提供足够诚意的礼物行吗？还请您原谅，刚才倒在擂台上的克里斯丁丰正是凯亚的儿子，请您理解一个父亲一时间的冲动！”

　　这说话间，罗严也已经理清楚思路了，咋说他也是有这一百多年经验的七级魔导士了，虽然说那一百多年中大部分时间都是在当宅男，可是该有的见识终归还是有的，之前只是一时间没有反应过来，现在稍微思考了这么几分钟，自然也就抓住了问题的关键。

　　闻言当下摇摇头，罗严带着一丝讽刺的说道：“道歉就不必了，有了您代表整个克里斯丁家族的道歉，小子我就算再怎么不识趣也是受宠若惊的，哪里还敢劳动凯亚大叔向我道歉？至于您说的赔偿嘛……我倒是真的有一点点需要，要求也不多，就三个而已，不知道会不会太冒昧了？”

　　罗严一开口说不需要克里斯丁凯亚道歉的时候，克里斯丁保罗闻言还有些暗怒，以为这个小子真的要不依不饶的把这件事情追究到底，如果是那样的话，那么他们克里斯丁家族可就很被动了，但是后面罗严说要有三个条件，克里斯丁保罗反而一下子高兴了，不怕你漫天要价，就怕你不提条件，漫天要价大不了落地还钱，这东西人家要是无欲无求就是要追求个公道，那才真的是让人做辣了呢！！

　　连忙点点头，克里斯丁保罗态度非常好的说道：“不要紧不要紧～～这都是我们应该做的，还请您尽管说吧，只要是我们克里斯丁家族能做到的，我们一定竭尽全力去做！！”

　　这就是老油子的本事了，明明是这样说话，却还是留着那么一点点东西，这里克里斯丁保罗专门埋了一个“是我们克里斯丁家族能做到的”，为的就是防着罗严真的狮子大开口，否则的话，要是人家一开口说我要天上的星星，难不成他还要坐着地精们的“高级航空大功率推进装置”上一趟天？顺便说一句，这个高级航空大功率推进装置，一般人都喜欢把它成为是“死亡罐头”，大陆安全委员会下属交通工具监察中心对其的评价是——从来没有见过这样不安全的交通工具！！

　　话说回来，就算是罗严不要星星，而是开口要上十斤八斤的精金秘银，他们克里斯丁家族也还是受不了啊！那搞不好还是要天上的星星更简单些呢！

　　对于克里斯丁保罗的这种文字游戏，其实罗严也看得非常清楚，只不过他本来也不稀的理睬，反正他本来就没打算要狮子大开口的，只是打算要收取一些合理的补偿而已，当下慢条斯理的说道：“尊敬的骑师阁下，既然你没有意见，那小子我就说说我的条件了！”

　　这一次就连罗天德都竖起耳朵静静地听着，想看看罗严这个已经带给他无数稀奇的小家伙，这次又会提出什么样的条件！！


第123章 条件（上）

　　心中惴惴，这就是克里斯丁保罗现在的想法，他一方面希望这件事情快点处理清楚，免得横生枝节，一方面又担心对面的豆丁狮子大开口，到时候虽然能落地还钱，但是克里斯丁家族少不了还是要付出相当的代价。

　　就在克里斯丁保罗这种惴惴不安的神情中，最后的“判决”终于下来了……

　　“首先，我不需要这位克里斯丁凯亚先生的道歉了，不过他最少应该对今后的某些态度做出一些表示吧？有关于他儿子的事情我只能说是很抱歉，但是我不因为我在擂台上的正当行为而道歉，这一点我想保罗先生您可以理解吧？”罗严淡淡的说着，让罗天德和庞耀祖闻言却不觉微微摇头，他们都以为罗严是不是担心克里斯丁凯亚甚至克里斯丁家族错过今天，以后再去找自己的麻烦，所以第一个要求就是克里斯丁家族保证今后不得报复呢。

　　事实上克里斯丁保罗也是这样认为的，所以他马上就一本正经的行了一个骑师礼，而后非常严肃的说道：“尊敬的小魔法师先生，这一点请你放心，我以自己的名誉起誓，我们克里斯丁家族今后一定不会为难您或者您的直系亲属！”

　　罗严闻言当下笑着说道：“那就好，谢谢您啊保罗阁下……不过您不会以为这就是我的第一个条件吧？！”

　　啊～～听到这话克里斯丁保罗顿时瞪大了眼睛，他可是真的以为这就是罗严的第一个条件了，可谁想到他又是起誓，又是保证的折腾了半天，人家居然告诉他这可不是我的要求哦～～这全是你自己免费奉送的哦～～这种感觉真的是让人又气又怒，偏偏还发泄不出来，就好像一个核桃塞在了嗓子里，硬硬的，涨涨的。

　　那边罗天德和庞耀祖一个没忍住差点直接喷了，虽然说他们之前的想法其实和克里斯丁保罗没啥区别，但是现在看到对方的地中海脑袋都有发红的趋势，却让他们很是感到有趣，一时间对罗严的认知又深了一次。

　　不过这次罗严在没有给克里斯丁保罗或者其他任何人说话的机会，看到眼前的秃头胖子像是已经理解了他话中的意思，罗严马上接着说道：“那么是这样的，尊敬的骑师阁下，我的第一个条件是……在我现在居住的小村子，我父亲担任村长的小村子，我的第二故乡……那里非常贫穷，甚至连一条让普通车辆能够正常通行道路都没，所以我希望您们家族能够出钱为我们朗斯行政区霍尔城木桶镇塔里姆村修一条道路，您放心我们那里距离国家公路其实也不远，顶多只有十多公里的样子，相信这对您们克里斯丁家族来说，应该不是问题吧？”

　　不是大事？克里斯丁保罗顿时翻了一个白眼，当然不是大事，只要能用钱摆平的事情，都不是大事……只不过这里面也有一个钱多钱少的问题，话说罗严要是一开口就要个十万八万金普朗的，这当然不能算是大事，对于克里斯丁家族的高层来说，那也不过就是个零花钱而已，但是罗严要的是什么？是要修路！！

　　丫的，这小子可真够狠的，一开口就是重重一刀，要知道修一条路，哪怕不是很长的路，需要的资金也绝对不是十万八万金普朗能打住的，这东西往少处说就要数百万资金打底子，如果地形比较麻烦或者距离一长的话，马上就是在千万金普朗上说话，你说这是不是“大事”？这简直就是“巨款”啊！！

　　但是还没等克里斯丁保罗表态，罗严这句话刚说完，旁边的罗天德马上大声说道：“哈哈～～小子，你这可真的是找对人了，克里斯丁家本身就是修建世家出身，他们家族的建筑集团在整个帝国都非常出名的，你这修条路算得上哪门子的一回事，毛毛雨啊！你放心，以克里斯丁家建筑集团的信誉，他们绝对不会应付差事的，你以后就等着出门有大路走吧！！”

　　罗天德的这番话，顿时堵死了克里斯丁保罗后面的讨价还价，一口气没上来他差点当场吐血，话说什么叫“以克里斯丁家建筑集团的信誉，他们绝对不会应付差事”？现在克里斯丁保罗真的郁闷了，被罗天德这样一说，他只有在“接受并且尽力修出一条最高规格的道路”和“不接受连带就连家族主要的经济支柱的信誉都要受到影响”这两个选项中进行选择，诸如本来想到的诸如“答应下来然后随便修条石子路应付差事”之类的主意，注定是要浮云了！

　　很是尴尬的笑笑，克里斯丁保罗点点头，可是就在这时，他好像想到了什么，眼睛猛地一亮，旋即态度一变很爽快的说道：“罗长老实在太夸奖了，我们克里斯丁家在帝都的建筑集团也就是小有名气而已，那有你们罗家高新技术开发中心和专门的炼金研究室来的大名鼎鼎？不过尊敬的小魔法师先生您放心，克里斯丁家族虽然算不上巨富之家，但是总算还有些祖传的手艺，这个条件我答应了，等您参加完祭祖大典回家的时候，我们就会派专门的勘察设计人员跟您一块返回，保证尽快修好您需要的道路。”

　　克里斯丁保罗这时候忽然变得这样光棍，除了说这个条件毕竟是他们家族的行家里手，虽然说所费远远超过了他的想象，但是也不是不能接受这个原因之外，也是因为他忽然想到了一件事情！

　　【……罗严刚才说——他所住的地方非常贫穷，甚至连一条让普通车辆能够正常通行道路都没，所以我希望他们家族能够出钱修一条道路……】

　　克里斯丁保罗本来就怀疑罗严应该是某位高阶魔法师的弟子，但是一时间却又想不出来会是那个高阶魔法师，所以又暗暗有些奇怪。

　　毕竟帝国的高阶强者就那么多，虽然他不可能说每个都认识，但是大多数也都还能知道名字，五岁的一级魔法师已经是相当相当的天才了，就算是他这个八级骑师看到了都觉得隐隐心动，同时也有些震撼于人家今后可能取得的成就，像这样的少年天才，按说不太可能默默无闻，可是偏偏克里斯丁保罗在此之前却是完全没有听说过罗严的名气，这就让他真的感到非常奇怪了。

　　但是罗严现在这样一说，那事情就解释清楚了，连路都没有，可见他的家乡有多么偏僻了——至于罗严说的那个什么塔里姆村距离国家公路其实也不远，顶多只有十多公里的样子——早就被克里斯丁保罗当做空气直接忽视，在他看来这完全是应该是这个小孩担心他们克里斯丁家不愿意出这笔钱，才撒的一个“善意”的谎言。

　　地点这样偏僻的小村子，自然消息传播也不灵活了，有关罗严这个天才的消息没传出来也就不奇怪了。

　　想来这个罗严的老师应该就是专门隐居到那边的高阶魔法师，虽然说克里斯丁保罗不确定他为什么要隐居，不过对于高阶法职者来说，选择隐居实在是在正常不过的事情，甚至可以说是大多数人的选择，为了进行魔法研究或者纯粹是为了躲清闲，大部分高阶法职者到了一定时候，都会选择隐居，只不过是选择在闹市之中还是选择在人迹罕至地方有些差别而已。

　　在克里斯丁保罗看来，罗严的这个“老师”应该就是后者，而罗严应该是他在隐居之后无意间发现的一个弟子，这样才能解释为什么在此之前罗严籍籍无名，就像是突然冒出来的一样，同时这样一来也更加证明了他克里斯丁保罗的选择是多么的明智。

　　毕竟和一个高阶法职者作对，那绝对是每个大家族都不会感到开心的事情，但是和一个高阶法职者交好，却是每个大家族都会感到开心的事情！！

　　【只不过是花些“小钱”修条路而已，但是却能乘此机会讨好了一个高阶法职者的弟子，说不定还能和他们扯上关系，这笔买卖怎么看都是非常划得来的啊！】

　　暗自在心中洋洋得意，刚才的“巨款”也变成“小钱”了，克里斯丁保罗此刻对自己简直太满意了，这笔帐在他看来怎么算怎么合算，借此机会肯定是可以和罗严修好关系的，甚至交上朋友也不一定，没见他刚才专门提到，那个村子的村长是他老爸啊！！

　　这是什么，这就是明晃晃的政绩啊！！

　　越想越觉得有道理，克里斯丁保罗看着罗严演的眼神都变得和善起来，虽然说还不确定眼前这个豆丁的价值到底有多大，但是总的来说和他交好总要比和他成为仇人来的好一点吧?

　　摆摆手，地中海发型的大供奉再次笑着说道：“尊敬的小魔法师，这是您的第一个条件了，不知道您其他两个条件又是什么呢？”

　　罗严闻言也是淡淡的笑了，他就知道自己的这个条件对方肯定不会拒绝，而剩下的嘛，那只能是水涨船高了……


第124章 条件（中）

　　人大都有一种非常奇特的习惯或者说是习性，那就是说无论之前是怎么样的坚持或者抗拒，但是一旦接受了并且对某种事情开了头，他们就往往会逐渐一路走下去，最终到一发不可收拾，无论这件或者这种事情是好是坏，是对是错……

　　——《为官之道·人性篇》

　　……

　　你们帮我们村子去修条路吧！

　　如果此时换成另一个需要支付同样代价的其他条件，克里斯丁保罗一定会设法拒绝，但是修一条路，这对克里斯丁家族来说，虽然肉疼却并非无法接受，可以说是刚好卡在了他们的底线上，所以罗严给出的第一个条件时，就算准了自己的这个条件克里斯丁保罗一定不会拒绝！！

　　【如果第一个条件就拒绝或者试图打折，让罗严还怎么去相信他们的诚意？】

　　既宰的他们肉痛流血，却有不至于让他们直接翻脸……

　　在罗天德、克里斯丁保罗等人眼中，罗严只是一个五岁的小孩子，毕竟见识有限，但是他们却不知道眼前这个五岁豆丁的身体里却有着一个一百多岁的灵魂，他早就知道克里斯丁家在建筑领域相当出名，所以才量体裁衣的提出了一个这样的条件！！

　　这里面涉及到对克里斯丁家情况的了解，对眼前局势的分析，对各人心理的掌握，还有对时机的把握……其间种种微妙之处的精准利用，绝非笔墨可以形容，自然也不会被众人所意识到，于是就想罗严预料的一样，顺顺利利的就让克里斯丁保罗接受了这个条件。

　　只是就连克里斯丁保罗都没有意识到，相比较起其他种种，这里面最关键的问题是——罗严开的这个价码还是相当高的！！

　　无论克里斯丁家族在建筑界实力雄厚，修建一条高水准大路付出的代价远没有其他人那么大也好，还是他对罗严背景的那些那些利益纠葛的猜测也好，总而言之一句话，在其他人看来，克里斯丁家族就是非常爽快的答应了罗严提出的第一个条件，耗资巨大，代价高昂……那么你一会儿答应的第二个、第三个条件，总不能比第一个条件低吧？

　　微微一笑，罗严平静的说道：“尊敬的骑师阁下，那我们村子的路就拜托你们克里斯丁家族了，至于第二件事情……我希望您帮我准备一份入学推荐函。”

　　专门提到了“骑师”身份，罗严这实际上是在暗中提醒克里斯丁保罗不要食言而肥侮辱了自己的身份，但是克里斯丁保罗等人的注意力这时候却完全放在了另一件事上。

　　入学推荐函？

　　克里斯丁保罗闻言不觉露出了疑惑的神情，且不说这小子背后的那位高阶魔法师，就是他们罗家，要出一份入学推荐函好像也不是什么难事吧？有必要专门当成一个条件给克里斯丁家提出来吗？你可别说罗家会为了这点小事去拒绝这位前途无量希望之星。

　　微头微微一皱，一个想法隐约浮上心头，克里斯丁保罗顿时心里微微一动，当下也不马上表态，只是微笑着说道：“尊敬的小魔法师先生，请问您是需要什么学院的入学推荐函呢？”

　　这句话看似很正常的询问，实际上却微微带着一丝试探的意思，罗严却似乎一点都没有听出来，不过他也没有马上回答克里斯丁保罗，反而转头对着擂台下某个方向喊道：“老爸，伊赛亚哥哥～～你们上来一下好吗？”

　　众人的目光顿时顺着他示意的方向看去，霎时间罗培和伊赛亚就暴露在众人视野之中，搞得罗培一瞬间很是尴尬，苦笑一声对身边的罗吉说道：“这臭小子，搞的是什么名堂，罗吉堂兄，不好意思了，那我先过去了～～不能陪你们了。”

　　罗吉这时间已经惊得目瞪口呆闻言先是呆了一下，这才手足无措的连忙说道：“没～～没事……你快点上去吧！”而在他旁边的罗金脸上那里还有一路上的那种矜持，同样是一脸的目瞪口呆，看着台上罗严的感觉就好像从来没有见过这个小堂弟一样。

　　举步朝着擂台方向走去，所过之处人们自然而然的让开了一条通道，看着罗培的表情所有人都很羡慕，能生出这样一个好儿子，实在是太幸运了。

　　来到擂台上，一番问候回礼之后，罗严指着伊赛亚对克里斯丁保罗说道：“尊敬的骑师阁下，这是我伊赛亚哥哥，今年刚好到了进入高等学府的入学年龄，我希望你为他出具一份黄龙帝国大武职学院的入学推荐函，这就是我的第二个条件。”

　　黄龙帝国大武职学院的入学推荐函？！克里斯丁保罗闻言顿时轻轻一愣，脸上浮现了恍然的表情，心中暗道果然是这样！！

　　艾美利亚大陆的人类大联盟中，一共有七个超级强国，分别是大陆最南部的神圣教皇国、以商业立国的纳姆城邦联盟、以部落联盟形式存在的祖玛酋长国、大陆中部的特伦威第二共和国、境内八场以上国土属于丛林地带的艾泽雅联邦、大陆东部的黄龙帝国和完全是由佣兵建立起来的泽野佣兵之国。

　　这七大超级强国就是人类大联盟中最顶层的存在，除了这七大超级强国之外还有十来个大型帝国，和七大超级强国一起构成了人类大联盟的高层，罗严的祖国达沃玛帝国就是其中之一，他们在联盟议会中同样拥有着相当的话语权。

　　再往下就是数百个大型王国和上千顶级公国，这些国家才是联盟的中坚力量，就算是联盟高层也不能忽略了他们的存在。

　　至于说大联盟的基础力量则是那近万中小型公国和星罗棋布的小国，联盟甚至无法明确统计出这些小国具体数量，因为每天都会有国家因为绝嗣、政变、外敌入侵、农民起义或者市民暴动等等不同的原因而亡国，每天又都会有新的国家建立起来，此起彼伏朝生夕死，仿佛天上繁星，只能说数量庞大，却谁也无法计算清楚。

　　不过虽然底层小国社会动荡，变化剧烈，但是作为联盟高层的七大超级强国和十来个大型帝国的社会还是相对稳定，于是大量的人口和人才涌入这些国家，使得这些联盟高层国家无论在经济、政治、军事还是科技、文化等方面都更加繁荣发达，和其他中小国家的之间的差距也是进一步拉大。

　　【……现在这种差距的影响还不是很明显，但是在罗严重生之前，这种差距已经成为了严重的社会问题，甚至动摇了人类大联盟的根基……】

　　科技文化的繁荣，自然就带来了教育的繁荣，在人类大联盟中有三大公认的顶级学府，罗严所说的“黄龙帝国大武职学院”就是其中之一，这三大学府中位于特伦威第二共和国境内的“塞仑大学”是最著名的综合性大学，很多大陆著名的贤者、大学者都是这里的客座教师，是那些无法成为职业者的普通学子眼中的圣地。

　　代表魔法最高成就的“中央魔法塔”则建立在以部落联盟形式存在的祖玛酋长国中，人们对此表示不解，为什么社会形态最落后的祖玛酋长国，反而成了魔法文明最发达的国家。

　　而地处大陆东方的黄龙帝国一向号称“陆战不败”、“陆军所到之处所向无敌”，坐落在黄龙帝国境内的“黄龙帝国大武职学院”自然就成了武职者的天堂，据说这里孕育出来的超阶传奇存在就有两位数之多，现任山长也是一名跨入传奇境界的超阶强者，十级剑神克莱德·德雷克斯勒，也正是罗严替伊赛亚所选择的学校。

　　只不过这里有个问题就是，想要入学三大学府，就必须获得五份以上有足够资格的入学推荐函，并且还要经过非常严厉的考试，罗严对伊赛亚的考试倒不是担心，但是五份入学推荐函却让他有些伤脑筋了。

　　按照罗严原本的想法，亚麻城罗家的高层肯定没跑，再去找魔法行会朗斯庞贝城分会分会长韦斯·昂塞尔德大师请他出具一份，此外霍尔城城主和朗斯庞贝行政区的执政官应该也不会吝啬出具一份推荐函，毕竟在他们治下出现了能进入“黄龙帝国大武职学院”的天才学子，对他们来说也是非常面上有光的事情。

　　至于说最后需要的一份推荐函，罗严则打算请老斯特罗姆和霍尔城中级学院的院长想想办法，各地中级学院本来就具有推荐资格，否则的话寒门学子岂不是求学无门，只是伊赛亚并没有进入霍尔城中级学院就学，所以这份推荐函的作用要打个折扣，这才需要老斯特罗姆来补充一下——老斯特罗姆个人的身份地位是不够资格，但是作为祖上曾经出现多名宫廷法师的家族，他的家世却没问题，所以也能起到推荐效果——这二者加在一起，基本上伊赛亚需要的五份推荐函也就凑够了。

　　只是凑够归凑够了，但是这样一来推荐效果无疑大打折扣，就是被学院高层所认可，将来入学的班级也肯定会受到影响，无疑伊赛亚就会辛苦很多，所以现在既然克里斯丁家族冒了出来，罗严自然毫不犹豫的抓住这个机会，有了他们的推荐，伊赛亚·托马斯在“黄龙帝国大武职学院”的起点可就高多了！

　　克里斯丁保罗之前也是想到罗严可能是要什么要求比较高的学院的推荐函，所以才会对自己张口，可是怎么也没想到罗严一开口就是“黄龙帝国大武职学院”，闻言不觉微微愣了一下，不过这事情对他来说完全不算是什么，所以一点没有在意，只是好奇的转头向那个伊赛亚看去，想要看看是什么人会让罗严这样上心替他张罗。

　　可是在这一眼看去之后，克里斯丁保罗顿时微微一愣，有些不敢相信的睁大了眼睛，只是还没来及说话，他们身边一直没有说话的庞耀祖忽然插口说道：“尊敬的小魔法师先生，如果是要推荐这位伊赛亚先生的话，我们庞家也可以帮您出具入学推荐函的！”

　　庞耀祖的话，顿时引起了台下的一阵窃窃私语，刚才观众们在听说罗严居然大言不惭的准备让这个看上去一点不起眼的小子参加“黄龙帝国大武职学院”的考试，为此不惜浪费自己的第三个条件时，就有人在一边偷笑不已，暗道这个没见识的小子把“黄龙帝国大武职学院”当成啥地方了？你以为有了推荐就能进去的啊？那入学考试不知道要多严格呢。

　　可是现在庞耀祖也冒出来这样一说，其他人顿时纷纷露出了愕然的表情，实在是众人都没有想到一向稳重的庞家三少爷也会力挺这个伊赛亚，难道说他真的很看好这个貌不惊人的小子吗？

　　这时候忽然听到罗天德一脸吃惊的说道：“月华斗气天赋者？这个小子难道是月华斗气天赋者？”

　　克里斯丁保罗闻言顿时浑身一震，台下的观众也是一片哗然，有没有搞错啊，刚刚才出现了五岁的一级魔法学徒就已经够打击人的，现在又冒出来一个月华斗气天赋者，而且他们两人好像还认识？这还让不让人活了！

　　这边罗严倒是满脸轻松的笑了起来，点点头笑嘻嘻地说道：“三长老爷爷果然好眼光，您看的没错了，伊赛亚哥哥确实是月华斗气天赋者哦，他是我老爸的被资助人呢！”

　　噗的一声，这次克里斯丁保罗真的有些受不了了，这到底是一个什么怪胎啊……


第125章 条件（下）

　　庞耀祖猛的冒出来表示自己也愿意提供入学推荐，其他人顿时纷纷露出了愕然的表情，实在是众人都没有想到一向稳重的庞家三少爷也会力挺这个伊赛亚，难道说他真的很看好这个貌不惊人的小子吗？

　　这时候忽然听到罗天德一脸吃惊的说道：“月华斗气天赋者？这个小子难道是月华斗气天赋者？”

　　克里斯丁保罗闻言顿时浑身一震，事实上刚才第一眼看过去的时候，克里斯丁保罗就微微有些怀疑，只不过被庞耀祖一打岔所以注意力被引开了，结果当罗天德喊出来这个伊赛亚居然是月华斗气天赋者，罗严一口承认并且还说其是自己父亲的被资助人时，他直接有些傻眼了，台下的观众也是一片哗然！！

　　有没有搞错啊，刚刚才出现了五岁的一级魔法学徒就已经够打击人的，现在又冒出来一个月华斗气天赋者，你说说这到底是什么人啊！自己是一个魔法天才也就不说了，居然还能挖掘出一个世人不知道的武学天才，他们家是专业量产天才的吗，还让不让别人活了？

　　不过从这个武学天才身上传来的隐约的斗气波动看，他所修炼的斗气心诀绝对不是普通的大路货，应该是一本相当高级的秘传功法才对，从这一点来说克里斯丁家的大供奉更加坚定了自己的想法，这个豆丁身后一定有一个相当强劲的高阶魔法师，否则的话他从哪里去搞来的高级斗气功法？你没听他说，他们村子穷的连能正常通车的路都没有了，这样偏僻的乡下地方，难道还会隐藏着什么高人不成？

　　恩～～那个豆丁身后的高阶魔法师不算数，魔法师那都是变态，往穷乡僻壤钻那是他们必须的，这里说的是正常人的事情……

　　克里斯丁保罗还在这里想着心事，那边罗天德已经哇哇大叫起来：“庞小子，你不地道啊～～这个小子是我们罗家的被资助人，你们庞家凑上来做什么？”庞耀祖当然是看到了伊赛亚身上蕴藏的价值才会突然出手的，月华斗气天赋者的成长前景在场众人谁不明白？和未来的高阶强者，就算只是单纯套套交情也是好的，而罗严这时候自然不拒绝这种送上门来的人情，但是这分明是公开挖墙脚，所以自然只有罗天德出面表示不满了。

　　只是庞耀祖闻言翻个白眼没好气的说道：“这位小哥是这位罗培村长的私人被赞助者，和你们罗家有一毛钱的关系吗？要不是今天这位小魔法师把他叫出来，估计你们罗家压根就不知道人家的存在吧，我这样说有错吗？而且话说回来了……黄龙帝国大武职学院可是需要五份相当资格的入学推荐函的，你们罗家打算一个家族开五份的吗？信不信德雷克斯勒大师把你们的推荐函直接撕掉？！”

　　罗天德顿时哑口无言，庞耀祖这番话可谓是正中要害，眼前这个伊赛亚是和他们罗家没啥关系，那应该是人家罗培的私人关系才对，更重要的是黄龙帝国大武职学院的那个超阶强者德雷克斯勒大师一向脾气暴躁，好像庞耀祖说的这种情况，不是不可能，而是真的就发生过！

　　据说当初有个黄龙帝国的大贵族家族就是这样，由长辈的叔叔伯伯们以个人身份给自己家族的继承人一口气开了五份入学推荐函，结果那个同样号称天才的少年，根本就没捞到参加入学考试的机会，在资格考察一关就被直接打了回来，德雷克斯勒大师亲手撕碎了其中四份推荐函，还用特快专递给人家寄了回去……

　　有些哑然的眨眨眼睛，罗天德一时间无话可说，反倒是克里斯丁保罗这时候好像非常好奇的说道：“尊敬的小魔法师先生，您说的推荐函自然不是问题，只是据我所知黄龙帝国大武职学院需要有五份入学推荐函才行，现在就算是我们三家各自出具一份也还是不够啊？请问您是否需要我帮你联系一下其他人，再设法帮你出具两份推荐函呢？”

　　克里斯丁保罗这句话听起来绝对是好心，实际上嘛……在场众人谁不是人精？其中微妙自然不用赘述，反正每个人顿时都竖起了耳朵，认真听着罗严会怎么回答。

　　结果罗严却好像一点没搞清楚他话的意思，只是摆摆手漫不经心的说道：“不需要了，谢谢您的好意骑师阁下，不过真的不需要了，本来还少一份，现在有了这位大叔帮忙，就不是问题了，我们回去的时候再转到朗斯庞贝城去一趟，那边的魔法行会的分会长韦斯·昂塞尔德大师已经和我说好了。”

　　在听到韦斯·昂塞尔德大师的名字之后，克里斯丁保罗等人明显的轻轻抽了口气，更是深深认定了罗严的身份，对于这位魔法行会中最有可能在二十年内晋级九级大魔导师的强者，他们自然都有耳闻，看罗严说的好像和他很熟悉的样子，实在让人有些遐想连连，如果不是有个很厉害的老师，总不可能是这豆丁自己和人家拉上交情的吧？

　　其实他们都猜对了，只不过没有人会相信自己的猜测就是了！

　　【……罗严这番话说的漫不经心，可是他越是漫不经心，其他人就想的越是复杂一点，现在所有人都认定他身后一定是藏着一个高阶魔法师了，要不然他怎么会表现的这样淡定？只不过人们也更加好奇，这豆丁的老师到底是谁呢？】

　　看着众人一脸惊疑不定，罗严心中偷笑，他要的就是这样的效果，如果没点依仗的话，他凭什么和人家“公平对话”，就凭自己是个天才？

　　再是天才他也不过就是个一级魔法学徒好不好，如果没有一些足够的背景实力，他这样的魔法学徒的价值自然大大缩水，虽然知道罗家肯定会不竭余力的帮他出头，但是仅仅是这样可就是非是他所愿了。

　　微微一笑，罗严又开口说道：“好了，尊敬的骑师阁下，我的第二个条件你也答应了，至于我的最后一个条件，只是想要一些简单的魔法材料而已。”

　　罗严这时候笑得非常天真纯洁，克里斯丁保罗此时还没有完全从今天发生的一切中清醒过来，闻言恍恍惚惚的顺口说道：“哦～～这是一些简单的魔法材料啊，这个不是问题，尊敬的小魔法师先生，您有什么需要尽管说吧！”，只不过他这番话说得很是大气，却丝毫没注意到罗严能纯真的笑容里，其实微微带着一丝好像狐狸一般的狡狯。

　　他铺垫了这么多，等得就是最后这一“刀”啊！

　　就像前面所说的，一开始在等他提出条件的时候，也是对方最为警惕的时候，这时候他要是狮子大张口，这事情就不好往下谈了，但是谁也没想到罗严一开始却是说了一个和自己完全无关的事情……其实罗严当时第一个想法就是帮自己老爸捞到足够的政绩，否则也不会一开始就拿修路说话，不过当时额外的一个效果就是给这个谈判设立了一个很高的起点，让克里斯丁保罗的思路也在不知不觉中调高了接受程度。

　　接下来就是伊赛亚·托马斯带来的冲击了！！

　　一个月华斗气天赋者，这样的身份绝对可以让眼前这些都为之眼前一亮，再加上一份入学推荐函听起来也不是什么有价值的东西，罗严说了自然不会引起克里斯丁保罗的警觉。

　　但是仔细想想，那是什么？那是亚麻城三大家族亲自开出的入学推荐函啊！这样的东西根本可以说是无从估量价值，因为很简单，对于有门路的人，这样的东西就是举手之劳；但是对于没有门路的人，这样的东西千金难买……不过罗严把这个当成第二个条件说出来，主要还是担心要是不提前说的话，等到他真正一“刀”斩下，这玩意可就没得谈了，到时候可就真的郁闷了（囧）

　　说到底，其实也就是一个铺垫而已，真的要说其中含义的话，也就是让“答应自己”这种行为成为克里斯丁保罗的一种“习惯”。

　　因为“习惯”……是非常难以改变的……


第126章 “习惯”

　　就像是之前提到过的，人大都有一种非常奇特的习性，一旦接受了并且对某种事情开了头，就往往会逐渐一路走下去，最终到一发不可收拾，无论这件或者这种事情是好是坏，是对是错，一开始是坚持还是抗拒……

　　这个道理其实不是罗严总结出来的，而是他在重生前无意中从某本杂志上的一篇文章中看到的，写这篇文章的作者自称是一名“心理学家”。（顺便说一句，这也是在罗严重生前才刚刚兴起不久的一个职业。）

　　当时罗严对这个理论大为赞赏，真的是心中戚戚，不过他还是进一步发展了整个理论，在他看来这话说得固然没错，只要开始了，无论之前是否抗拒或者坚持，最后都会一路渐渐的走下去，但是在实际运用中，当然还是不要让人家一开始就抗拒比较好，那不是等于给自己减轻难度吗？

　　所以之前他之所以先提到伊赛亚的入学推荐函的问题，一来是因为担心等到自己真正一“刀”斩下，这玩意可就没得谈了，到时候可就真的郁闷了，更重要的是其实还是一个铺垫而已。

　　毕竟就像是前面说过的，三大家族亲自开出的入学推荐函，是对于没有门路的人，这样的东西千金难买，但是对于克里斯丁保罗这种本来就是三大家族高层的人物来说，这样的东西就是举手之劳，这样一来自然不愁他会拒绝，也就是让“答应自己”这种行为成为克里斯丁保罗的一种“习惯”。

　　而且伊赛亚月华斗气天赋者的身份也能对这些老滑头们造成一定的冲击，在这样的连番攻击之下，罗严不愁他们不会受到影响，自己的下一步工作难度自然也就减轻了。

　　事实也是如此，没看到在罗严这样连番微妙的影响之下，克里斯丁保罗这地中海老头终于放松了警惕，就连“这个不是问题，有什么需要尽管说吧！”这样的话都说出来了，只是这死老头也真的是一个老狐狸，在这种情况下还是没有完全放松警惕，在前面加上了“简单的材料”这样的前缀，使得罗严的“攻击”终于还是未尽全功。

　　不过说实话，能做到这步罗严就已经很满意了，毕竟时间太短，如果再给他几个月的时间，他当然能完全操纵局势，但是现在却就是在擂台上互相对话这样一段短短的时间里，能初步破开克里斯丁保罗的心防，他已经是很满足了。

　　耸耸肩，罗严说道：“我也没有什么太多的需要，老师说我现在还不需要也不提倡我太多的借助外物，只不过刚才这位强大的准剑圣先生却把我用来保命的重要道具给摧毁了，所以我希望尊敬的骑师阁下能给我一些补偿。”

　　这话说得婉转无比，克里斯丁保罗等于被他套的死死的，当下只能点点头说道：“尊敬的小魔法师先生，请您放心，我们克里斯丁家一定会给您一个满意的答复的，请问您都需要些什么魔法材料呢？”

　　克里斯丁保罗现在只能这样回答了，罗严根本就没给他选择其他权利的机会，人家都已经说了那是专用的保命之物，而且还专门点出来你们这是一个高阶强者出面“偷袭”一个低级魔法师（而且还打输了），你说你还好意思说不给吗？

　　总之还是那句话，罗严的目的就是让你“习惯”，让你“习惯”一次次同意他的要求，让你“习惯”不要去反对他，在你一次次把“好的”、“没问题”、“这是应该的”这样的话语挂在嘴边的时候，你的潜意识深处也渐渐会又了这样的认知，也许影响非常轻微，但是效果却绝对玄妙。

　　罗严又是微微一笑，还是一脸纯真的说道：“我需要的魔法材料并不多，主要是一些硬度比较高的魔兽骨骼，还有简单的制作魔法阵的材料，另外如果可以的话，能顺便给我一些价值不高但是收集起来比较麻烦的炼金材料就更好了，老师说我现在可以初步接触一下炼金术方面的知识，可是我没钱去买那些比较麻烦的材料。”

　　一听这话，克里斯丁保罗顿时松了口气，马上点点头说道：“好说好说～～如果只是这样的话，那不是什么问题了，克里斯丁家族虽然不是膜法世家，但是在这方面还是有一些收藏的，您尽管放心吧！”

　　那克里斯丁保罗肯定是会这样说的了，魔兽骨骼除了特定的几样之外，在魔法材料中的价值并不高，尤其是罗严要求的是硬度而不是魔力蕴藏度，这更是大大降低了其中的价值。

　　而魔法阵的制作材料从来就不会是什么价格昂贵的东西，很简单的道理了，魔法阵研究出来就是要大规模普及推广的，你一家伙整上半斤精金五两秘银的，你是打算给谁推广呢？

　　至于说炼金材料可能比较复杂一些，因为有些炼金材料的价值还是非常昂贵的，可是一来罗严前面要的魔兽骨骼和魔法阵的制作材料都不知什么钱，这样说一个稍微贵点的东西，克里斯丁保罗自然不会拒绝，再加上罗严也说了，他需要的只是学徒级别的价格不需要很高只是收集起来比较麻烦的东西，这让克里斯丁保罗更是无从拒绝，反而要称赞罗严朴实，否则的话还不要被罗天德那个老头子给鄙视了？

　　看到克里斯丁保罗这样大包大揽的表示了，罗严自然微微笑了起来，他说道：“那好吧，骨骼方面我希望能是七阶魔兽坦尼亚钢针刺猬的头盖骨，如果有八阶鬼面金刚猴的脊柱骨当然更好，至于九阶亚龙的逆鳞实在是有些太过分了，我不可能问你们索要这个的，数量方面的话最少也要保证有一百斤，能多一点就更好，麻烦骑师阁下您了！”

　　听到这话，克里斯丁保罗顿时眼睛鼓了起来，有些不可思议的说道：“坦尼亚钢针刺猬的头盖骨？鬼面金刚猴的脊柱骨？”

　　一口气差点没上来，这豆丁嘴上说的客气，但是一开口就是七阶、八阶魔兽身上的材料——七阶、八阶魔兽意味着什么？那可全是高阶魔兽啊！！而且还是坦尼亚钢针刺猬和鬼面金刚猴！！

　　魔兽本来就是一种非常恐怖的存在，一般来说同阶魔兽的战斗力往往都会高于同阶人类强者，坦尼亚钢针刺猬虽然是七阶魔兽，但是却是公认的最难对付的高阶魔兽之一，甚至比很多八阶魔兽都麻烦……想也知道，这东西只要缩成一团，任何人上上去都会感到做辣——要知道在山林里就算是老虎、豹子之类的猛兽都轻易不会去招惹刺猬，就是因为这东西实在太烦人，搞不好就会把自己搞得满头包。

　　而鬼面金刚猴就更加讨厌，虽然说这种魔兽的实力在八阶魔兽中垫底，甚至不少七阶魔兽的实力都要强于他，但是却是高阶魔兽中非常罕见的群居性魔兽，你知道这意味着什么吗？

　　这就意味着一旦你打算狩猎一只鬼面金刚猴，那就准备接受几十只甚至上百只八阶魔兽的围攻吧，那绝对会是一个让你永身难忘的美好体验！！

　　而且更过分的是，罗严居然一开口就说了一百斤这样的数字！！坦尼亚钢针刺猬的头盖骨是公认的最坚硬的魔兽骨骼之一，甚至比很多龟类魔兽的龟壳都要坚硬，但是每个却只有指甲大小，就算有膝盖去想也知道分量是多少了。

　　而鬼面金刚猴的脊柱骨稍微多一些——一只猴子最少有要二十几节嘛——但问题是这鬼玩意的一大特点就是身轻如燕，骨头更是出了名的轻，在魔法界有“如絮”的说法，它的重量自然研究一目了然了。

　　也就是说这两样魔兽骨骼都属于单个重量很轻的那种，现在罗严一开口就是一百斤，估计克里斯丁保罗现在上吊的心情都有了！！克里斯丁保罗都能很肯定的表示，虽然说这些东西克里斯丁家族的库存中都有，但是数量估计连罗严要的十分之一都没有……大话是他说的，问题是真的让他兑现，估计还不如杀了他。


第127章 肥羊是怎么炼成的（上）

　　——那好吧，骨骼方面我希望能是七阶魔兽坦尼亚钢针刺猬的头盖骨，如果有八阶鬼面金刚猴的脊柱骨当然更好，至于九阶亚龙的逆鳞实在是有些太过分了，我不可能问你们索要这个的，数量方面的话最少也要保证有一百斤，能多一点就更好，麻烦骑师阁下您了！

　　听到罗严这样说的一本正经，旁边的罗天德差点没有笑的差了气，坦尼亚钢针刺猬的头盖骨？鬼面金刚猴的脊柱骨？还有九阶亚龙的逆鳞？

　　这居然还知道自己说的过分了？只怕现在克里斯丁保罗自杀的心都有了吧！！

　　看着某人慢慢涨红，甚至就连头皮都已经经开始变得油亮的样子，罗天德不觉在心里翻个白眼，让你在装，你倒是装啊！装不下去了吧！！

　　微微一侧身，这是为了防止某人狗急跳墙忽然翻脸，罗天德可不觉得克里斯丁保罗会真的兑现他的承诺！

　　但是这时候，罗严之前的巧妙心里运作终于发挥了作用，苦笑一声，克里斯丁保罗没有选择翻脸，而是一脸尴尬的解释道：“尊敬的小魔法师先生，您要求的材料并不算过分，但是这个数量……不要说我们克里斯丁家了，估计就算是亚麻城各大家族加在一起，都凑不出来一百斤坦尼亚钢针刺猬的头盖骨和鬼面金刚猴的脊柱骨啊！”

　　罗天德闻言顿时不可思议的睁大了眼睛，这个会是克里斯丁保罗？克里斯丁家的大供奉什么时候这样好说话了？居然会亲自开口给别人进行解释？

　　【他们家族不是一向信奉真理只在拳头和刀剑的“射”程之内吗……】

　　正当罗天德百思不得其解的时候，罗严却一脸“慌张”的说道：“什么？尊敬的骑师阁下，我要的这些魔兽骨骼居然这样珍贵吗？啊～～对不起啊！我是真的不知道……我只从魔兽图鉴上看到过有关坦尼亚钢针刺猬和鬼面金刚猴的介绍，我真的不知道他们的骨骼居然这样昂贵，实在是太对不起了！”

　　五岁的正太本来就是最招人喜欢的时候，再加上罗严又长得面孔团团，粉腮星目，看上去就像是洋娃娃一样可爱，他现在这样“委屈”的一说，别人谁还再想去责怪他，反而觉得克里斯丁保罗这个地中海老头面目可憎，人家不就是要了一些“不值钱”的魔兽骨骼吗？你至于这么大的反应！！

　　甚至克里斯丁保罗自己都有些内疚的感觉，他是真的相信罗严是不知道这些东西的价值——毕竟只是一个豆丁而已，就算是天赋再好，见识方面肯定有限啊——所以连忙和声说道：“没有关系的，尊敬的小魔法师先生，您不要担心，虽然一百斤我们确实拿不出了，但是每样十……哦～～不，每样五斤还是没有问题的，我现在就叫下人给你送来！！顺便把这位伊赛亚小哥的入学推荐函一起送来！”

　　五斤坦尼亚钢针刺猬的头盖骨和鬼面金刚猴的脊柱骨啊……罗天德闻言忽然觉得自己脑子不够用了！！

　　这不是真的吧？！对面这个死老头脑子被门夹了吗？坦尼亚钢针刺猬的头盖骨和鬼面金刚猴的脊柱骨各五斤？只怕这一下把克里斯丁家族上百年来的积蓄都给掏空了吧，罗天德现在很怀疑克里斯丁家族的族长在听到这个消息的时候，会不会直接吐血！！

　　但是事情还没有到这里结束，旁边的庞家三少庞耀祖这时候忽然带着一脸讥笑插口说道：“一百斤的需求一下变成了五斤？保罗前辈，你这漫天要价落地还钱的本事可真不一般啊，难怪我老爸总是要我向你好好学习呢……佩服佩服～～”

　　庞耀祖的声音不大，但是刚好能让擂台下的观众听到他在说什么，一听“一百斤”变成了“五斤”，这老头还差点把人家小娃娃给逼哭了，当下观众们就骚动起来。

　　“哈～～这老头可真不要脸啊，一百斤变五斤这样的事情也能做出来？要是我索性不要了，这不是故意寒傪人吗！！”

　　“好了，闭嘴啊！克里斯丁家的风格你还不知道？这对他们家来说好像在正常不过了吧？！”

　　“就是就是～～哈哈～～刚才这老头说的豪爽，我还以为他真的多大方呢……”

　　“可不是嘛！高阶强者偷袭人家一级魔法学徒，这样无耻的事情都能做出来，别的还有什么不可以的？现在又在这里装好人，最后把一百斤变五斤，要是我索性买块豆腐撞死得了！！”

　　一瞬间，克里斯丁保罗顿时成为了观众们声讨的对象，他们才不会管罗严的要求有多么过分多么不合理呢，他要求的东西又是多么珍贵，反正你死老头不答应就是不对，要不然你就索性不要给，你要给就痛快些，这一百斤变五斤算是怎么一码子事情？

　　这下克里斯丁保罗可有些挂不住了，底下这些死老百姓的议论倒是没什么，反正克里斯丁家从来没在乎过，可是对面庞耀祖和罗天德鄙视的眼神却让他很是无语，又感到怒火中烧，尤其是庞耀祖，什么时候我克里斯丁保罗还轮到你来鄙视了？我成为高阶强者的时候，你丫的还没出生呢！！

　　一怒之下，地中海发型的克里斯丁家大供奉也顾不上许多了，立时间一挺胸说道：“尊敬的小魔法师先生，那个亚龙的逆鳞我们克里斯丁家确实没有，不过我们倒是收藏了两块沼泽飞龙的胸鳍骨……我也送给你一块吧，这东西虽然不如亚龙逆鳞，但是在坚硬度上可能还有过之，希望你能够满意！”

　　说着克里斯丁保罗又点点头说道：“至于魔法阵的炼制材料就不用说了，我会给您每样准备一百斤，并且帮您准备一套最新的炼金设备和绘制魔法阵的设备，不过这些东西只能直接送到您指定的地点，毕竟我们家族的空间装备都已经认主了，就算是拿来您也无法使用，至于说您需要的炼金材料，还请你具体说说种类，我来安排人进行准备。”

　　空间装备那都是价值连城的东西，克里斯丁保罗就算是在疯狂也不会拿这个出来做人情，但是他说的话却已经让罗严想要大笑一场了——说实话在罗严的想法中，那两样魔兽骨骼各能得到一斤已经是让人偷笑的事情了，至于说什么龙之逆鳞之类的东西，罗严就是那样一说，实际上是想都没有想过，没见他自己都觉得这个要求很过分了吗？

　　可谁想到现在这位克里斯丁保罗地中海老头，居然这样配合——沼泽飞龙的胸鳍骨啊！沼泽飞龙虽然只能说是龙兽、准亚龙，八阶的存在，但是多少也有一丝龙之血脉，准确的说应该算是八阶半的魔兽，要是让罗严自己去收集，短时间之内他是想都不会想的，没想到就这样被人给送货上门了，这简直是……今夜睡觉都会笑啊！！

　　要知道用龙骨施展的“骨质盾化”，会具有相当的魔法抗性，实用性上提高数倍不止，简直是低级亡灵法师梦寐以求的好东西，但是很遗憾……龙族极端厌恶不死生物，连带着龙属的一切生物，无论是亚龙还是龙兽，都对不死生物深恶痛绝，就连狗头人对此都是一样，见到不死生物那绝对是暴走加上死战不退而且还是单挑一群，群挑一个的款式，你让亡灵法师这样基本上依靠不死生物战斗的“物种”情何以堪啊？

　　所以说，在罗严重生之前，能得到一批龙属魔兽骨骼制成的骨牌，简直是每一个亡灵法师的梦想，但是很多时候这个梦想只能变成幻想，你想想就连一颗狗头人的牙齿都能被炒到天价，更何况其他东西呢？

　　所以说“兴奋”根本不足以形容罗严现在的心情，说成“激动”还差不多，事实上“激动”都有些不准确，如果不是说还有那么多的附加赠送，也许直接可以使用“欣喜若狂”了。

　　那些附加赠送，也是非常非常有价值的！甚至可以说……价值还在这些魔兽骨骼之上！！


第128章 肥羊是怎么炼成的（下）

　　狗头人：狗头人不是兽人的分支，和兽人中的犬族有着极大的区别，他们自称是龙族的远亲，只不过龙族从来会承认，在他们看来狗头人是一种肮脏低贱的生物，但是让龙族感到尴尬的是，狗头人确实有很多地方接近龙族，好比说他们在性伙伴的选择上的无节操，在好比说他们的语言、还有他们对不死生物的痛恨，当然了最让人无解的是，在狗头人中经常会出现一些“天才”，天生就能使用一些龙语魔法……

　　事实上据说在私下里某位龙皇都亲口说过——如果被我知道了到底是哪位祖先管不住自己的小弟弟，居然和狗头人这样的物种交合生下了后代，我一定提前去阉割了它……

　　——《艾美利亚大陆上的形形色色的种族》（大陆著名冒险家柯东·李著）

　　……

　　说“兴奋”根本不足以形容罗严现在的心情，说成“激动”还差不多，事实上“激动”都有些不准确，如果不是说还有那么多的附加赠送，也许直接可以使用“欣喜若狂”了。

　　那些附加赠送，也是非常非常有价值的！甚至可以说……价值还在这些魔兽骨骼之上！！

　　【……魔法阵的炼制材料就不用说了，我会给您每样准备一百斤，并且帮您准备一套最新的炼金设备和绘制魔法阵的设备，不过这些东西只能直接送到您指定的地点，毕竟我们家族的空间装备都已经认主了，就算是拿来您也无法使用，至于说您需要的炼金材料，还请你具体说说种类，我来安排人进行准备……】

　　当听到克里斯丁保罗这样的表示时，罗严心里面那个惊喜啊！坦尼亚钢针刺猬的头盖骨和鬼面金刚猴的脊柱骨虽然那确实很珍贵，但是那只是在“骨质盾化”这一项魔法上有用，而且它们还不能被制成护身符，因为不存在自行激发的能力……“骨质盾化”到底是严格低级魔法，等到罗严升级为三级魔法士，掌握了“骨盾”之后，这些东西还有什么用处？

　　不是罗严自夸，以他现在的天赋，升级三级魔法士就是时间问题而已，他甚至有绝对的把握可以在十年之内升级！！到时候无论是坦尼亚钢针刺猬的头盖骨也好，还是鬼面金刚猴的脊柱骨也好，价值自然都是大大降低了，只有沼泽飞龙的胸鳍骨还多少有些用处。

　　但是这些东西就不一样了！！简单的说吧，这些东西可不是仅仅只能用几天而已！！

　　魔法阵是一种非常普遍的使用技能，每一个法职者都会涉及，魔法阵需要的材料种类不多并且价格便宜，所以罗严并没有对此有什么激动的感觉，事实上之前说到这一项的内容，主要还是为了让克里斯丁保罗有一个喘息的时间，正所谓一张一弛文武之道嘛～～心理技巧也是如此了，你要是一直压迫压迫在压迫，丝毫不给人家喘息的时间，迟早会引起反弹！

　　你看现在多好，罗严主动提出来了魔法阵，克里斯丁保罗潜意识的第一个感觉就是：这个豆丁人其实不错，很朴实纯洁的，要求也不过分，咱可不能亏待了他！

　　所以他才会主动说——魔法阵的炼制材料就不用说了，我会给您每样准备一百斤，并且帮您准备一套最新的炼金设备和绘制魔法阵的设备……可是请注意，有一件事情很关键，那就是他在说“制魔法阵的设备”时，下意识的还加上了“一套最新的炼金设备”！！

　　魔法阵的绘制工具当然非常便宜，那是量产的大路货啊，但问题在于是，有关“炼金设备”的东西，可以点也不便宜啊！

　　听到了克里斯丁保罗的话，罗严马上笑着说道：“啊～～那太谢谢你了，尊敬的骑师阁下，我正在为炼金设备和材料发愁呢……那你知道了，我是一个亡灵法师，我要学习的也是亡灵炼金术，但是这些东西真的不好找，居然还需要国家特批，简直是……有你帮忙的话，那就太好了，我真是太谢谢你了！”

　　这下克里斯丁保罗可有些傻眼了，他刚才说的痛快，咕噜咕噜一口气的，但是一时间真的没注意到罗严的特殊身份！！

　　——在艾美利亚大陆，虽然除了南部神圣教皇国以及其势力范围之内的一些大小国家之外，大多数地方都不会歧视亡灵法师，但是亡灵炼金术就不一样了，这种炼金术的非常特别的一个分支，因为其中涉及很多关于精神甚至灵魂的炼金手段，在很长一段时间都被人们视为是“邪恶的炼金术”，就算是到了现在人们也将其称为是“禁忌的炼金术”！！

　　所以在大陆各国，亡灵炼金术都是一个非常敏感的话题，神圣教皇国固然是绝对禁止其的研究和传播，而其他大陆各国在这方面也是管理的比较严格的，不但亡灵炼金师必须要进行通报，在国家的监视之下进行研究，就连购买亡灵炼金术所需要的设备，也需要经过非常严格的手续，获得专门的批准才行！

　　不要看克里斯丁家族虽然是亚麻城的大贵族，但是要想购买亡灵炼金术设备，还是全套设备，说实话只怕他们族长也要到帝都去直接面见皇帝陛下好好解释一下，到时候少不了又要扯出克里斯丁凯亚所做的丑事，也就是说不管怎么样这位新晋高阶前者在政治前途就算是彻底毁了！！

　　后果这样严重，克里斯丁保罗自然是感到迟疑起来，当下就有些尴尬的说道：“哦～～那个……尊敬的小魔法师先生，你可能有一些误会了，我……”

　　结果不等他说出反悔的话，旁边罗天德已经冷嘲热讽的说道：“怎么了？老鬼，现在想要反悔了？我可是亲耳听到你说的是全套设备，还要是最新的……是不是觉得买不起啊？如果买不起你就不要说嘛……你看看你，我一直还以为你是克里斯丁家族中比较正直的一个呢！”

　　这下克里斯丁保罗顿时又被气得是一佛出世二佛升天，庞耀祖只是一个小字辈，但是罗天德却是当年和他斗了真正半辈子的老对手，现在被他这样当面讽刺，对于克里斯丁保罗来说，实在是一个非常没有面子的事情！！

　　当下就猛的一下站了起来，怒视着罗天德说道：“你！！”

　　罗天德自然也不甘示弱，都是八级职业，难道你的胸肌比我发达点不成？当下也是一挺胸瞪着眼昂首说道：“我～～”

　　其实罗天德这会这样卖力，也是因为刚才被人刺激了——他刚才在那里神游太虚，吃惊于克里斯丁保罗的不蛋定，结果还是庞耀祖说话才刺激的克里斯丁保罗多拿了一份好东西出来，这让罗天德简直非常自责。

　　有没有搞错啊！罗严可是他们罗家的人啊，居然让人家家族的人出面站台支场子，自己却躲在一般看清闲，这也实在太对不起罗家的小太菜了吧！！

　　正因为这样，所以罗天德现在才表现的非常积极，总不能弱了罗家的气势下去，至于说这种事情会不会给克里斯丁保罗带来麻烦……那他才不会管呢！反正这老东西从来也不是他的朋友，而且话说回来了，就算是没有这份亡灵炼金设备，估计克里斯丁保罗的麻烦也不小了，至少他们家族的族长一定会过问一下，你把家族的收藏那给谁做人情了？

　　果不其然，有了罗天德这样的支持，克里斯丁保罗顿时郁闷了，那些话是他切切实实说出来的，你让他食言而肥他做不到，至少当着罗天德面做不到，当下垂头丧气的想了半天，终于哭丧着脸说道：“好吧好吧，既然前面都答应那么多条件了，也不差这一项了，我会安排好这件事情的！”

　　罗天德闻言很是得意，当下若无其事的说道：“好吧，既然你还是正直的保罗，那这件事情我就相信你了，不过还有那些实验材料……反正你都要去买设备了，那就一事不烦二主，索性你把需要的常规材料也各配上一份吧，也不多这一点呗，再说也是你前面答应的！”

　　克里斯丁保罗顿时脸色一阵苍白，冷楞楞的指了罗天德半天，终于还是深深地吸了口气，咬着牙的说道：“那……好吧！！”

　　这一刻，克里斯的大供奉，亚麻城赫赫有名的“正直的保罗”，给人的感觉就像是一个刚刚被人轮啊轮～～轮了一百遍的小姑娘一样，完全没有了平时的神气……


第129章 其实你赚了

　　当克里斯丁保罗带着其他家族弟子离开“新秀挑战赛”的擂台的时候，他颤颤巍巍的身影，让人从背后看着只感觉到一阵心酸。

　　不过说实话，等到回到家里他静下来想一想，估计一定还会更加辛酸泪流，更不要说他还肯定要面对族长以及其他家族长老、供奉等高层必然会出现的质询。

　　而这会儿，罗天德笑的像个老狐狸，罗严笑的像个小狐狸，庞耀祖却笑的像个不大不小的中的狐狸，这三个狐狸凑到一起，只让人们感到身后阵阵发寒……

　　“行啊～～小子……没看出来，才五岁就会扮猪吃老虎了！”凑到罗严跟前，罗天德还是目视前方，一脸严肃的样子，但是私下里却压低声音小声说道。

　　罗严闻言顿时甜甜一笑，而后好像很是得意的说道：“嘻嘻，我老爸早就说了，克里斯丁家的都不是好东西……”说到这里，罗严偷偷往庞耀祖身上看了一下，让这个胖胖的“中青年”很是尴尬的摸了摸鼻子，很明显这豆丁的老爸对庞家也没啥好话，不过总算还好，这豆丁没有直接说出来让人没面子。

　　这边罗严倒是没注意他的小动作，径自继续笑着说道：“我老师早就说了，要是想要研究亡灵炼金术，可是需要中央政府批准的，本来这次他让我回来找家里长辈商量一下，不过我刚才看那个地中海爷爷那么积极，就让他去做呗，嘻嘻～～刚好省事了！”

　　罗天德顿时无语的翻个白眼，心里暗自为老对手克里斯丁保罗感到悲哀，你以为人家小孩子啥都不懂，其实人家老师早就把一切都交代清楚了，这下被套大了吧。

　　微微一皱眉头，罗天德缓声说道：“难道你刚才是故意的？”

　　罗因为闻言笑嘻嘻的理所当然说道：“那当然啊，我老师都说了这件事情很麻烦，那肯定是真的很麻烦，既然真的很麻烦，当然要交给别人去做，反正老爸也说了克里斯丁家都不是好东西，这种麻烦的事情不交给他们去做，难道要把麻烦揽回家里给大人找麻烦？”

　　罗天德被这一连串的“麻烦”搞得头晕脑胀，不过罗严这样的表现倒是也符合他的想法了，他不奇怪罗严会设计克里斯丁保罗，能在五岁就成为一级魔法学徒的小孩怎么会没有一点脑子，刚才那事情要不是故意的反倒奇怪了。

　　但是像现在这种简单直接直来直去非白即黑不存在任何中间地带的感情，却正是小孩子们的感情特征，这个世界之分成好人和坏人，帮助好人，设计坏人，实在是在正常不过的事情，也恰恰就是像罗严现在表现的这样……很不幸，毫无疑问，对于罗严来说克里斯丁保罗就是一个坏人！

　　老友，要恨去恨你那令人无奈的命运吧！假惺惺的在心里“感慨”了一句，罗天德直接把这件事情扔到了脑后，自然也就没注意到罗严悄悄的吐了一下舌头，以及……身边一直没说话的庞家三少庞耀祖投注在罗严身上的那种若有所思的眼神。

　　接下来的时间中，新秀挑战赛还在继续，不过和罗严已经没什么关系了，他今天已经大出风头，再要是争着出场就不是积极主动而是不识好歹了，而且说到底罗严只是一个一级魔法学徒而已，新秀挑战赛中大部分参与者都有着三级以上的实力，罗严虽然打得赢，但是要想赢得轻松却难免要用些非常规的手段，罗严也不想太多暴露底牌，自然献丑不如藏拙了。

　　带着罗严和罗培、伊赛亚等人，罗天德重新回到观礼台上，聚精会神的注意着擂台上一干新秀们的表现，新秀擂台赛是每个家族吸收新鲜血液的重要途径，作为专司培养新人职责的罗家三长老，在这件事情肯定是格外认真。

　　罗培和伊赛亚他们还是第一次来到这种观礼台，自然也不敢乱动免得失礼，两人都是满脸严肃的关注着比赛，丝毫不敢分神，而罗严看似也在认真的观看后面的比赛，实际上心思却根本没有放在擂台上，而是在偷笑着计算在刚才那个地中海老头身上到底斩了多少刀！

　　重踩了那个狗屁天才一脚，顺便还能捞到一大堆补偿，罗严觉得这一次还是非常划算的，一条通往国道的高等级公路、一份伊赛亚·托马斯的入学推荐函，坦尼亚钢针刺猬的头盖骨和鬼面金刚猴的脊柱骨各五斤，全套的魔法阵绘制原料和一整套亡灵炼金术设备……林林总总下来估计上千万金普朗都有了，就算是克里斯丁家族这样的大贵族，面对如此一笔巨款，只怕也是小小有些伤筋动骨了。

　　只是到了这一步，罗严倒是也有些担心起来，之前没有考虑的太清楚，现在看下来这刀像是稍微斩的有些重，也不知道克里斯丁家族会不会因为恼羞成怒索性食言而肥？反正人家只是口头承诺了，要是反悔他也没办法……对于所谓“贵族信誉”，说实话罗严一个字“鄙视”——恩～～好吧，这应该是两字，请原谅罗严当初的数学老师死的有点早，不过这却充分的表明了罗严的看法，贵族们表面的冠冕堂皇和私下里的男盗女娼，罗严重生前见得多了，他是真的不认为这所谓“信誉”能值几毛钱。

　　但愿克里斯丁家族真的是一个讲究“荣誉”的真正的贵族家族吧！

　　不过话说回来，就算克里斯丁家族真的食言而肥罗严也不在乎，今次能在“新秀挑战赛”上一鸣惊人已经很让罗严觉得满意，要知道在重生他可没有这样出风头的时候，这一次的表现相信也已经被家族高层看在眼中，这对于罗严今后的发展来说，无疑是一个非常不错的助力。

　　而且罗严很肯定，就算是克里斯丁家族食言而肥，罗家高层也会考虑一下他之前的需求，至少伊赛亚的入学推荐函不是问题，如果运作得好甚至塔里姆村的道路问题也不是没机会解决，当然了魔兽骨骼、魔法阵材料方面可能会有些问题，至于说亡灵炼金术设备，那罗严肯定根本不能去考虑了，反正那些东西现在也不是很急需。

　　总而言之，无论怎么样盘算下来，罗严好像都不亏，只是赚多赚少的问题而已，至于说别人亏不亏那就不是他操心的事情了，事实上对那个克里斯丁丰他依稀好像有些印象，重生前没有罗严搅局，他表现的似乎相当惊人，成为了亚麻城声名鹊起的新人，将罗家、庞家压制了相当一段时间，可是因为性格残忍嚣张，结果得罪的人太多，最后被一个不知名的小人物暗算，这件事情在亚麻城的当时还引起了一阵小小的轰动。

　　所以罗严理所当然的觉得，自己其实应该算是救了克里斯丁丰一命才对，虽然说斩掉了人家的一条胳膊，但是丢手总比丢命强吧！

　　这样算起来，其实你赚了……

　　非常自然的将自己又放在了道德制高点上，直接无视了他所有的依据都是建立在还没有发生的“历史”上，罗严微微一笑，心满意足的获得了心理上的满足，同样把注意力放到了比赛上。

　　……

　　这一天因为偶然的小插曲，新秀挑战赛结束的时候天色已经微微擦黑，罗培这时候却发现了一个让人头疼的事情，他们居然还没有安排住宿的地方！

　　罗培虽然出生在亚麻城，但是从小就已经父母双亡，他是在罗家安排的少年学院中长大的，本身在亚麻城这边并没有房产，之前一直住在集体宿舍里，这还是他成年后第一返家祭祖，所以之前并没有考虑到这个问题，知道现在才注意到。

　　但是很明显着已经晚了，尤其是因为新秀挑战赛提前召开的原因，亚麻城里塞满了跑来想要试试运气的年轻人，大小旅馆早都已经塞得满满的，到处都可以看到在街头露宿的家伙，这时候想要临时找个住处，那不是不可能而是根本不可能。

　　这下几人可郁闷了，回家祭祖居然需要露宿街头，这种事情说出去会让人嘲笑的，幸好这时候罗天德却帮他们解决了麻烦，罗家的三长老根本就没问他们要去哪里，而是二话不说直接把罗培一行带去了罗家祖宅……这又让罗培很是惊喜交加，因为这样的待遇不要说是罗培这样的旁系族人，就是很多嫡系子弟也不可能享受！

　　其实凭心而言，罗家在大贵族中算是属于比较有人情味的一个了，对于自己的族人他们一向表现的比较宽容，就算是罗培这样不起眼的旁系子弟，罗家也并没有不闻不问，而是安排了族学对所有人一视同仁的进行培养，如果旁系表现出色他们也愿意提供足够的帮助，就算不出色也会帮你维持基本生活，好比像罗培这样孤儿就会有家族统一进行抚养，后来表现出色之后，也是家族推荐参加了行政考试，从而获得担任塔里姆村的村长的机会。

　　事实上重生前罗严之所以能一直从事魔法研究，也是因为受到了自己家族在支持，只不过当时罗严的表现实在有些平庸，所以得到的帮助也是很普通的那种，至于罗培自杀身忘一事，则是因为当时事情发生的太过突然，他们甚至没来及向家族求救，事过境迁之后，罗家自然也不会为了一个不起眼的旁系子弟去大动干戈，这才有了罗培后来的种种遗憾。

　　但是现在，自然再不会有这种事情了，罗严现在有自信一定可以让家族对他还有他们一家另眼相看，只要有了家族的大力支持，无论是罗严自己的发展，还是他老爸将来的仕途之路，无疑都会变得光明很多……说白了，亚麻城罗家就是罗严为自己准备的第二张牌，是继斯特罗姆家族之后，罗严的又一大助力。

　　……

　　罗家虽然是亚麻城赫赫有名的大家族，但是他们的祖宅却并不在城内，反而是在城外十里左右的一个小山谷中。

　　坐在马车上一路摇摇晃晃的走去，总算是一路上的道路修得相当够水准，出城后一共只用了十分钟不到就已经走到近前，一路上罗天德也没有多说话，只是一直看着罗严在那里微笑，搞得罗严不觉泛起一阵冷汗，暗想貌似没听说过这罗家三长老有什么不良嗜好啊，为啥他笑得这样暧昧？

　　于是就在这样的纠结和暧昧中，罗家祖宅——罗氏火焰堡终于到了，这座通体用红色火山岩建造，远看上去仿佛一团暗红火焰的城堡，不仅仅是亚麻城罗家的祖宅，同时也是亚麻城一个非常著名的景点……


第130章 罗严的选择

　　站在巍峨的火焰堡前，人们的心情应该是澎湃，是震撼，是思绪万千，这是一座仿佛火焰一般的堡垒，它的颜色深沉如血，热情如火，当年建起这座古堡的罗家先祖曾经豪气干云的说过。

　　血堡威严，对亲人朋友如烈火般热情，对敌人对手则是炎色如锋！！

　　事实上火焰堡本来就是作为亚麻城的一个卫城所建立起来，和另一边的克里斯丁家刀锋山庄遥相呼应，互为犄角之势，所以才会修建的雄城巍峨，厚重无比，令每一个见到的人都感到震撼无比，虽经数百年却威严不改！！

　　不过凡此种种也好，可是罗严现在看到火焰堡的第一个感觉就是……饿，非常的饿！！

　　火焰堡的威严重生前已经见过了无数次了，再有震撼力的东西如果耳熟能详之后也不会有什么震撼效果，反倒是因为今天整整一天没有吃饭，罗严只感觉自己已经饿得前胸贴后背了，完全没有兴趣去注意什么“令人震惊的景色”，只想着赶快回房间好好的大吃一顿。

　　结果罗严的这种表现，却让一直在注意他，想要给他一个小小“惊喜”的罗天德罗三长老感到非常失望，同时也有些微微的好奇，因为这还是他第一次见到对火焰堡表现的完全没有感觉的人呢。

　　在马车摇摇晃晃的驶进火焰堡的时候，罗天德终于忍不住了，侧着头有些诧异的说道：“小罗严，难道你以前来过火焰堡吗？为什么你一点都不被这里的巍峨所震惊呢？你看伊赛亚小子，下巴都快掉下来！”

　　罗严闻言，漫不经心的摆摆手说道：“来过的次数多……哦～～没有了～～我这还是第一次回火焰堡，不过之前听老爸经常会唠叨起，老师那边也有很多资料，所以感觉就很熟悉了！”

　　一不小心差点说错，还好罗严反应够迅速，这才把罗天德糊弄过去，只是饶是这样却还是让罗培有些古怪的看了他一眼。

　　听到这话罗天德是感觉释然，一想到罗严身后那位高深莫测的高阶魔法师，这事情也就有解释了，估计人家搞出来过魔法影像之类的东西让罗严早就见识过了，毕竟是罗严的祖宅嘛～～这种手段对一位高阶魔法师来说并不算是……但是罗培这时候可不会直接释然。

　　罗天德是不了解情况，但是罗培可是罗严的老爸，自己有没有给罗严“经常”说罗家祖宅的事情，他当然是最清楚的，而且他也觉得很奇怪老斯特罗姆那里怎么会有很多罗家祖宅的资料？难道他还有收集建筑物图册的嗜好？

　　不过罗培不傻，当然知道什么事情现在可以问，什么事情现在不能问，所以他非但没有“揭穿”罗严，反而转过头和罗天德随意的聊起来，引开了他的注意力。

　　反正你是我儿子，有的是时间盘问你，现在……不急～～

　　罗天德的性格开朗，并没有一般大家族高层的那种严肃古板，只花了一下午已经和罗培一行混熟了，他不但很喜欢罗严和伊赛亚这两个年轻的天才，对罗培同样也很欣赏，尤其是再详细听完罗培介绍自己在塔里姆村的工作成果之后，更是对“稻田养鱼”的创意大为赞赏，连带着对罗培更是青眼有加，这样的看重已经是因为罗培自己的能力，再不是因为他有一个好儿子了。

　　对于罗天德的这种表现，罗严当然很满意，自己老爸能因为自身的能力而不是因为自己的关系获得家族高层的看重，无疑是一件很有利的事情，有了罗天德这样一位在家族中位高权重的长老的欣赏，相信今世罗培获得的家族的支持一定会比重生前大大加强，这无疑是一个非常利好的消息。

　　而罗培能从一个不起眼的旁系子弟做起，一路顺利的获得家族推荐成为一村之长，并且把村子搞得有声有色的，经济快速发展，百姓安居乐业，自然也不会是一个没有能力的人，他之前只是缺少一个机会，现在这个机会终于来了，虽然说好像是沾了自己儿子的光，但是罗培还是非常努力的把它牢牢的握在了手心了！

　　“罗培啊～～你这次回来就是参加祭祖大典的吗？有没有别的什么打算？”眼看马车快要到内堡门口了，罗天德忽然话锋一转，不在谈论风月、政治，仿佛关心信口问道。

　　只是就算是没注意到说这话时罗天德的眼角一直在看着罗严，罗培也明白这位三长老大人肯定不会仅仅是在关心自己，当下就笑着说道：“这次主要是带着罗严来见见世面，长这么大他还没有回过祖宅呢，每天跟着老师，虽然说学识不断地在进步，但是见闻却还是不光，他老师那种情况也不喜欢四下旅游，罗严就更难得机会出来了……”

　　说到这里，罗培微微一笑，明显带着一股“你懂的”意味，却把罗天德给搞郁闷了！

　　这大狐狸小狐狸……还真的是狐狸遇到一块了……

　　暗自咬牙的腹诽一句，罗天德好像忘了，人家罗培是罗严的老爸好不好，大狐狸生小狐狸有什么不合理的吗？

　　其实罗天德刚才意思是想要试探一下罗培有没有将罗严送回亚麻城进行培养的想法，如果这样的话，罗家和罗严的感情就不仅仅是家族和族人那么简单了，很明显会有更深层的感情，从这点看罗天德真的是很看好罗严的发展，否则的话他不会亲自出面说这些话。

　　而罗培却是不动声色就把这事情给推了，只是告诉罗天德，你看罗严的老师并不喜欢外出，很明显是隐居在我们那边，而且他很喜欢罗严的，所以不太好这样做吧？

　　事实上如果单纯从资源上考虑，让罗严返回亚麻城学习无疑比留在塔里姆村强得多，罗天德不知道，罗培难道还不清楚？什么隐居的高阶魔法师，就只有老斯特罗姆这个和自己徒弟一个级别的魔法废材好不好！

　　只是罗培这时候也很敏锐的感觉到了，似乎罗天德他们——包括之前在擂台上的克里斯丁保罗和庞耀祖——似乎对罗严的背景有了一些误解，而且罗严还在有意无意的加深这种误解……虽然罗培不明白罗严为什么要这样做，但是他却选择了信任自己的儿子并且去配合他！！

　　说实话罗培一直感觉自己儿子有些奇奇怪怪的，并不像一般的小孩子那么简单，所以他才会在这时候选择支持自己的儿子，甚至不惜放弃看似更好的条件，当然了罗培也是自信凭罗严的能力，不管怎么样都会获得很好的发展条件，亚麻城能提供的一切还有别的机会能获得，所以才会这样大方的拒绝了。

　　只是罗培不明白，从心里来说罗严其实也很期待能到亚麻城来修炼，毕竟这里能动用的资源要多得多，学习环境也要好得多，但是罗严也很清楚，罗天德现在之所以会对自己父子这样热情，一方面是看中了自己等人的才能，起了爱才之心，但是另一方面也是因为自己背后那个子虚乌有的“老师”，如果说被他们搞清楚了自己身后并没有什么了不起的人物，虽然说爱才之心不会有变化，但是他们对自己一家的态度肯定会有些转变，至少到时候他们在心理上就会完全占据优势了！

　　正是这样两项比较之下，罗严才毅然放弃了更好的学习条件，宁可一个人苦苦坚持，因为他坚信只有这样才能获得家族更大的支持！

　　……

　　每个人都会喜欢那条看似坦途的道路，但是往往越想去依靠，就越无法去依靠，反而当选择了自己独立前行的人，会发现有源源不断的支持被送到手里……什么？没有获得什么支持？那只是因为你努力的还不够而已！

　　——《为官之道·社交篇》

　　……

　　看到罗严态度坚定，罗培也在那里装聋作哑，罗天德也不好再说什么，这个时间内堡的大门轰然打开，一个穿着一身铠甲的中年人站在大门口，平静的说道：“天德长老，大长老吩咐了，罗培父子来了之后就让他们直接去小餐厅，大长老希望在那里和他们共进晚餐。”

　　罗天德闻言，顿时愣在了当成，甚至罗培、罗严也愣在了当场，只有伊赛亚不明白发生了什么事情，一脸迷惑的看着众人……


第131章 火焰堡……罗家先祖……罗九

　　聪明的孩子讨人喜欢，但是太聪明的孩子却只会让人感到讨厌……

　　——《为官之道·续章随想》

　　……

　　小餐厅？！伊赛亚当然不明白，但是罗家的人都明白，在火焰堡内，在罗家，这个“小餐厅”是有着特殊意义的！！

　　罗家祖先是军功起家，他是达沃玛帝国“开国十三翼”之一，被帝国的开国之君始祖新帝称之为我的臂膀，在当时被视为是忠诚和荣誉的化身！

　　罗家先祖也没有辜负这个称号，历经数百年，当年的风流早被雨打风吹去，“开国十三翼”所建立的家族隐居的隐居，被除名的除名，被剥夺领地的剥夺领地，当年的盛况早已星消云散，如今还存在于世的不过只有三个家族，其中一直兴旺发达的只有亚麻城罗家一家而已！

　　但是在这数百年中，达沃玛帝国的皇室从来没有怀疑过亚麻城罗家，或者说从来没有在明面上怀疑过亚麻城罗家，而原因就是因为罗家先祖当年留下的赫赫名声，这完全就是一个奇迹，一个比传说还像传说的故事，但是从这里不难看出当初罗家先祖的威名到了何种地步！

　　这位罗家先祖忠诚勇猛，武功过人，同时也有着常人所不具备的睿智和敏锐，在道德上更是被视为是君子和大丈夫的表率……不过就是这样一位近乎完美的先祖，却有着一个常人都觉得奇怪的“习惯”或者说“怪癖”。

　　那就是他从来不喜欢在人多的地方吃饭，甚至可以说他恐惧在人多的地方吃饭！！

　　没有人知道罗家先祖这样的英雄人物为什么会有这样的怪癖，但是火焰堡虽然修建着非常豪华的大餐厅，可是罗家先祖终其一生却只在一个简朴的小餐厅中吃饭，从来没有迈进过大餐厅一步，这却是一个尽人皆知的事实！

　　甚至曾经有人戏言，火焰堡的大餐厅，是整个亚麻城甚至整个达沃玛帝国最“杯具”的房间……

　　不过这样一来，那个小餐厅就变成了一个非常特殊的地方，后来随着时间的发展，渐渐的在小餐厅中吃饭变成了一种身份的象征，罗家子弟无不以能去小餐厅进餐而当成奋斗目标，就算是重生前的罗严也不例外。

　　【只不过那时候，他当然没有过这样的机会……】

　　“小……小餐厅？”罗培有些失态的看着眼前这位中年人，他的言行举止无不非常符合帝国中职业贵族管家的特点，如果换上一身晚礼服就是一个最典型的贵族管家，但是他却偏偏穿着一身戎装，还专门穿着轻型盔甲，给人的感觉简直不伦不类到了极点，让人感到非常难受！

　　只是这位中年人似乎一点没有意识到自己的怪异之处，闻言只是非常认真的行礼说道：“是的，尊敬的罗培少爷，罗严小少爷，我是火焰堡的内务管家哈德孙，你也可以叫我杰克，大长老确实吩咐了您们来了之后就直接去小餐厅，还有天德长老，大长老也请您一起前往。”

　　“我也要去啊？”罗天德不觉翻个白眼，他可能算是罗家少有的异类了，一向不太喜欢小餐厅中那种庄严肃穆的感觉，反而热衷于更加放松的一些环境。

　　据说这位长老年轻的时候还曾经说过诸如“如果当年的小餐厅也是像现在这样不值的好像灵堂一样，先祖大人一定不会愿意在里面用餐的”之类的言论……不过说实话，在来到小餐厅后，罗严的感觉和这位三长老完全一样！

　　走进小餐厅，罗严一眼就看到一个满头白发的老人微笑着坐在一张八仙桌的正位上，老人温和的笑容，让人觉得就好像一位邻家老者一样和蔼可亲。

　　不过罗严可没觉得这位会是什么真正的邻家老者，不仅仅是因为人家身上隐隐浮现的那种让他都无法感知深浅的可怕的元素波动，更是因为罗严在重生前就曾经听说过，亚麻城罗家天不怕地不怕的罗天德长老，曾经在金銮殿上直接扇翻了当朝宰相的罗大炮筒，毕生唯一害怕的人就是曾经的罗家大长老罗九……一个旁系出生，却只花了不到六十年时间就做到大长老的位置上，还差点成为罗家族长的人！

　　曾经有一个非常有趣的密闻，罗天德之所以害怕罗九，完全是因为罗九当年曾经把他当成沙袋操练了整整一天一夜，甚至绑住一只手都打得他抬不起头来！！

　　罗严也不知道这个传闻是不是真的，据说当年私下流传这个消息的家伙最后都被某个脾气暴躁，手底下功夫一样暴躁老头给“杀人灭口”，但是罗严却很清楚，如果他就算是完全恢复了重生前的力量，估计还是会被这个老人家一只手打成猪头！！

　　有些心中惴惴的看了老头一眼，罗严规规矩矩的按照贵族礼仪问好，和一向大大咧咧的罗天德不同，罗九可是出了名的有先祖之风——也就是性格也很“君子”和“大丈夫”了，只不过罗九似乎更加偏重前者，对礼仪方面的要求也是更加严格一些。

　　但是这次出乎罗严意料之外，他刚刚行完礼，还没来及说话，那位老人就一脸温和的说道：“来来～～你就是那个小天才罗严吧？快到爷爷这边来，不要紧张啊！”

　　这下……了解罗九性格的人们顿时又张大了嘴，其中罗天德张的最大……


第132章 匹夫无罪，怀璧其罪

　　看到大灰狼忽然改吃素，给人的感觉绝对不会是温和而是一种怪异的不和谐，就像是某些贤者所言，让一个饿了三天三夜的人独自在一间肉馒头店里守夜，面对那种足以令人疯狂的诱惑，那需要何等扭曲的变态的怪异的不和谐的意志力，才能克制住自己不去伸手呢？

　　猛的见到大长老罗九居然这样和颜悦色的如同一位“慈祥的老人”一样和罗严说话，罗天德等人现在绝对就是这样的感觉！！

　　至于罗严自己，说实话他的感觉比罗天德他们还要明显，两世为人，眼前这老头身上隐隐传来的元素波动，绝对是罗严所见过的最强的之一，仿佛一股人形风暴一般。

　　对于这样的人，最好不要刷什么花样，有什么说什么以不变应万变才是上上之策，罗严当下乖乖的走了过去，很有礼貌的说道：“大长老，我就是罗严。”

　　罗九大长老闻言点点头，左看看右看看，好像很稀罕的样子，却看的一边的罗天德嘴角不断抽搐，某个不堪回首的记忆悄然浮上心头，当时动手之前，这人好像就是这样左看看右看看，好像很稀罕的样子，然后接下来……

　　唔～～往事不堪回首啊！！

　　很是无语的眨眨眼睛，罗严可不知道自己现在处身在什么样的“危险”之中，只不过这位罗家大长老的眼神同样让他感到非常不舒服，只是他正觉得心中怪怪的时候，罗九大长老忽然笑着说道：“小罗严，还是叫我爷爷吧，我知道你亲爷爷已经去世了……哈哈，今天你在新秀挑战赛上的威风我都已经知道了，哈哈～～重创三级魔法士，还挡住七级准剑圣的全力一级是不是？”

　　罗严嘴角不觉抽搐一下，不过想想也不奇怪，一下午时间呢，罗家大长老还得不到消息那才是真正的怪事了，估计现在整个亚麻城大大小小的贵族家族，已经全都知道这个消息了吧。

　　这边罗九大长老却没有注意到罗严怪异的表情，反而低下头陷入了沉思，自言自语的说道：“恩～～据说那个丰小子招式变幻的时候忽然惨叫了一声，然后行动完全乱了，但是却没有发现外伤？没有发现外伤……没有发现外伤……嗯～～这应该是精神力技能了，会是什么呢？让人剧痛的……恩是灵魂鞭挞还是精神审判？哦～～不不不，你现在的实力根本用不了这两个技能，那应该是……精神鞭挞吧！”

　　当下一拍手，罗九大长老抬起头来，非常肯定的看着罗严说道：“哈～～我知道了，你一定是用精神鞭挞偷袭了克里斯丁丰那小子是不是？”

　　罗严闻言顿时吃惊得睁大了眼睛，仿佛自言自语自说自话，可是罗九大长老却敏锐的猜到了事实真相，在场那么多人亲眼目睹都没搞清楚是怎么回事呢！！

　　当下有些怪异看着罗九大长老，罗严期期依依的说道：“大长老……爷爷，你是怎么猜到的？你都没有去现场啊！”

　　罗九大长老闻言若无其事地笑笑：“能造成那种效果的攻击虽然不少，但是以你的实力能使用的可不多，再加上你是以奇诡和战略能力著称的亡灵法师，那使用的是什么技能不是呼之欲出了吗？你别告诉我他是一不小心自己扭到了脚哦～～呵呵～……直接卸掉了人家一条膀子，你小子也够狠的！”

　　罗严闻言顿时吐了吐舌头，他其实还真想说那家伙是自己扭了脚的，当下有些尴尬的说道：“大长老爷爷，你是谁不是觉得我出手太重啊？”

　　听到这话，罗九大长老径自挥挥手满不在乎的说道：“不就是一条膀子吗？没啥大不了的，卸了就卸了，克里斯丁家的大大小小们要是不满意让他们来和我说，哼哼～～凡事都有个道理，说起来克里斯丁丰那个小子我也见过，看上去好像无耻厚黑，实际上心气挺高的，我看他今后迟早吃亏，你这一整对他来说搞不好还是一件好事，我就不信克里斯丁家的那个老婆娘会看不出来。”

　　靠……就你这话还和人家说道理？而且你都说了人家是“婆娘”了，和女人有的道理讲吗？

　　罗严闻言翻个白眼暗自腹诽着，但是这时候一直看上去有些不正经，像个老顽童，和传说中的形象大相庭径的罗九大长老忽然面色一整，非常严肃的说道：“克里斯丁丰这件事情你不用管它了，家族会帮你处理好的，但是罗严……你的老师难道没有告诉过你，精神力技能危险性极大，绝对不能随便使用吗？！”

　　这样一板起脸，罗九大长老身上顿时露出了一股自然而然的威严，霎时间整个小餐厅中的温度都好像降低了一点，罗严顿时心中一凛，这才知道这位大长老果然名不虚传，就连并非是大长老目标的罗培和伊赛亚这时候都忍不住感到，心中一阵发虚，可见大长老的气场何其强大！！

　　罗严闻言连忙乖乖的低下头说道：“老师有说过的，但是在当时那种情况下，我也没得选择啊，大长老爷爷。”

　　罗九大长老闻言没有马上说话，只是静静地看着的看着罗严，直到他脸上腾起一抹红云，这才哼了一声没好气的说道：“没有办法？我看你就是想要取巧吧！就你那个能远能近，最少已经升级到二阶巅峰的骷髅，估计已经足以玩死克里斯丁丰那个小子了，更不要说你还有别的准备……说说看你挡住克里斯丁凯亚的那一招是什么？”

　　罗严闻言头低的更低了，就这样偷偷看了罗九大长老一眼，确定他这话问的真得很严，这才不情不愿的说道：“是……是‘骨质盾化’……”

　　结果罗九大作长老闻言，忽然轻轻呼了口气，神情有些异样的说道：“真的是‘骨质盾化’啊，我还以为……”说到这里，罗九大长老摇摇头，话锋一转信口说道：“……罗严，看来你的老师应该是得到过某个古老派系的传承吧？要不然他怎么可能知道‘骨质盾化’这个传说中的亡灵魔法？不过你还是要小心，尽量不要在人前显露这一招，砸门先祖就说过……匹夫无罪，怀璧其罪……要只知道你会这个魔法，只怕那些魔法行会的老怪物们都坐不住了！！”

　　罗九大长老的话顿时让罗严心中一凛，这才意识到这其中的危机，一直以来他只觉得“极光女神之泪”绝对不能展现在人前，可是却忘了，从某种意义上来说，在“现在”这个时间中，“骨质盾化”的吸引力搞不好还在“极光女神之泪”套件之上！！

　　前面就说过，关于“骨质盾化”这个魔法的传说一直记载在一些典籍中，但是却从来没有人——至少是现在还没有人知道这个魔法应该怎么使用——那个重新挖掘出“骨质盾化”魔法的冒险者现在都还没出生，“骨质盾化”魔法重现于世这件亡灵魔法史上里程碑式的事件自然更是还没发生了！

　　但是……请注意又是这个不吉利的“但是”……但是不要忘了，对于类似魔法的研究魔法行会的那些先辈们可从来没有放弃过，为此痴狂的也大有人在，如果被这些皓首穷经却一无所获的高阶、超级魔法师知道了这个事情，在过度失落或者过度兴奋的情况下，会带来什么样的后果，说实话罗严也不知道！！

　　“也许”很好……“也许”很不好……

　　但是罗严绝对不喜欢把自己的未来建立在“也许”上！！

　　有些可怜巴巴的看着罗九大长老，罗严不喜欢把自己的未来建立在“也许”上，但是他倒是不介意建立在某些“粗腿”上，这年头有靠山的那是一件非常有面子的事情，更何况罗严的人生目标就是当一个“成功”的……如果没有粗腿和好老爸那叫什么“衙内”，自己奋斗出来的顶多算个“恶霸”了。

　　不过“粗腿”要选好，找靠山也要人家愿意当靠山才行啊，剃头担子一头热的事情那是没可能的，幸好罗严的感应还不错，看到他可怜巴巴的眼神，罗九大长老耸耸肩还是说道：“好吧，不要那么一副可怜巴巴的样子了，这件事情我已经吩咐下去了，尽量把人们的注意力引导别的放心，淡化影响，不过你也不要想得太好，我估计完全压住也是不可能的，你最好还是做好心理准备吧……其实也无所谓了，大不了你主动把这魔法公开了，我想你老师知道这种情况，应该也不会有意见吧？”

　　一听这话，罗严不觉微微一愣，脑子里豁然闪过了一丝朦朦胧胧的想法……


第135章 风景

　　貌似这样做，其实更加有利啊！！眨眨眼睛，罗严忽然觉得浑身一松！

　　隐瞒“骨质盾化”，罗严无疑要承担很大的风险，但是如果将他公开的话……貌似罗严没有任何损失！

　　——很简单的道理，“骨质盾化”又不是那种秘而不宣的魔法，它本来就是要公开的，罗严现在这样做，只是将公开的时间提前了一百多年而已。

　　相同了这一点，罗严顿时放松下来，之前完全是钻了牛角尖，别人可能还会以为自己顾忌着“老师”的想法，无法作出决定，但实际上罗严根本就没有这方面的顾忌，至于说这样做会不会对“历史”造成影响，说实话貌似这和罗严一毛钱的关系都没有……应该是和那个“即将”被罗严夺走荣誉的冒险者关系比较大吧！

　　想了想，罗严马上非常认真的说道：“大长老爷爷，那不如这样得了，我想在就把‘骨质盾化’的内容全部交到族里，让家族替我设法交给魔法行会那边好了，反正这个魔法是我自己从一本魔法笔记中找到的，老师不会干涉我的决定……只是希望家族能安排一下，让人们不会因为这件事情而注意到我，那样的话就比较头疼了。”

　　罗九大长老闻言不觉微微一愣，罗严这番话倒是真的让他小小的吃了一惊，毕竟这样的魔法一般来说谁不是当成独门秘秘技绝不外传的，那有罗严这样大方主动要求公开的？并且还要求不提到自己的名字？

　　——这不是等于把荣誉往外推吗！！

　　不过旋即罗九大长老就点点头说道：“好的，没有问题，呵呵……能够摒弃浮华，一心安静的修炼，小罗严你这样的心态很不错啊！看来你的老师真的把你教育的很不错，这样我也就放心了，不过你也别担心，这件事情家族不会让你吃亏的！”

　　罗严顿时有些哭笑不得，他不希望自己曝光完全是为了防止有些人刨根问底，可是眼前这位大长老明显是误会了，不过转念一想其实也合适，没有经历过“信息大爆炸时代”的人怎么可能知道“狗仔队”的恐怖？相信如果再过上十几年，随着“信息大爆炸时代”渐渐拉开序幕，罗九大长老也就会明白他此时的心情了吧！

　　当然了这样的误解罗严自然不会解释，这对他来说明显是好事嘛～～

　　当下尴尬的笑笑，罗严露出一个微带羞涩的表情，却让罗九大长老对他的印象更深了几分——这是一个很知道进退并且充满了朴素和淳朴的小家伙——罗九大长老隐隐觉得自己有些明白，他的老师为什么会愿意收他为弟子了！

　　淡淡一笑，罗九大长老抬起头，将注意力转到了从进来之后就一直没有说话的罗培和伊赛亚身上，笑着说道：“你就是罗严的父亲？你在塔里姆村做的那些事情我都知道，很不错！尤其是那个稻田养鱼，真的是一个很棒的想法！”

　　罗培闻言顿时有些受宠若惊，他是真的没想到罗家大长老居然会关注到自己这样一个小小的旁系子弟的事情……虽然他怎么说也是一个村长，国家正式官员，问题是“村长”这样的存在估计在罗家大长老眼中，和一个屁也没多大区别了吧？

　　连忙激动的点点头，罗培一脸认真的说道：“为官一任，造福一方，先祖所言，罗培从来不敢或忘！”

　　罗九大长老赞赏的点了点头，没有再多说什么，不过这些已经足够了，对于罗培来说，这有罗九大长老的这样的表示，只要他今后不要出什么原则性的错误，在某个程度之内，他的仕途可以说是已经一帆风顺！

　　在接下来，罗九大长老转头看向了伊赛亚·托马斯，他温和地笑笑，平静的说道：“小友就是我们家族子弟罗培的被资助人？我观小友的斗气修炼已经小有所成，修炼的功法应该也是相当上乘的秘传功法，不过小友初次前来，总要有些见面礼给你才是……”

　　说着罗九大长老从怀中掏出了一个小薄本子递了过去，随口说道：“这是我罗家先祖修炼的武技，我看小友肌肉僵而不活，应该是斗气有成却缺少适合招式的原因，小友不妨拿去研究一下，就算是不符合你的武功路数，至少也有些提示！”

　　听到这话，这时候众人看着罗九大长老，实在是有些一句话都说不出来了，心情最激动的当然是伊赛亚，其他人直接就是傻眼，不过罗严现在的心情也很激动，他其实一直知道伊赛亚的弱点在什么地方，也有一个弥补的方案，但是那个计划比较遥远，短时间内难以见到成果，罗严一直也很苦恼，却没想到今天居然有了意外收获。

　　祖传神枪！

　　神飞五钩枪！！

　　罗家先祖当年被帝国开国之君始皇新帝称为之“我的臂膀”，位列“开国十三翼”之首，但是私下里一直有一种说法，如果不是有了始祖新帝，也许达沃玛帝国的皇室就要换个姓氏也不的一定……当然了，那时候是不是叫“达沃玛帝国”就更不一定了。

　　只可惜历史不能假设，有了始祖新帝，就有了罗家先祖，不过罗家先祖有一个很出名的传说就是——他据说并不会斗气！

　　一直有传说，罗家先祖天生绝脉无法修炼斗气，可是他却“创出”一套根本不需要斗气就能和职业者实力相当的武技，这就是他的枪法——神飞五钩枪！！

　　而且罗家先祖所用的枪和大陆上传统的枪也不一样，并非是那种沉重的骑士枪，而是一种木杆钢枪，当年罗家先祖银盔银甲，纵横大陆，一把长枪不知道说进了多少风流，被视为是“闪电枪神”，是被公认的超阶强者，传奇人物，但是就是这个人……这个传奇人物，在他逝世十多年后，忽然有人爆料罗家先祖并不会斗气，他的实力完全是建立在自己的枪法上，结果在大陆上引起了一片轩然大波，无数心怀梦想却不觉被职业者天赋的人们像疯了一样的涌向了亚麻城，寻找一个渺茫的机会。

　　那段时间，不知道多少血雨腥风，不知道多少惨烈的斗争，不过最后人们都失望了，事实证明罗家枪法并没有传说中那么神奇，罗家也没有人再仅仅凭着这套枪法成为超阶强者，不过也正是因为这一场风波，亚麻城罗家的枪法也名震大陆，所有人都公认，罗家枪法绝对是大陆上最精妙的集中武学之一。

　　所以当罗九大长老拿出罗家枪法说要传授给伊赛亚的时候，其他几个罗家人一时间简直觉得这老头是不是疯了？

　　君不见就连罗培修炼的都仅仅是剑法和不是枪法，要知道罗家枪法就算是在罗家内部都是最高机密之一，不要说旁系子弟，就算是嫡系子弟没有相当的天赋或者没有立下足够的功劳，都不要想能接触到这个绝技，而现在罗九大长老居然就这样大大方方的拿出来了？

　　仿佛意识到了其他几人看着自己的不解，罗九长老当下笑了起来：“你们这是什么表情？难道我们罗家真的就是那么敝帚自珍？如果是那样的话大陆上怎么知道我们罗家枪法招式精妙的？”

　　几人闻言顿时一愣，罗九大长老已经一脸淡定的说道：“对于没有天赋的人，我们罗家枪法当然是不传之秘，但是对于有天赋的苗子，罗家从来不会吝啬传授绝技的……毕竟武技只有不断传承才会发扬光大，想要敝帚自珍的结果，就是这门绝技彻底绝传！”

　　一番话说的斩钉截铁大义凌然，不过说完之后看看众人的表情，罗九大长老又脸色一变苦着脸说道：“你们以为我不知道家传之密最好还是内部消化啊？问题是这是先祖当年亲自定下的规矩，只要有适合的苗子找上门来，我们就必须传授的……别看我，我也不知道先祖为啥会定这样的规矩！”

　　摊开双手表现出自己的无奈，罗九大长老最后又笑嘻嘻的说道：“不过也不要紧，罗严现在已经是我们家族的观察目标，罗培你也被家族长老会和族长一致看好，伊赛亚又是你的被资助人，基本上算是自己人了，所以没关系了，肥水不流外人田嘛～～”说着罗九大长老一鼓掌：“好了，说了这么多，吃饭吧！饿死我了！”


第133章 神枪……

　　罗严其实也很饿，早在来到火焰堡的时候，他就已经饿得前心贴后背了，但是这顿饭罗严吃的并不多，一点都不多，因为他实在没有心情，罗九大长老在最后说的那段话，让他的心情一直处在一个相当激动的情况下！

　　【……罗严现在已经是我们家族的观察目标，罗培你也被家族长老会和族长一致看好，伊赛亚又是你的被资助人，基本上算是自己人了……】

　　仅仅是简单的几句话，从中间透漏出来的信息却让人感到无比的重要！！罗严并不是因为自己成为观察目标而激动——以他今天的表现，不被列入观察目标才怪——重要是自己老爸罗培已经被长老会和族长同时看好！！

　　——这些话就等于明白无误的告诉罗培，你已经是家族准备培养的后备人才了，剩下的事情就在于你自己的努力了！！

　　如果说之前罗九大长老和三长老罗天德的看好，保证了罗培在今后某个层次上的发展不会存在任何问题的话，那么现在这句话就说明他已经会切实的得到罗家在各方面的全力支持，今后他就属于是罗家计划内的一份子，而不再仅仅是关系非常薄弱的外围成员了！！

　　……当然了，这份支持到底能达到什么程度还有待于罗培自己的努力，毕竟罗家是要培养人才不是要培养懒虫，他们不会说为你去创造全部的条件，你只需要简简单单往上走就行了，如果真的抱着这样的想法，那你就真的是靠山山倒，靠人人走了！

　　罗家他们采取的是另外一种方式，他们会为你提供一切“必要的条件”，这里必要的条件指的就是，当你需要帮助的时候，你会发现总能恰到好处的获得帮助，但是这份帮助却绝对是需要你拼尽全力才能取得成果的，也就是说如果你努力，你就能顺利的一直走下去，一旦你自己失去了努力地冲劲，等待你的就只会是沉沦！

　　罗严当然也知道这个，不过他倒觉得没有什么不好的，这也是罗家先祖当年定下的规矩，事实上上罗严很佩服自己的这位先祖，如果不是采取这样的方式，只怕罗家这棵苍天大树早就被依附在自己身上的那些寄生虫们给整垮了，但是正因为采用了这样优胜劣汰的生存法则——在每一个方面都采用这样的生存法则——但是又有着不乏人情味的家族关怀，这才让亚麻城罗家始终长盛不衰，被整个帝国的大贵族们所称道。

　　岂不知当年的“开国十三翼”，如今还有多少？再看看现在的亚麻城罗家，谁不知道这赫赫威名？

　　事实上只看罗培会到距离亚麻城那么远的塔里姆村当村长，就知道罗家先祖多么的有远见，就是这些不知不觉中走出亚麻城的罗家子弟在帮助罗家开枝散叶，正是因为家族的关怀制度才让他们对家族充满感情，哪怕就是千百人中出现一个人才，这么多年来积累了多少人才？

　　恩～～好吧，这话一不小心给扯远了，不过现在罗培能进入家族高层的视野，这对罗严来说实在是一个意想不到的惊喜，在重生前罗培可能得到这样的机缘，说句不好听的……那时候就是一直到罗培自杀身亡，估计罗家高层都不知道居然还有这样一个旁系弟子的存在！

　　兴奋的睁大眼睛，罗严忽然间仿佛看到自己“人生梦想”，一时间好像又变得清晰了很多……

　　……

　　在罗严的人生梦想变得更加清晰的时候，有一个人的人生梦想却已经接近终结……

　　——罗泽昆，罗家“曾经”的希望之星。

　　柔和的阳光透过天窗罩在小屋内，洒在罗泽昆的脸上，却令他感到撕心裂肺的灼热疼痛，虽然这只是他脸上的伤痛，可他却将其归咎于那明媚的阳光。

　　“那些该死的奴才，竟然不懂得把天窗的帘子拉上，想烧死我吗！”刚刚苏醒过来就又神智有点不清晰的罗泽昆这样想到。

　　如果他能喊出声的话，门口那几个唠唠叨叨的仆人早就被他震聋双耳了。

　　对于罗泽昆来说，自己现在的处境有多糟糕，并不在他的考虑之内，有两件事令现在的他无比愤怒。

　　首当其冲的是那个克里斯蒂丁丰，罗泽昆首先想到的是自己在擂台上，就这样被那个小子打败了，原本在他自己早已经规划好的人生道路上的那些财富、荣耀，以及权柄，统统烟消云散，而那个混蛋竟然还用这种恣意嚣张的方式在众目睽睽之下羞辱了自己，这是他最不能容忍的！

　　原本也是自己骄傲资本之一的那张脸蛋，现在已经变成用“一团烂肉”都没法准确形容的样子。虽然罗泽昆不担心以后找不到女人，但他至少明白，以后他跟那些漂亮的贵族小姐们彻底无缘了。

　　而令他更加愤怒的，是家仆们对他的态度，几天之前，他被认为是家族的未来之星，最有潜力的年轻一代，被无数人追捧、敬仰，甚至唯唯诺诺，而现在，他什么都不是了！就连自己的父亲都抛弃了他——他从仆人口中听说，这两天来，父亲大人竟然一次都没来看过他。

　　罗泽昆甚至能从空气中感受到家族人们对他的失望和鄙夷，这种待遇他那里受到过！这是罗泽昆自出生以来遭遇到的最无以复加的侮辱，如果他现在能抬起手臂，就一定会掐死所有从他身边经过的人。

　　原本家族中的希望之星，被寄予厚望，几乎被捧上神坛的天才，现在变成了一个连丧家之犬都不如的废物！一下子从巅峰跌入到万丈深渊，这说起来简单，但事实上却几乎没有任何人能承受得了！

　　对于罗泽昆来说，值得庆幸的是他有憎恨的对象！

　　伟大的先哲曾经说过，这个世上，最坚固的羁绊是恐惧，而最强大的力量之源便是憎恨！憎恨能使人从地狱的底层爬上来，去撕咬仇恨的对象！

　　罗泽昆有憎恨的对象，那个克里斯蒂丁丰，虽然听说那个家伙已经被人砍掉了一只手臂，变成了废人，但罗泽昆也绝对不会放过他！他要把自己的痛苦与耻辱以十倍百倍的返还回去，要让他在痛苦与绝望中求生不得求死不能！

　　而另外一个人，那个叫罗严的小子，一个只有5岁的小孩子，竟然能打败战胜了罗泽昆的克里斯蒂丁丰，这是他绝对不可能承认的事实！

　　一个只有5岁的旁系子嗣，竟然打败了比自己更强大的对手，这不但意味着罗泽昆间接败给了罗严，这也表示以前笼罩在他身上的种种光环和荣誉，在一夜之间都转移到了那个小子身上。

　　罗严夺走了自己的一切！而且那个小子一定是靠着狗屎运才做到这一点的，对此罗泽昆深信不疑！

　　不管那些家仆口中说出的话有多大的水分，也不管那些是不是属实，反正罗泽昆现在需要一个憎恨的对象，而那个夺走了自己一切的年仅5岁的旁系子嗣无疑是个最好的仇恨目标。

　　脸上的伤痛不停折磨着罗泽昆，那灼热的疼痛比当初克里斯蒂丁丰用来灼烧他脸庞的火焰要强上千万倍！罗家曾经的天才的整颗心，整个灵魂都已经燃烧起来，如果有一丝机会，他会不惜一切代价和手段去碾碎那个叫罗严的无名小子！

　　仇恨的情绪还在继续蔓延，罗泽昆仿佛看到了那些家族长老们对罗严的期待与鼓励，那些原本应该都是属于自己的！

　　虽然根本不知道罗严长什么样子，但这并不妨碍他对着自己想象中的那个娇小的黑色身影聚焦，在未来很长一段时间里，那就是他的目标，他要把那个走了狗屎运的小子捏成粉末！

　　不光是罗严，还有那些放弃了自己的家族长者，包括自己的父亲在内，所有的人都要承受他复仇的怒火！

　　刻骨的仇恨燃起了这个骄傲自负的天才的斗志，在沉沦与爆发之间，他选择了后者，就算这是一条不归路，是如何的大逆不道，天理不容，他都要走下去！

　　不过最先要杀掉的，是门口那几个一直嘀嘀咕咕的家仆，就算他们的声音再小，也已经传到了罗泽昆的耳中，等他身体恢复过来，第一件事就是杀掉那几个胆敢议论自己的狗奴才。


第134章 机缘

　　夕阳如血，血色如晦，庞龙收回了自己的剑，站在窗口眺望夕阳，身后的血泊中倒着几具尸体，不是敌人，只是从小服侍他的亲随和侍女而已。

　　擂台上的人声鼎沸似乎还在自己的耳边，庞龙现在忽然有种羡慕罗泽昆的感觉，还记得之前看着罗泽昆的脑袋在克里斯丁丰手下燃烧的时候，庞龙的心里的快感是无法言语的。从小到大，庞龙的生活中最快乐的事情，就是看着自己的对手在自己绚烂的魔法攻击中像被强暴的妇女一样惊呼。

　　在这个世界上，庞龙一直认为除了自己，别人都是废物，所以在看到罗泽昆倒在克里斯丁丰的面前，而罗严又站在克里斯丁丰面前的时候，他的心里是不屑一顾的。

　　但是，这种不屑变成了愤怒……和恐惧。

　　因为五岁的罗严，让克里斯丁丰在众人的一片惊呼声中，从众人仰望的天才变成受人嘲笑的废物。一只胳膊，这就是克里斯丁丰轻视罗严的代价。

　　常年打雁，终于有被大雁啄瞎眼睛的时候……

　　【……人们或者都以为克里斯丁丰应该是最憎恨罗严的人，但是只有庞龙才知道，其实不是，他才是！！虽然他和罗严根本没有过任何接触……】

　　那是一种难以言喻的感觉！！

　　看着那些原本为自己欢呼的观众现在为罗严庆祝的样子，庞龙清楚的看到克里斯丁丰的眼中闪过一丝怨恨。没错，他恨，他应该恨，恨这些观众朝三暮四，恨罗严打破了自己的美梦，甚至克里斯丁丰可能还会对自己学习的多年的火元素魔法感到怨恨，如果自己再强一点，哪怕是一小点，就有可能把罗严那个混蛋打败，踩在自己的脚下。

　　但是庞龙知道，无论怎么样的恨，也不会有自己那么恨！！

　　克里斯丁丰的恨，是一种失败者的恨，但是无论如何，他至少曾经登上了这个舞台！！可是自己呢？自己甚至都没敢登上舞台去看一看。

　　那里的风景应该很好吧……

　　轻轻抚摸着自己握剑的手，庞龙的眼光有些迷离。

　　估计在此之前，克里斯丁丰一定会以为凭借自己的天才，肯定会大放异彩，成为父亲乃至整个家族的荣耀，可是他万万没想到，自己一路走到今天，竟然会败在一个小小的亡灵法师面前，要知道那个罗严仅仅是五岁而已……不过最让克里斯丁丰难过的是，应该是父亲为了他，竟然也被连累了吧？

　　如果不是那个罗严击败克里斯丁丰，他父亲克里斯丁凯亚怎么会在情急之下出手偷袭参赛选手呢？就算没丢掉性命，可是众所周知，克里斯丁凯亚的前途肯定毁了。

　　罗泽昆被人烧烂了脸，克里斯丁丰则声望前途尽毁……

　　这一份恨，三江难倾！！

　　——但是自己呢？自己连登上那个擂台的勇气都没有啊！！

　　窗外的夕阳照在城堡上，庞龙的心情就像这慢慢落下的夕阳一样，慢慢的变得燃烧起来。

　　是的，他当时根本就没有……登上那个擂台。

　　当看到罗泽昆的脑袋被克里斯丁丰抓在手里，慢慢的飘散出熟肉的香味；当看到克里斯丁丰被人一刀剁去左臂，满脸绝望；庞龙放弃了，放弃了登上擂台的打算！

　　那里的风景应该很好吧？

　　这个疑问永远只能是一个因为，当庞龙放弃了登上擂台的时候，他知道自己等于也是放弃了观看这份风景的资格。

　　所以庞龙恨，他恨之欲狂！！

　　都怪你们，都怪你们！！

　　罗泽昆、克里斯丁丰，还有……罗严！！

　　如果不是你们，我怎么会放弃份封风景；如果不是你们，我怎么会只能站在远处，远远地看那舞台上的表演！！

　　【……好吧，既然我无法靠着手中的长剑去眺望这份风景，那就让我用其他方式来缓步前进……】

　　——可能罗严永远也不会知道，这世界上居然有这样一个莫名其妙对他恨之入骨的存在，但是庞龙却很清楚，如果想看到那份风景，他就必须去掉挡在自己心中的那个背影。

　　手持长剑站在窗前，庞龙的嘴角带着一丝清冷的默然，这一刻夕阳如血……

　　……

　　寂静的石屋一尘不染，就如同它刚刚被建造出来时的样子——没有精致的地毯，没有华丽的吊灯，没有昂贵的家具，当然，也没有丰盛的食物与美酒，以及那些浑身发抖，眼中充满恐惧与绝望的仆人们。除了内壁的颜色有些焦黑外，此刻的石屋，与克里斯丁家族入住之前没什么区别。

　　克里斯丁丰略显疲惫地斜倚着漆黑的墙壁，肩膀处犹自微微渗出鲜血，然后了包扎的纱布，此刻克里斯丁家的魔法天才没有了往日的优雅与高傲，仿佛那些卑贱到他从不会多瞧一眼的来自贫民窟中的刚刚干完苦力的奴隶一般，顾不得擦拭额头上的汗水，张着大嘴，贪婪地呼吸着石屋中略显炙热的空气。

　　【这一刻，没有颓废，没有自责，没有绝望，仿佛受伤的野兽一般，他的眼睛微微赤红……】

　　罗严！

　　罗家！！

　　算你们狠！！！

　　先让一个没断奶的小不点上场，只召唤出一个骷髅来麻痹我。然后再利用魔法物品对我发动精神攻击。还有那个骷髅——明明是弓箭手居然还能拥有如此凶悍的身手——看来你们罗家为了对付我可是花了不少心思啊！

　　这事没完！

　　罗家——罗严！

　　你们竟然设计陷害我——伟大的魔法天才克里斯丁丰！你们竟然害我失去了左臂！让完美的克里斯丁丰变成了一个不完整的男人！！！

　　我一定要亲手毁了你们！我发誓，以我天才克里斯丁丰的灵魂发誓——我，克里斯丁家族最伟大的魔法天才克里斯丁丰，一定要亲手杀光罗家所有的人！！！鸡犬不留！！！

　　【轻轻地摩擦着牙齿，手指也神经般的弹动着……】

　　不，不不，这样做未免太过便宜那些阴险的罗家杂种了，我们慢慢的玩，本少爷有的是时间陪你们玩！

　　可惜我不是死灵法师，否则我会采来位于冥域的最深处那传说中永不熄灭的幽冥之火，然后将那个叫罗严的小畜生的灵魂放在那苍白的冥炎之中哀嚎上一万年，不！十万年……直到永远！！！

　　不过没关系。火系魔法也同样精彩哦！

　　罗家，准备接受本天才的怒火吧！我要让你们后悔来到这个世上！本天才保证，你们罗家将要遭受的痛苦，即便是在地狱中，也会成为不朽的传奇！！！

　　咩哈哈哈哈～～～～～

　　一阵疯狂的大笑，仿佛金石的摩擦……

　　……

　　每一个人都希望自己很理智，或者说他们都觉得自己很理智，但是当我们从上帝的视角去俯视这光怪陆离的大地时，就会发现一些非常非常有趣的事情。

　　罗严不知道罗泽昆居然会对自己抱着敌意，更不知道自己会莫名其妙的有了庞龙这样一个敌人，庞龙却觉得克里斯丁丰现在一定会很沮丧很绝望，而克里斯丁丰现在的反应……相信无论是罗严、庞龙还是罗泽昆，一定都没有想到！

　　自己被斩断一臂，父亲的前途尽毁，而且可以预知的今后在家族中一定会受到的重重刁难和冷淡……如果说这时候克里斯丁丰不是绝望沮丧反而是燃起了斗志，相信每个人都会觉得变态吧！

　　但是就是这样变态的扭曲的不正常的表现，这才是克里斯丁丰……那个在擂台上慢慢扭着别人的脑袋，将他一点一点烤成熟肉，然后还要保证人家活着的“天才”少年！

　　同样的，罗严或者可以理解罗泽昆现在的心情，但是怎么样也不会想到，自己变成了一个自己都不认识的人的目标，只因为他挡住了人家去看风景……还是在人家自己放弃的情况下。

　　每一个人都有自己的世界，每一个人都会用自己的世界去看待别人，当世界和世界发生碰撞的时候，每一个人又都会有自己的反应。

　　当我们在桥上看风景，我们也成了别人眼中的风景。

　　不过是不是风景，罗严其实不在意，罗严也有自己的世界，他活在自己的世界里！

　　至于成为“别人”的风景，罗严一无畏惧……


第136章 偶遇？重逢？

　　罗严其实并不知道自己被人盯上了，不过在新秀挑战赛之后，等待祭祖大典的这段时间中，他还是过得比较郁闷。

　　他当然知道凭自己在新秀挑战赛上的表现，肯定会在亚麻城中引起轰动，事实上他的目的也是如此，但是却他真的没想到会火爆到这个程度。

　　这段时间，罗严的那句“如果道歉有用，那还要治安官做什么”成了亚麻城最风靡的流行语，大街小巷的男女老少有事没事都喜欢唠叨上两边，贝有腕的一种感觉，后来这句话甚至从亚麻城流传开来，遍传全大陆，成为了不少人挂在嘴边的口头禅，当然这个就是后话了，罗严现在还不知道。

　　唯一值得庆幸的是，亚麻城的男女老少们，虽然对他的话有兴趣，但是对他这个人却好像兴趣不大，人们只是知道在今年的“新秀挑战赛”中出现了一个天赋惊人的少年天才，胆子很大说话还很有趣，但也仅此而已，至少没有那种信息大爆发时代中所谓“追星”的狂热。

　　后来罗严才明白，原来对于所谓的“少年天才”，亚麻城的人实在见的太多不稀罕了，每年新秀挑战赛都要或大或小的冒出来那么一、两个，但是这些所谓少年“天才”后来的发展呢……罗泽昆和克里斯丁丰不就是最好的例子，他们可都不是一度闻名遐迩的少年天才？

　　伤仲永的例子那里都有，时间一长人们自然也就蛋定了，所以罗严也就不用像那些明星一样走到那里还要遮遮掩掩，恨不得把自己藏到影子里，完全可以光明正大的在亚麻城内到处转悠，陪着老爸去到处拜访长辈。

　　恩～～罗培是父母双亡没错，不过可不代表他没有叔叔伯伯、爷爷奶奶之类的长辈，事实上罗严的太爷爷太奶奶都还健在，二老身体也很不错，耳聪目明能吃能喝，甚至还能下地干活，对于孙子罗培和重孙罗严的到来他们感到很开心，也很记挂孙媳妇，一直在抱怨罗培没有把苏菲带回去，至于罗培和罗严两人这段时间炫目的光彩，二老反而不是很在意，或者在两位老人看来，没有什么能比家人健健康康平安快乐更重要的了。

　　几位叔叔伯伯，也就是罗严的叔爷爷等对罗培也都很热情，他们都是罗严爷爷的血亲兄弟，以前对罗培就很好，罗培之所以能获得家族推荐成为帝国官员塔里姆村村长，和他们的努力有着相当的原因，这次罗培回来的一个重要任务就是要好好谢谢他们。

　　叔爷爷们的表现自然又不一样了，他们对罗严的表现大加赞赏，搞得罗严都有些不好意思了。

　　……就在这样的忙忙碌碌中，三天时间一晃而过，到了第四天的晚上，祭祖大典终于要开始了，罗严也终于结束了这样的赶场一样的生活，说实话这感觉比冥想上几天几夜都累。

　　一大早，罗严就来到了祖宅的花园里，自从那天和罗九大长老一起在小餐厅共进晚餐之后，人们似乎就默认了罗培一行又住在祖宅中的权利，给他们安排的也是家族成员居住的生活区，而非是客人们临时居住的待客去，不过其他祖宅中的住户并没有马上就来拜访罗严一家，他们似乎采取了更加谨慎的一种态度，冷静的在观察这位家族新贵。

　　晨雾如霭，仿佛轻纱般笼罩在人们的四周，将整个花园装饰的如梦似幻，漫步在花园的草坪上，罗严感觉心情都变的放松起来，整个人就像是脱去了一层枷锁，只感到无比的轻松。

　　或者是因为罗培得到了家族的认可，一切正式走上了和重生前完全不同的道路；或者是因为那种突如其来的真实感觉，总而言之罗严忽然觉得很放松，一切都变得更加明亮起来。

　　心中忽然微微一动，罗严的脸上露出了怪异的表情，就这样迅速的盘膝坐下，罗严快速的进入了浅层冥想状态，精神力在全身上下缓缓扫视着，片刻之后罗严只觉的自己眉心似乎一跳一跳的，眉间的穴窍居然有了一种饱满充实，似乎喷涌欲出的感觉。

　　罗严顿时心中微微一动，难道是“眉间轮”居然要开启了？

　　在上次无意中进行苦修的时候，罗严就感觉自己的第一轮“眉间轮”的锁体天关似乎有所松动，但是在随后这么长时间中，“眉间轮”一直没有什么动静，罗严自然也就没有过于去关心这件事情，毕竟“眉间轮”的开启是需要相当的时间和积累的，绝不像想象中那么简单，重生前他一直到二十多岁才打开了第一轮。

　　可是今天，罗严却清晰的感觉到自己的“眉间轮”真的有一种饱满充实的肿胀感觉，还有眉心的这种跳动感，这无不说明“眉间轮”的锁体天关似乎已经被冲开，现在需要的就是修筑好“眉间轮”……罗严不有些微微发呆，实在不明白“眉间轮”怎么会忽然被冲开，细细的思考了半晌，才隐隐约约的找到了一些答案。

　　这样说起来，最有可能的原因就是数天前在面对那个高阶强者克里斯丁凯亚时的那次精神力爆发！

　　很有可能是当时的精神力爆发顺带冲开了“眉间轮”，只是当时可能只是微微冲开，所以罗严没有注意，而随这几天的冥想，“眉间轮”终于被正式打通，所以才会有了这样的感觉。

　　理清楚这一切，罗严不觉有些哭笑不得，“眉间轮”被意外打通当然是一个很不错的惊喜，但是这时间却未免有些太不凑巧，修筑脉轮是一个非常花费时间的慢功夫，现在可是在花园里，罗严肯定不可能就这样毫不设防的进行深度冥想去慢慢雕琢，那简直是对自己的小命不负责任。

　　迟疑一下，罗严只能轻轻的吸了口气，将自己的精神力运行起来，在“眉间轮”的位置上打上了一个一个薄薄的屏障，这当然是一个零时措施，作用就是为了防止“眉间轮”骤然破开造成的元素紊乱，只是这样做会增大今后“眉间轮”的修筑难度，如果不是现在场合确实不合适，罗严也不会轻易施展。

　　不过还有一种说法是，如果在修筑脉轮之前能稍微阻挡一下的话，将会起到扩充脉轮，加大稳定的效果，只不过这种说法一直是在私下里面传说，却从来没有得到过官方的认证。

　　不管怎么样，罗严已经选择了暂缓修筑“眉间轮”，自然也不会有什么好后悔的，于是就这样浅层冥想中缓缓醒了过来，结果一睁眼就看到了一个近乎贴在自己面前的大脸……

　　啊～～～一声惊叫，罗严猛地往后面缩了一下，结果他还没啥，对面大脸的主人却被他吓了一跳！

　　“喂～～你这个人怎么回事啊！”回过神来，大脸的主人顿时不愿意了，怒气冲冲的对着罗严说道：“你在哪里鬼叫什么！！”

　　罗严被说得顿时脸上一红，不过也不甘示弱的说道：“喂～～要是你睁开眼睛，忽然看到有一张大脸距离你连一个鼻子的宽度都没有，你说你会不会被吓一跳啊！我还没说呢，你就在这里倒打一耙啊！”

　　听到罗严的抱怨，那人也忍不住笑了起来，不过笑完之后他却若无其事的说道：“哈哈～～你真是个有意思的家伙，不过你也太大胆了吧？居然敢在花园里面进行冥想，这幸亏是遇到我了，你就不担心遇到个不知道的人将你惊扰了，一不小心走火入魔怎么办？”

　　听到这话，罗严才意识到原来此人居然是在为他护卫，当下心里有些小感动，这才细细打量起对方。

　　一身简单请便的软布猎装，腰间扣着一把短匕，俊秀的小脸上犹自带着一丝淡淡露水痕迹，年龄可能比罗严稍大一些（当然这说的是身理年龄），却看上去剑眉星目，面如玉冠……罗严这是越看越心惊，越看越意外，当然不是因为这个少年看上去非常可爱的原因，而是因为罗严忽然发现他长得非常像自己的一位故人！！

　　看着眉眼，这不就是自己后来的同学，亚麻城罗家未来的小爵爷罗晋仔吗？！

　　轻轻扣扣脸，罗严有些尴尬的笑道：“哦～～那个……我刚才观晨雾，忽然有所顿悟，所以……那个……真的谢谢你啊！”

　　一时间不能确认眼前这正太到底是不是未来的罗家小爵爷罗晋仔，罗严的表情有些怪异，但是放在对面正太眼中，却是他意识到自己的马虎，有些不好意思表现，顿时对他有了几分好感。

　　这起码不又是一个虚伪的家伙！


第137章 小爵爷罗晋仔？

　　罗晋仔，亚麻城罗家嫡系长孙，一个一出生就注定生活在光环之下的炫目男子……

　　很少有人知道，在重生前罗严和罗晋仔居然会是不错的朋友！

　　当时两人都在莫斯德城泰烙学院求学，只不过罗严是法职系亡灵专业不起眼的一个亡灵法师学徒，而罗晋仔确实武斗系骑士专业的首席生。

　　对于自己的求学的学院中居然有一个和自己同族的同学，罗晋仔明显感到非常高兴，平时没事也很喜欢带着罗严一起出去到处游玩，甚至还和一些冒险者组队进行探险，那段时间在罗晋仔的带领下，罗严着实是尝试了不少东西，见了不少世面，也完成了他人生中最重要的几次历练，对他今后能够晋级七级魔导士，有着相当重要的意义。

　　只是在那时候，罗严因为自卑于自己的身世，所以虽然罗晋仔表现的非常热情，但是罗严却对他始终保持着一种比较疏离的距离，尤其是在两人毕业后的很长一段时间里，罗严都没有怎么和罗晋仔进行联系，反倒是罗晋仔常常会主动和他联系，这种情况一直到罗严正式晋级七级魔导士才有所改变，那个时候罗严自觉自己已经可以给罗晋仔提供帮助，而不是一味的依赖于他，这才开始了正常的交往。

　　不过罗晋仔到没有在意罗严的这种心态，按照他的话，两人这就是在战斗中结下的友谊，是非常可贵的，不应该有太多的功利思想才对。

　　反正无论如何，罗晋仔曾经是罗严最好的朋友之一这一点是绝对肯定的，对于重生前的宅男亡灵魔导士而言，这可是非常珍贵的一份友情。

　　事实上今次罗严前来亚麻城，最期待的事情之一就是见到罗晋仔，只是一直都没有机会，一方面来说，前几天一直忙于拜会长辈，而且罗严好像也没办法倒出去打问有关罗晋仔的消息，否则的话先要好好解释一下你对罗家小爵爷到底有什么企图，不过最重要的是就是打听出来了，罗严好像也没法却接近罗晋仔，你让他见了面说什么？难不成要说……

　　喂～～我是将来最好要的朋友哦！

　　估计罗严要是真的敢这么说，直接就会被这个据说从小就脾气暴躁的小爵爷直接打出来，丫的罗晋仔身边围着想要巴结他的人够多了，罗严可不想也被当成这样的人，他很珍惜重生前和罗晋仔的友谊，今次估计他不太可能再去莫德斯城的泰烙学院求学，失去了这种最自然的结识方式之后，更要好好想想办法。

　　【……不过人的因缘际遇有时候就是这样奇妙，罗严还没来及想到一个适合的办法呢，他就已经在这种“奇怪”的情况下，碰到了一个很可能就是罗晋仔的正太……】

　　不要奇怪罗严怎么会认不出自己的朋友，当初他认识罗晋仔的时候，对方都已经是二十好几接近三十岁的大小伙子了，眼前这却是一个完全的正太，谁有本事能直接认出来？

　　直接摆摆手，小正太看似非常豪爽的说道：“算了算了，没所谓了，刚好我也是偷……哦～～我也是自己过来散散步，遇到你也算是缘分，只是我说呢，哥们～～就算是你用心也不能这样不要命吧？万一走火入魔怎么吧？一辈子的大事哦！”说着话的时候，小正太的眼中精光闪闪，很明显感到非常得意，却有硬要装着全无所谓的样子。

　　见此情景，罗严当下笑笑说道：“其实也没是什么，只是我忽然感到体内的眉心轮有所悸动，所以赶快检查了一下，只是浅层冥想而已，不过还是要谢谢你呢！”

　　“浅层冥想？”小正太顿时掘起了嘴巴，不过以后怎样，他现在就是一个正太而已，这种表功不成的感觉顿时让他小小的受到了打击，罗严却是在一边暗自偷笑，只因为他就是故意要打击一下对方，免得人家感觉太好。

　　不过小孩子就是小孩子，马上小正太的注意力又被另一件事情吸引，忽然一惊怪叫着说道：“等等～～你刚才说眉心轮……你才多大啊！”说着小正太一脸疑惑的上下打量了罗严一番，还专门伸出手来在罗严头顶比了比，一脸夸张的说道：“……拜托，你有没有五岁啊！居然敢说眉心轮已经悸动了？”

　　小正太的一惊一诈把罗严小小的吓了一跳，后面的动作更是让罗严感到很受伤，重生后这豆丁身体实在是他心中的一大怨念，多少想做的爱做的事情都做不了了，现在还被人这样赤果果的蔑视，罗严顿时恼火起来，翻个白眼没好气的说道：“什么没有五岁，再有半年我就五周岁了，我……”

　　结果他还没说完，小正太已经一摆手不客气的将他打断道：“好了～～那就是说你现在还不到五岁了，你还没说呢……你的眉间轮真的悸动了？不会是你睡糊涂了吧？”，说着小正太一脸疑惑的看着罗严，那脸上的表情仿佛刻着你在说谎一样。

　　这下把罗严搞得实在一阵无语，但是却越发肯定这个正太一定就是罗晋仔那个小子，只因为他刚才摆摆手的样子实在太有罗晋仔的神韵感觉了，没想到这小子这么小就已经这样臭屁了啊……当然了，在人家罗晋仔说起来，一向把这称为是“大气～～大气～～”

　　一皱鼻子，罗严没好气的说道：“我有必要骗你吗？在我过来亚麻城之前，我老师就告诉我，我的眉间轮就已经有所松动了，而且我这里还有一本很早以前的魔法笔记，那里面这种情况记录的很清楚，难道我还会搞错！”

　　罗晋仔闻言顿时眼睛一亮，猛的抓住罗严大声说道：“啊～～我知道了，你就知堡里面这几天人人都在说的那个从外地来的小年天才啊！难怪我说怎么好像从来没见过你呢……嘻嘻～～我听说你曾经战胜了一个高阶准剑圣，是不是真的啊！”

　　是不是真的？

　　罗严闻言直接一阵眩晕，他本来就知道谣言一向是非常可怕的，但是却没想到居然可怕到这种地步——战胜了一个高阶准剑圣？就他一个小小的魔法学徒……有没有搞错，就算是最搞笑的骑士小说，也不敢这样胡编乱造吧！！

　　再看看小正太还一脸期待的看着自己，罗严很是无力拍拍头说道：“拜托，你稍微有些脑子好不好，还问是不是真的？你觉得那是不是真的……我只是一个一级魔法学徒哎～～别说一个准剑圣，就算是来一个大剑师，人家捏死我用不用一个指头？”

　　“唔～～如果是个大剑师的话……两根指头总是要用的吧？一个指头没法发力啊……除非是这样，把你顶在什么东西上面，然后使劲……”小正太居然非常认真的研究起罗严的问题，一边还在那里比比划划，搞得罗严顿时一阵无奈，这算是什么？天然呆属性？

　　貌似后来英明神武的罗晋仔，可从来没有说过他还有这样一个可爱的属性啊！

　　再次被小正太脱线的思路打败了，罗严忽然觉得自己需要休息一下，管他是不是罗晋仔呢，今天就到此为止吧，有啥事情以后再说。

　　然而就在罗严准备离开的时候，忽然间外面花园似乎有人走来，急急忙忙的像是在找什么东西，那个小正太一听声音立时间猛的一把拉住罗严，想都不想的就朝着旁边的树丛钻去，罗严顿时差点惨叫起来。

　　拜托……那里是一丛铁荆棘树好不好啊！！

　　……

　　就在罗严和小正太在花园里进行愉快的沟通的时候，他并不知道在火焰堡某个宽敞但是隐秘的房间中，一群人正在透过一个水晶球观察着他的一举一动。

　　细细的看着罗严坐在花园中开始冥想，小正太忽然出现，两人亲热的交谈……坐在水晶球一边的众人一个个面色严肃，神情庄严，房间中也是一片安静，始终没有任何人说话，直到罗严说到自己的“眉间轮”似乎产生了悸动的时候，房间中这些人才微微有些动容，但是也不过就是一闪而过。

　　直到看到两个小家伙好像兔子一样慌不择路的——其实主要是那个小正太慌不择路，罗严是无辜的——朝着一丛铁荆棘树下冲去时，这些人们才微微的露出了一丝笑意。

　　“哈～～这小鬼一向调皮惯了，今天居然这样慌张？”

　　“嘻嘻～～也好，让他吃点苦头啊！”

　　“就是就是～～这小子越来越大胆了！”

　　一连串幸灾乐祸的笑声从这群不良中老年口中冒了出来，居然没有一个人说是打算去帮帮两个小家伙，甚至连一声同情都没有，不知道如果罗严知道了这一幕，会有什么样的想法。

　　就这样说笑了片刻，不良中老年们终于心满意足的闭上了嘴，这时候忽然有人沉沉的说道：“怎么样，你们觉得这件事情是不是有什么问题？”

　　如果罗严在场一定会觉得非常吃惊，因为说话的人居然是……


第138章 罗家长老会

　　如果罗严在场，一定想不到这个说话的居然是那位看上对他很信任很疼爱，说起话来也是笑嘻嘻的罗九大长老！

　　说这句话的时候，罗九大长老的声音低沉压抑，隐隐透着一股无言的威压，那里还有在罗严面前的那种慈祥和温和，很明显现在的这种感觉，才更加符合传说中他一贯的形象了。

　　听到罗九大长老的问话，靠左手第一位的中年男子收起了笑意，缓声说道：“罗严的家庭背景方面无需调查，其父亲罗培是我罗家书院第三百六十五期的优秀学生，受到家族推荐前往霍尔城木桶镇塔里姆村就职村长，这些都是有着明确记录的，他的爷爷奶奶也是家族烈士，两人都是三阶剑士，殉职于家族的某次护送任务，母亲苏菲则是本城苏家的旁系子弟，身世与罗培类似，只是父母现在皆健在，罗培和苏菲是学院同学，在学校认识并且毕业后就结婚，证婚人是罗培当时的班主任，这些都是经过记录归档的。”

　　听到了这名中年人的介绍，周围众人的表情都露出了一丝淡淡满意，从这些介绍上看，罗严至少在家庭背景方面是值得信任的，这对一个贵族家族来说也是很重要的，如果将重任委托给一个怀着不良居心的人，很有可能就会造成非常严重的后果，有些小家族甚至因为这样的原因而被毁灭，这样的事情可谓是屡见不鲜。

　　罗九大长老同样点了点头，又转头看向右手边第三位坐着的那个黑衣人，那人见状朗声说道：“根据这几天的调查，我们并没有发现罗严的老师是谁，他名义上的老师是同村的职业测评师厄尔·斯特罗姆，但是此人只是一个一级魔法学徒而已，很明显不可能是罗严真正的老师，不过罗严当初是在朗斯庞贝城参加职业考试的，当时在魔法行会还引起了相当的轰动，据说朗斯庞贝城魔法行会的分会长韦斯·昂塞尔德魔导师阁下对他很看重……”

　　说到这里，黑衣人停了一下，又接着说道：“……另外值得一提的就是那位厄尔·斯特罗姆的祖上曾经出现过数名宫廷大魔导师，至今他们家族和帝都还有这千丝万缕的联系，只是他为什么会被赶出帝都成为一个边境小村的职业测评师的原因，我们就无从调查了。”

　　短短三天时间，罗家居然已经把罗严的情况大致调查清楚，这份行动力实在让人感到惊讶，不过在场众人似乎对此并没有什么吃惊的地方，一副理所当然的样子。

　　只是听完黑衣人的汇报，众人这时候却有些沉默起来，老师的身份未知？这可不是一个好消息，一个老师对学生影响力不问可知，这一点如果搞不好的，就有可能成为一个非常严重的不安定因素了。

　　只是罗严这样的天才实在让人有些垂涎，又恰是在刚才监听（？！）到罗严的“眉间轮”甚至已经有了开启的迹象，这些人更是显得心热起来，第一轮啊！五岁就能打开第一轮的天才……这在整个达沃玛帝国的历史上，也只是屈指可数的存在吧！！

　　场中气氛忽然变得怪异起来，众人你看看我，我看看你，谁都不肯先开口，却又都期待着别人先去说话，最后还是罗九大长老出面咳嗽一声，而后若有所思的问道：“那么罗培呢？他对家族的感情如何？”

　　这次还是左手边第一位那个中年人开口说道：“罗培对家族的感情应该是非常深厚，据我们这几天观察和以往的一些记录显示，他并没有因为父母的殉职而对家族产生疏离怨恨，反而将这件事情当成了激励自己前进的动力……不得不承认先祖实在有先见之明，他所制定的家族照顾制度，几乎最大程度的消除了族人对家族可能存在的某些不满。”

　　罗九大长老闻言若有所思的点点头，当然了他思考的肯定不可能是这个黑衣人对罗家先祖的崇拜，片刻之后罗九猛的一击掌，非常大气的一挥手说道：“好了～～我觉得这个罗严没有什么问题，至于说他的老师，应该是有两种可能，或者他身后真的存在着一个我们没有调查到的高阶强者，不过这样的人肯定是可以进行隐居的，只要我们不要主动挑衅，相信对方也不会和我们发生冲突的！”

　　这话说的在场众人无不纷纷点头，如此简单的道理人们自然明白，选择隐居的高阶强者无不是已经看淡了世事，没有特殊的原因他们并不会去主动沾染红尘，只是罗九大长老所说的另外一种可能，他们就有些不明白了。

　　看到众人都是微带疑惑的看着自己，罗九大长老若无其事的说道：“另外一种可能就是，也许罗严只是自修也奇怪！”

　　“什么？！”

　　“不可能！大长老这也太不可思议了！”

　　“绝对不可能的啊！”

　　此言出口，周围众人闻言顿时一片哗然，自修？自修能修出一个五岁的一级魔法学徒，而且还眼看要打开“眉间轮”了！？

　　“安静一点，你们这些人还有没有一点贵族的体统！！”看到众人情绪激动，罗九大长老立时间呵斥起来，他大声说道：“从始至终，罗严并没有提到过自己有一个高阶强者老师的事情，这完全是我们在猜测，他的成绩也更多的是表现在个人天赋上，唯有‘骨质盾化’魔法他也说了是从某个魔法笔记中翻出来的……如果是一个宫廷法师家族的话，有一、两本高阶法师的魔法笔记有什么稀奇的？更何况还是斯特罗姆家族～～你们难道已经忘记这个家族的恐怖了吗？”

　　这下众人顿时安静下来，仿佛想起了什么，对罗九的话在没有刚才那样激烈的反应，偏偏就在这时候，罗九却笑嘻嘻的悠悠说道：“话说回来，我这也就仅仅是一种猜想，仅供参考而已，你们有必要那么激动吗？”

　　听到这话在场众人顿时纷纷笑骂起来，之前那种沉默压抑的气氛顿时为之一扫而空，等到看众人的情绪重新高昂起来，罗九大长老这才一拍手说道：“好了，那么看来大伙对罗严这小子已经没有什么别的疑问了？那么我就安排在祭祖大典之后对他进行正式考核吧，大伙也可以借着祭祖大典在观察一下他，如果考核通过，他将被视为是等同于嫡系子弟，不知道你们怎么看。”

　　听到这话，众人纷纷点头表示同意罗九大长老的意见，并没有任何人露出羡慕嫉妒恨的表情，亚麻城罗家一向号称团结，在这里倒是可见一斑了。

　　不过等到那个黑衣人表态的时候，他却微微沉吟一下，而后缓声说道：“对罗严的事情我没有意见，但是我希望大伙注意的是其实他父亲罗培也可以成为一个考察对象的……稻田养鱼这样的技术就不要说了，重要的是他用了仅仅一年的时间就完全掌握了那个塔里姆村，不要忘记了，这可是一个民风极度刁蛮的边境小村哦！”

　　对于塔里姆村黑衣人居然用了“刁蛮”而不是“彪悍”这个词来形容，可见他对这里好像真的意见很大，不过一想到这是一个靠近边境的山地小村，人们倒是也有了一些理解，而后罗九大长老沉吟着说道：“其实我是给罗培说过家族正在观察他，既然老五你这样看好他的能力，那就由你来负责进一步考察吧……”说着罗九大长老转过头对正中坐着的一个年轻人恭声说道：“……家主，这件事情可能也要烦劳一下您的，罗培走的是文官路线，他的考察也需要您的参与才行！”

　　那个年轻人闻言温和的笑道：“好啊～～没有问题，罗九大长老，一切由你安排就是了！”

　　罗九大长老闻言若无其事的点点头，他并没有觉得自己这样做有什么不对的地方，屈指一算他已经担任了百多年的家族大长老，先后经历了两代家主，算上现在坐在上面的这个已经是第三人了，这么多年丰富的经历，使得他已经习惯了掌控安排一切。

　　快速的发出了一连串的命令，年轻的家主罗泽焰只是静静地坐在自己的位置上，将目光紧紧的放在水晶球里两个小家伙的身影上，丝毫没对罗九的行为作出任何表示，仿佛视为理所当然一样，事实上其他人好像也是一副理所当然的样子，每一个人在接到自己的安排之后就径自离开，都没有转头向罗泽焰请示的意思。

　　一切都好像已经约定俗成，一切的好像就这样有条不紊的运转着……


第139章 小魔女的“受难日”

　　花园里，一声惨叫，不是罗严而是那个小正太！

　　之前听到有匆忙的脚步声传来，小正太慌不择路的就朝着一个树丛直接钻了过去，可谁想到那里居然一丛铁荆棘，这下场自然不用说了，两人当场就被扎成了刺猬，罗严当是那个狼狈啊，但是总算是鼓着眼睛硬生生的憋住了差点喷出来的惨叫，可是谁想到……那个小正太自己居然惨叫起来了！！

　　罗严这时候那种郁闷啊，好你个小子，合着我忍住了你自己没忍住？眼睛一瞪正要发火，这时候就听之前那脚步声已经快速的走了过来，同时一个清脆：“哈～～哥哥～～再不要藏了，我已经听到你的声音了，如果你再不出来的话，我会去喊萨沙阿姨来教育你了！”

　　听到这声，罗严顿时只觉得激灵灵的打了一个冷战，想都不想的一脚就把身前的小正太踹了出去，同时丝毫没有道义的直接在面前扔出了一个不完全的“骨质盾化”。

　　下一刻，轰的一声轻响，就看到小正太全身通红的跳啊跳啊跳的～～就好像一个烤熟的虾子，而在他身后，却传来了一阵阵银铃般的笑声。

　　说是要去请什么萨沙阿姨，实际上却是反手扔过来一个小火球，这样变态的事情……果然是只有那个小魔女做的出来啊！

　　脖子更是下意识的缩缩，不是因为害怕，只因为眼前这个小魔女带给罗严心理阴影实在太大了——罗家小爵爷罗晋仔的双胞胎妹妹“小魔女”罗晋姿，她到底恐怖到了什么程度，只听听她是这个世界上唯一敢光明正大的把罗九大长老的胡子，而且还要一边拔一边让人家自己唱儿歌，就能明白了吧？

　　其实罗严一直怀疑，重生前罗晋仔之所以跑去莫德斯城上学，一个重要原因就是想要躲开自己的这个双胞胎妹妹，因为罗晋姿当时被家族安排在帝都皇家贞德淑女学院学习礼仪和魔法（恩～～专门学礼仪的大小姐～～啧啧），只可惜他想得实在是太天真了，虽然说小魔女不能和他一起上学，但是却并不代表着人家不能和他一起冒险，而且理由还非常正当——看着哥哥以免他做出不符合贵族礼仪的事情！

　　结果罗晋仔的一举一动倒是都符合贵族礼仪了，但是罗严的黑暗岁月却开始了，事实上罗严一直觉得，如果不是因为罗晋姿的存在，他们的那个冒险团队一定可以存在更长的时间才对！！

　　反正总而言之，罗严可能没办法一下子确定小正太的身份，但是他却绝对可以在一秒钟之内确定某个小魔女的身份，并且保证小魔女不要和自己发生任何的联系。

　　但是还是很遗憾，事实证明他也想的太天真了……

　　女人的天赋直觉超越野兽，更何况铁荆棘树丛也不算什么很棒的掩体，不到一秒钟时间就听到小魔女奇怪的咦了一声，罗严顿时心中一紧，对面已经娇笑着说道：“哈～～原来还有人躲在里面啊！赶快给我出来，缴枪不杀的哦～～”

　　罗严直接那个无语啊，不过也知道再继续躲藏也没什么意义了，当下只能乖乖的转了出来，一脸无奈的看着对面的小魔女——虽然公主裙的样子看上去很可爱很萝莉，不过罗严却一点没有被人家天使般的外表迷惑，只因为他实在太清楚这厮在天使般外表之下，隐藏的那种比魔鬼还要魔鬼的“邪恶内在”。

　　背着手，小魔女煞有其事的在罗严面前转了两圈，不远处是她老哥的惨叫，和一股烤肉的香味，这气氛营造的实在有些水准，把个本来如梦似幻的早晨硬生生的搞得和屠宰场差不多，罗严貌似就是等着上架子的下一个目标？

　　静静的一言不发，按照罗严的经验，在这个小魔女面前那是多说多错，最好的办法就是不要搭理她——那样的话她顶多是用恶作剧整蛊你，却不能用毒舌去打击你！

　　果不其然，看到罗严这样的做派，小魔女有些不满意了，当下戟指罗严大声说道：“说，你是谁啊？为什么会出现在我们罗家祖宅里？我怎么以前从来没有见过你？还有你为什么会和我老哥混在一起？”

　　罗严闻言顿时没好气的皱皱鼻子，若无其事地说道：“你没见过我的原因是我是这几天才来到火焰堡暂住，至于为什么会住进来，好像没有必要给你汇报吧！”

　　罗严冷淡的言语顿时让小魔女愣住了，话说她走到哪里都是一片称赞夸奖，什么时候有人对她这样冷淡了？当下重重一跺脚，小魔女生气的说道：“好～～算你说的有理，但是你一大早在这里做什么，而且还和我老哥混在一起，这个我走能管的着你了吧？！”

　　罗严这下说得更加不屑一顾了：“拜托～～是我先来的好不好？应该是你们两个打搅了我才对，现在你居然反过来质问我？至于你老哥……那是你们兄妹之间的事情，和我有毛线关系啊！”

　　一听这话，刚刚就被他的冷淡完全吸引了注意力，甚至连惨叫都忘了的小正太顿时又惨叫起来：“不是吧～～兄弟～～你咋能这样说呢，一点都没有兄弟情义啊！”

　　罗严闻言暗道我现在和你有个屁的兄弟情义，要说是重生前那还差不多能算是有个兄弟情义！

　　但这时候小魔女却跳了起来：“你！你还说！！现在你还有什么好说的！我马上就喊人把你们两个都关起来！！”

　　说着小魔女嗖嗖～～又是两个小火球认了出来，看来她这个没事就喜欢狂扔火球的习惯，现在就已经有了苗子哦！

　　罗严闻言当下嗤笑一声，一边身手敏捷的错不躲开了火球，一边若无其事地说道：“有没有搞错，你凭什么要关我？就算是你老哥貌似也没做什么，你凭什么要关他？就凭你不讲理？！”

　　小魔女这下彻底被激怒了，一声大叫双手火球横飞，咬牙切齿的对着罗严吼道：“坏蛋～～你这个坏蛋～～我要叫萨沙阿姨把你抓起来，我要叫菲利塞叔叔把你关起来，我要尼玛也有把你踹出去，我要……”

　　结果还没说完，那边罗严已经闪身过来寒声说道：“我看你要被人打一通屁股才对！”，说着只见他轻轻一弹手指，忽的一声阿呆闪现在他身边，罗严一脸淡然的指着小魔女说道：“去打十下她的屁股，不乖的小孩子就是要多多教育才行！”

　　这下小魔女更是歇斯底里的大叫起来，倒不是因为忽然看到了一个死人骷髅，而是被罗严气的，不过她就算是尖叫也没用，阿呆可不知道怜香惜玉的，上去就这样一抓，噗的一声小魔女已经被阿呆拎在手里，啪哧啪哧～～十巴掌一扇下去，小魔女顿时大哭起来……

　　……

　　水晶球里，罗家长老院的人们已经忘记了再继续自己的工作，一个个很是目瞪口呆的看着眼前的景象，似乎有些不太能理解到底发生了什么事情。

　　片刻之后，罗九大长老忽然一摆手说道：“快……快去一个人看看，不要让小姿受伤了！！”

　　谁都知道他说的这个绝对是“小姿”而不是“小仔”，罗九大长老对罗家小公主的疼爱尽人皆知，什么时候小公主还被人这样抓着打过屁股？

　　轻轻抹汗，人们有些庆幸的看着水晶球里的骷髅阿呆，心里暗道幸好罗严是让这个骷髅而不是自己动手去打小公主的屁股，要不然的话不知道罗九大长老会不会把他的手给切下来，只是他们却不知道，其实罗严根本就是刻意这样安排的！

　　一声轰响，四周不少侍卫仆人听到大长老的话急忙朝着门外跑去，这时候大厅中乱糟糟的哪里还有一点庄严肃穆的感觉？

　　不过就在这时候，一直没有说话的罗家家主罗泽焰却慢条斯理的说道：“好了，不要太慌张了，我看这个小子是有分寸的，而且小姿的这个脾气也确实应该好好地教育一下，实在是太刁蛮霸道了！”

　　一听这话，罗九大长老顿时不干了，马上昂着头说道：“什么叫刁蛮，家主……女儿本来就是要宠着养啊，咱们小姿这是天真可爱，人见人爱！！”说着他转头看着水晶球，咬牙切齿的说道：“这个该死的骷髅，居然敢打我们小公主，我一定要把它给拆了！”

　　周围众人顿时无语，这东西和骷髅本身有什么关系？那都是主人驱使的好不好？都说罗九大长老爱才护短，现在看起来果然名不虚传啊……


第140章 父与子

　　花园里的罗严可不知道自己惹了麻烦，他只是忽然发现现在居然可以光明正大的欺负小魔女，这才动了打算报报重生前的“怨恨”念头。

　　到底是只有五、六岁的小孩子，再怎么说是小魔女，也不可能有重生前的那种威慑力了，这要是放在那时候，还打人家屁股呢，罗严能保住自己屁股不要被打就很不错了！！

　　一通屁股打下来，阿呆当然不可能真的使劲，小魔女却已经哭得淅沥哗啦的，在那里恨恨的看着罗严，用眼睛已经把他千刀万剐了，反倒是小魔女的哥哥这时候表现的一点兄妹情谊都没有，非但没有替自己妹子出面，反而一脸兴奋的打量着罗严，就像见到了什么稀罕玩意一样。

　　气氛微微有些沉默，不过马上就听到小正太跳起来兴奋的说道：“嗨～～兄弟，你实在太厉害，我这还是第一次看到小姿哭呢，她可一向是比男孩还要男孩……”说到这里，小正太似乎意识到这样编排自己妹妹似乎不好，有些怪异的转头瞄了她一样，然后才凑过来轻声说道：“……好兄弟，有个性！今后我罩你！！”

　　罗严闻言顿时觉得韩式哭笑不得，你罩我？从今天这情况看，怎么都应该是我罩你才对吧？就你这不可靠的……想到着罗严摇摇头转身就要离开，可是小正太却毫不犹豫的将他一把拉住，就这样一脸激动的说道：“哎呀～～还没说两句呢你急着走什么？我还想和你好好交流一下啊！”

　　罗严闻言漫不经心地说道：“你要想继续留在这里那你就继续，不过我是没这个想法了，这花园都被你妹妹搞成这德行了，你确认一会儿要是有人过来，你的屁股不会遭殃？”

　　小正太闻言一愣，再看看周围到处都是被小火球烧的一块块焦黑斑驳的草地，顿时有些无语的摇摇头，连忙一拉罗严说道：“走走，兄弟～～这地方是有些糟糕了，我带你出去找个地方咱们好好聊一会儿。”

　　罗严顿时那个无语啊，你说你一个才五、六岁的小孩子，哪来那么多碎嘴婆娘的习惯，一开口就是聊一会儿，聊一会儿的，你就不能再干点别的建设性的工作？很好比说把这花园收拾一下……还要出去？你个小屁孩你出去了能干什么？莫非还想要喝上两杯不成？！

　　当下没好气的说道：“算了，我可没啥心情和你去唠嗑，而且祭祖大典之前我们也不能出火焰堡你忘了？”说着他伸个懒腰说道：“……所以还是别麻烦了，你该干嘛就干嘛去，我呢之前顿悟的时候倒是小有些感触，我也要回去消化一下。”

　　小正太闻言不觉一愣，这才想起来祭祖大典之前他们是不能出门的，要在堡中静心准备以示虔诚，当然了是不是静心只有天知道，你看看之前那个小魔女就知道他们其实也不蛋定，不过不管怎么说肯定是不可能出门的，当下只能一脸不开心点点头，末了想起来又加了一句说道：“那好吧，罗严……等到祭祖大典之后我再去找你，咱们可说好了哦～～”

　　眼看小正太热情，又知道他是自己重生前最要好的朋友，罗严当然不会不给面子，当下点点头算是答应，也不说话径自一摆手就这样离开，让小正太看的实在是倾慕不已……啥叫高手风范，这才叫高手风范啊！！

　　只不过这两人一个装逼一个看人装逼，一不小心却忘记了那边还有一个抽抽泣泣的小魔女，小魔女那是什么样的存在，当下瞄着罗严就是眼珠微微一转，这边泪珠子还挂在脸上，那边却已经把罗严的名字牢牢的记载心里了。

　　打我的屁股……你给我等着吧！！

　　……

　　回到房间，罗严没在意之前花园的事情，在他看来这就是小孩互相打闹了几下，没什么打紧的，今天意外和罗晋仔重逢倒是让他很觉得惊喜，虽然方式不同，但是看起来两人却还是可以成为好友的。

　　这本来也是理所当然，重生前两人之所以能处的那么好，除了同族同学之外，最重要的还是性格合得来啊！

　　回忆起当初和罗晋仔交往的点点滴滴，一股兄弟般的友情在心里弥散着，罗严不在嘴角浮现了一丝笑意，正在这时房门忽然打开，罗培和伊赛亚满头大汗的走了进来，手中的木质长剑和皱皱巴巴的练功服充分说明他们是干什么去了。

　　看到罗严，罗培不觉一愣，旋即笑道：“儿子，今天起得这么早啊？”

　　罗严闻言没好气的翻个白眼说道：“切～～好像那一天我都是这时候起来吧？老爸你实在是太不敏锐了啊！”

　　罗培闻言被罗严挤兑的顿时说不出话来，当下面孔一板严肃的说道：“嗯～～罗严，有这样和你老爸说话的吗？你是不是屁股痒了？！”

　　罗培难得摆出一次老爸的威严，只是很可惜，罗严根本不理他，径自嬉皮笑脸的对他说道：“老爸，别说这个了，今天怎么样？和伊赛亚哥哥过招的感觉很爽吧？”

　　看着罗严挤眉弄眼的样子，罗培顿时一阵无语，伊赛亚虽然只是二级巅峰，但是因为罗严这么长时间来最科学的锻炼方式，爆发出来的实力一点不在三级高手之下，而罗培却常年埋首于内政工作，如此一来两人对练起来，罗培这个三级剑士反而经常被伊赛亚这个二级见习剑士给压制住了，尤其是遇到纯力量的攻击时，罗培很郁闷的发现自己的力量居然还没有伊赛亚来的大，这叫他情何以堪？

　　偏偏罗严就是喜欢用这个打击他，搞得罗培这段时间虚火上升，很想把罗严抓着打一通屁股，但是却又不自信自己能不能打得过儿子那个诡异的骷髅，罗培在不经意间也曾经试验过，至少在力气和速度上，他和阿呆并不占上风。

　　上苍啊～～这是什么世界啊！

　　一个二级巅峰比自己的力气大也就算了，为啥一个骷髅召唤物也能比他的力气大？有没有搞错，那可是骷髅～～骷髅啊～～

　　很是没好气的横了罗严一眼，罗培若无其事地说道：“想说什么你就说吧，不要在哪里弯弯绕的～～”

　　罗严顿时嘴角一瘪，真不愧是自己老爸，就是了解他啊，只不过是说了这样两句话，居然已经知道他是有想法了，不过这好像本来也没有什么不可告人的，当下他就笑嘻嘻地说道：“老爸，是这样了，等回去大陆各大院校的招生世界也就差不多到了，你给伊赛亚哥哥是怎么安排的啊？”

　　说到这里，罗严若无其事的瞄了伊赛亚一眼，却看到少年正在一脸乐呵呵的看着自己父子二人在这里打嘴仗，似乎对他刚问的问题一点都不关心，顿时在心里暗自点头，这伊赛亚果然像自己想的一样，是一个非常纯朴的家伙，这样的人今后是非常可靠的。

　　罗培没有罗严那么多想法，听到这问题之后当下颇有深意的笑着说道：“这事情你还要问我？我觉得你不是都已经作出安排了吗？”

　　说实话罗培有时候真的怀疑自己到底伸出了怎么样一个怪物，在很多时候他完全不能把罗严当成一个五岁的孩子，反倒有面前是一个同龄人的错觉，不过罗培倒也想得开，反正这个儿子虽然神神秘秘的，做起事情来还是很有章法，不是那种恣意妄为的蠢货，他自然也不会有什么担心。

　　倒是罗严闻言有些尴尬的揉揉鼻子，而后期期依依的说道：“恩～～老爸，你看你说的……我这不是听老师说黄龙帝国的黄龙皇家大武职者学院是大陆上最好的武斗学院，所以想要伊赛亚哥哥到哪里去上学吗，你觉得呢？”

　　有什么不能解释的事情就推到老斯特罗姆身上，这种事罗严已经做得很顺手了，所以想都不想张口就来，罗培也没在意，反正他知道儿子一定会这样说，闻言只是沉吟起来，这然是在考虑儿子的这个建议。


第141章 麻烦上门

　　“黄龙帝国大武职学院啊……它可不是大陆上最强的武斗者学院吧？它应该是人类联盟中最强的武斗者学院……”轻轻的点点头，在罗严有些期待的目光中，罗培一开口第一句话差点让他摔个跟头。

　　拜托，我亲爱的老爹，你要不要这么认真的啊！

　　直接无语的翻个白眼，罗严一向是知道自己老爹的性格属于非常认真的那一种，但是却从来不知道他居然会这样这样认真！

　　罗严当然知道“黄龙帝国大武职学院”其实并不能算大陆上最强的武斗者学院，真正排在第一的武斗者学院应该是兽人修斯帝国的“大武斗场”才对，但问题是……现在人类才是艾美利亚大陆上的主角哎，就算说说“黄龙帝国大武职学院”是大陆最强的武斗者学院也没什么不可以吧？毕竟它和“大武斗场”唯一的差距，可能也就是生死之间的那一重悸动而已。

　　前面提到过，人类大联盟中有三大公认的顶级学府，罗严所说的“黄龙帝国大武职学院”是其中之一，另外还有位于特伦威第二共和国境内的“塞仑大学”和建立在祖玛酋长国中的“中央魔法塔”，这两处一处代表着综合性大学的典范，一处却是代表魔法最高成就……不过在三大学院中，只有“塞仑大学”能说自己是大陆上最出色的综合性学府，其中非职业者的学科更是稳居大陆之首，而剩下的两个却只能暗说一声惭愧。

　　纵然是孕育出来数名超阶传奇，现任山长也是一名跨入传奇境界的超阶强者的“黄龙帝国大武职学院”，也不能说自己是武斗方面的最强学院；就算是代表魔法最高成就的“中央魔法塔”，也只能说自己代表的是“人类”魔法研究的最高成就。

　　……谁都知道，真正的武斗者圣地实在兽人修斯帝国的“大武斗场”，那里的老师最少也是高阶强者，那里的学生从入学的第一天起就是随时生活在死亡的阴影之下，那里从来没有切磋一说，所有毕业的学生都是在尸山血海中慢慢爬出来的！

　　而大陆真正的魔法精华，无疑是掌握在精灵族手中，位于精灵森林的精灵帝国首都“明月之城”是艾美利亚大陆上最大的魔法之都，坐落在明月之城的“无名学府”才是整个大陆最出色的魔法学院，据说那里的魔法科技整整领先大陆其他地方一个时代！！

　　不过“无名学府”的入学条件极其严格，就算是对精灵族来说也是如此，那里被人们称为是“最小的高等学院”，全校学生加起来都不足千人，所有学生都是老师直接从民间挑选的，与其说是“学校”，不如说是一种“师徒传承”的方式，也正是因为如此，所以在大多数法职者谈到心目中最理想的学校时，都不会提到“无名学府”……进不去的学校，说他理想有什么？

　　话题一不小心扯远了，总之听到自己老爸忽然冒出来这样一句，罗严差点摔倒，重点是什么你真的搞不清楚？你现在说这个有意义吗？

　　不过罗培也不是古板不知变通的人，他只是非常认真的而已，不过说了一句他就再没有继续说下去，刚才其实只是以为老斯特罗姆没有给罗培说清楚，所以专门解释一下，却并没打算深谈，话锋一转接着说道：“黄龙帝国大武职学院很不错啊，绝对是人类大联盟中的最棒的武斗者学院，但是他们对推荐的要求很高，最少要五份够份量的推荐，……”说到这里罗培皱起了眉头，看了罗严一眼沉吟着说道：“……儿子，我知道你当初在擂台上就是打着这个主意，可是就算是有了亚麻城三大家族的推荐，其他的推荐函怎么办呢？而且他们的入学考试也很严格哦！”

　　“入学考试算个屁！”罗严闻言没好气的摆摆手说道：“我就不信老爸你和伊赛亚哥哥对练了这么长时间，会不知道他的实力？你真觉得那个入学考试对他来说是一个问题？”

　　被罗严说的，罗培不觉尴尬的笑了起来，他刚才是习惯性的不想让伊赛亚和罗严太过骄傲，实际上入学考试到底只是为了刷掉不合格的学生，又不是为了让人不能入学，如果连三级职业的战斗力都没有办法通过入学考试的话，那么这个学校也就距离倒闭不远了。

　　耸耸肩，罗培抿着嘴笑道：“好吧，这个就不说了，但是推荐函呢？你老爹我开出来的推荐函可不够分量啊！”

　　罗严闻言当下摆摆手说道：“这个不是问题，我会让老师帮忙的，不过其他证件就要老爸你去准备了……老师说黄龙帝国大武职学院的规矩很复杂的，老爸你可不要耽误了！”

　　“耽误不了”罗培没好气的看了罗严一眼，自己儿子这样大不咧咧的举动让他很不满，不过无论是罗培也好，罗严也好却都没注意他们的门口这时候正站着一个人。

　　“黄龙帝国大武职学院……好嚣张臭屁的小子！”萨沙站在门口，隔着门缝仔细的打量了罗严一番，她倒不是故意偷听，只是走到这里忽然听到罗严等人在谈论什么入学的事情，一时兴起之余随便听了两句，目的其实也是想看看这个小子有没有小姿说的那么不堪。

　　但是现在看到罗严大包大揽和对自己老爸随随便便便的样子，萨沙的心里不绝对他的评价又低了几分，这样一个嚣张臭屁的小子，一看就是一个不知道民间疾苦的纨绔了！

　　轰的一声，大门直接飞了出去！！

　　骤闻声响，罗培下意识的一转头，一眼就看到朝自己直直飞来的大门，罗培想都不想的就径自飞起一脚朝着大门踹去，不是他不想躲闪，只是背后就站着自己的宝贝儿子。

　　砰地一声，那扇沉重的大门倒飞了一个跟头重重的落在地上，罗培却也连连踉跄后退几步，差一点就坐在地上，罗家的东西都讲究质量，这扇实木大门绝对分量十足，就算罗严是三级剑士，也差点没当场出丑。

　　见到老爸差点受伤，罗严顿时愤怒极了，一声厉吼：“混蛋～～什么人！！”

　　吼声在房中回荡着，激愤的罗严身体周围的元素明显波动起来，阿呆不知道什么时候已经悄然出现在他身边，而在另一边，伊赛亚的行动却比他还要直接的多。

　　同样说一声低吼，伊赛亚已经揉身而上，掌中练习用的木剑顿时撒开一蓬剑光，就这样向着站在门口的女人当头罩去。

　　“斗气运行的倒是还不错，可是这个招式却实在太差！”不以为然的点评中，那女子似乎根本没在意伊赛亚的攻击，伸手就是巧妙地一拧一抓，转眼间伊赛亚手中的练习用的木剑不知道怎么样就到了她的手里，而伊赛亚自己却踉跄而退，刚好摔倒在罗严身前。

　　两招之间，罗培和伊赛亚同时受挫，准确的说其实应该算只有一招，罗严的眼神顿时变得凌厉起来，就这样紧紧地盯着门口的女子，只因为他已经从这女人身上感受到了一种难以言喻的斗气波动。

　　最少是一个七级武职者，甚至有可能已经晋升八级……

　　罗严顿时感到一阵头疼，他实在不明白自己是怎么招惹了这个女疯子，让她一上手就这样爆裂的打个招呼，连房门的都给拆了。

　　不过唯一让罗严有些放心的是，这女人似乎没有杀意，否则刚才那一下绝对不是罗培能接住的，更不要说伊赛亚的攻击了——没有杀意但是又表现的这样火爆……这女人看来是来找麻烦的！

　　当然这也是理所当然的，罗严他们可是在火焰堡里，总不可能是罗家的仇人已经杀进保重了吧！

　　很容易就推测出来这女人的目的，但是罗严还是有些满头雾水，他不知道自己一行是怎么得罪这个一上手就拆大门的疯女人的？难不成会是老爸当年的孽债？

　　想到这里，罗严就有些贼兮兮的朝着自己老爸看去，心中暗道这不会是打算上演什么始乱终弃棒打负心郎的戏码吧……


第142章 霸道

　　羽人族：

　　羽人习惯住在寒带的森林，整个九州，羽人喜欢轻巧，又爱近森林而居，房屋多用木头的材料建成，且多不用铁钉，巧妙的结构使得他们的屋子十分坚固又轻巧，可以悬搭在大树上。日常用品通常为木制，少数工具为金属制品，但也是和外族交换来的，不使用金属盔甲，即使由于战斗的需要，通常也只穿皮制盔甲或由植物纤维经特殊处理而硬化所制成的盔甲。

　　羽族贵族气息浓厚，崇尚精巧敏捷，不喜欢一切重的东西，比如重甲，重体力活。

　　也是因为力量弱，崇尚轻巧，所以羽人对于轻木结构建筑很有研究，羽人配合森林而建的城市，从地到空中混然联接相衔，是艺术的奇观。

　　因为专心箭术，又懂得选用好木材，所以羽人箭弩制造术很强，射程远而精确。对于轻质藤甲皮甲的设计上也有传统。总之在轻与远方面，羽人是最出色的。

　　羽人擅舞，飞行日的风翔典十分壮观。平里也爱歌舞，因为身体轻盈敏捷，羽人舞姬名扬天下。

　　——《艾美利亚大陆上的形形色色的种族》（大陆著名冒险家柯东·李著）

　　……

　　罗培被罗严看的满头雾水，但是却也知道如果罗严肯定是想到什么不着调的事情了，当下没好气得狠狠瞪了他一眼，同时站起来冷冷的看着对面那个女人，脸上的表情简直能刮下一层霜来。

　　说实话，其实罗培根本没有实力感知人家的力量层次，他这样表现只是为了说明自己并不认识这个女人而已，但是没想到这种表现却让萨沙颇为欣赏——明知不敌还能这样坚强的面对，这人倒真的是个人物。

　　轻轻一摆手，罗培制止了蠢蠢欲动的伊赛亚·托马斯，冷声说道：“不知道这位小姐是何人，为什么要忽然袭击我们父子？！”

　　萨沙闻言，没有直接回答罗培的话，反而看着伊赛亚一脸欣赏的说道：“恩～～你很聪明，明知道实力不够还要硬冲上来，那是一种非常愚蠢的表现。”

　　罗培闻言脸上顿时闪过一丝怒意，不过他还没说话，罗严却已经从他背后钻了出来，冷笑着看着萨沙说道：“自以为是……明知不敌还要迎难而上，纵然悯身不恤亦然无怨无悔，这样的男儿华丽，那里是你这样一个自以为是的女人能明白的！”

　　罗严看的很清楚。这女人一上手就拆大门，但是似乎又没有杀意，只能是来找麻烦的但是又不想把事情闹大，想来应该是罗家内部的什么人——当然这也是理所当然的，罗严他们可是在火焰堡里，总不可能是罗家的仇人已经杀进保重了吧——难不成会是老爸当年的孽债，上演一处始乱终弃棒打负心郎的戏码？

　　所以罗严并不打算对她客气，无论她是不是自家老爸的孽债，如果不是的话，对找麻烦的人有什么好客气的？如果是的话……对和自己老妈争老爸的女人，当然更加不能客气！！

　　可是罗严没想到的是，他这句话似乎刺激到了这个女人，只见她半天没有说话，只是仰着脸仰望着天花板，喃喃自语道：“男儿的华丽？男儿的华丽？这就是你追求的东西吗？”

　　剑煮酒无味，饮一杯为谁，你为我送别，你为我送别～～

　　胭脂香味，能爱不能给，天有多长，地有多远～～

　　你是英雄就注定无泪无悔，这笑有多危险是穿肠毒药～～

　　但你欠我温柔～～

　　欠我承诺……

　　忽然之间，这女人居然唱了起来，而且唱得非常投入，动听的声音不觉将人深深吸引，就连罗培等人一时间都忘记了自己的愤怒，只是呆呆的看着这个女人，这一刻他们忽然发现原来她真的很美……

　　白衣如雪，粉面朱红，萨沙很忘情的唱着，罗严却感觉到背心一阵发凉，这女人不会真的是一个疯子吧，这样大张旗过的跑来，就是为了唱一首歌给他们听？

　　罗严不相信，换成谁也不会相信，这感觉实在太诡异了，反而让人觉的莫名的恐怖起来！

　　半晌之后，一曲唱罢，萨沙嫣然一笑，淡淡的说道：“恩～～被你刚才这样一说，我的心情好了很多，所以我决定……”说着萨沙的眼睛从罗严、罗培、伊赛亚三人身上一一划过，然后慢条斯理的说道：“……之前的事情就不说了，刚才是那个家伙动手打得小姿？我斩掉他一条胳膊，这个事情就算是到此为止！”

　　罗严闻言，骤然间瞳孔一缩，他怎么都没想到这个女人是因为小魔女的事情找上门来的，而且一开口就是一条胳膊，根本连什么事情都不问，什么时候罗家变得这样嚣张霸道了？

　　罗严刚才和小魔女就是开个玩笑而已，他怎么也没想到会在火焰堡终于到这样的事情，一时间顿时有些惊怒交加，而在他旁边的罗培和伊赛亚就完全是满头雾水了，他们根本不知道这个“小子”到底是什么东西！！

　　迟疑一下，罗培站出来缓声说道：“这位小姐，你是不是误会了什么事情？你说的这个小子到底是……”

　　罗培说的满脸疑惑，可是萨沙闻言却没好气的说道：“怎么？你们这些大男人有胆子做事却没胆子承认吗？”

　　罗培闻言彻底无奈了，他皱着眉头说道：“这位小姐，你到底在说什么事情？我们真的不明白！”

　　其实这里应该是说“我”而不是“我们”，“们”的话顶多算上伊赛亚，罗严心里却是闷清，之不过罗严现在也不想站出去，他也有些奇怪，这事情都已经闹得这样严重了，怎么也没个人出来看看，难道这火焰堡里的人都死了不成？

　　听到罗培的话，萨沙立刻怒气冲冲的说道：“你们在装什么糊涂？之前你们是不是去了？花园？”

　　“花园？”罗培闻言顿时一愣，花园他们当然去了，他和伊赛亚一起去锻炼了啊，不过罗严也去了他却不知道，但是罗培还是点头说道：“没错，我和伊赛亚刚才失去了花园，因为……”

　　结果罗培话还没说完，萨沙已经一脸怒意的说道：“好了！你们承认了就好，哼，刚才还在那里装糊涂？说吧，到底是谁欺负了小姿，敢做不敢说。”难道你们是羽人族的懦夫？

　　在这个时代，诅咒一个人是“羽人懦夫”，可以说是非常恶毒的咒骂，所以说如果人们知道在数万年之后的某一天，羽人族也会成为一代大陆主角的时候，不知道会有什么样的心情。

　　不过现在他们可不知道，就算是罗严这个重生者也不知道，所以再听到萨沙的话之后，罗严的脸上顿时闪过了一丝怒意，就这样冷冷的看着萨沙，只是他还没来及说话，萨沙却已经摆摆手接着说道：“算了算了，我也懒得和你们多说了，没人承认是吧？那我现在就把你们三个一人砍掉一只手好了！”

　　罗严刚才没说话，是在等着火焰堡的人出面解决一下事情，可是到了这一步，居然还没有人出面，他自然就忍不住了，当下踏前一步厉声说道：“蠢货，那个小蠢货去找你告状的时候，难道没有告诉你是一个和她童年的小孩，而且是个小魔法师打的吗？我老爸和伊赛亚哥哥都是武职者，你没长脑袋自己不会分析吗？”

　　罗严现在很生气，任谁因为这样一些鸡毛蒜皮的小事被人找上门来都会很生气，尤其是还在他自以为是自己的地方。

　　不过罗严有一点倒是没搞清楚，因为小魔女回去只来得及说了一句“我在花园被罗严欺负了”，这萨沙就好像一阵风一样的刮了出来，根本就没有没有搞清楚罗严到底是谁，多大年龄、什么职业之类的问题。

　　现在看到罗严这样站出来了，萨沙倒是微微一愣，她虽然是个女人，但是出手欺负一个小孩，好像也不好看啊！

　　这一下，周围顿时安静下来，萨沙实在头疼应该怎么办，而罗培和伊赛亚却在头疼到底怎么了！！


第143章 魍魉

　　静静地晃动了一下指头，罗严看到萨沙迟迟不说话，再次冷声讽刺道：“蠢货，居然怀疑是我老爸或者伊赛亚哥哥去欺负那个小蠢货了，欺负一个小孩子，这样不要脸的事情，也就只有你才能干出来吧！”

　　罗严这话其实是激将法，故意点明你好意思以大欺小吗？但问题是罗严似乎忽略了一个道理——和女人去讲道理其实是最没道理的！

　　“恩～～你敢说我是蠢货！！”丝毫没注意罗严之前说的是什么，萨沙猛地一下睁大了眼睛，恶狠狠的看着罗严，厉声说道：“你给我再说一遍？看我不活劈了！”

　　罗严闻言耸耸肩，若无其事的说道：“再说几遍都一言，不过我还是第一次知道有人喜欢听别人把自己叫蠢货呢！啊～～是不是啊！蠢货！”

　　“小子！你找死！！”骤然声音一厉，萨沙的眼睛微微的有些发红起来，就这样会看着罗严说道：“信不信我现在就活劈了你！”

　　罗严这时候也生气了，他只是抱着玩笑的心情和小魔女开了个小玩笑，但是却引来了这样的麻烦，顿时大声说道：“你有本事你就试试，做不到你就是超级大蠢货！！”

　　这下萨沙顿时理智崩溃，一声尖叫将所有人的耳膜都差点撕裂，就这样狂叫着腾身而起，化作一道闪电向着罗严扑去。

　　霎时间，白衣人影穿破空间，就好像两人之间的距离完全不存在一样，当人们“看”到的时候，萨沙手中不知道从哪里冒出来了一把弯刀，就这样对着罗严当头斩下，速度之快，一边的罗培和伊赛亚甚至没能发出怒吼来……

　　……

　　【魍魉】：魍魉也许是唯一没有族群意识的异类，它们对同类没有认同感。严格的说魍魉是一种妖精，从动物低等的精神中和散逸在大地各个角落的零散精神中，偶尔会出现特别具有思考力的个体，这些精神凝聚升华的结果就是魍魉。

　　魍魉具有最可怕的精神力，擅长与自然界其他有生命之物交流，接受它们的力量，因为他们本来就是其中一员。可惜他们几乎无所谓传统，他们的文化和知识多数学习其他种族，只有对自然的思考能力是先天的。

　　魍魉族，根据存在形式的不同，分为虚体和实体。虚体，指以精神体形态存在的魍魉，也即魍魉族的每一个体最初的存在形态。实体，指魍魉经过“凝聚”这一过程后，拥有物质身体的形态……并非每一个魍魉都会经历凝聚过程，更多的魍魉朝生夕死，凄美如斯……。

　　——《艾美利亚大陆上的形形色色的种族》（大陆著名冒险家柯东·李著）

　　……

　　在萨沙出手的一瞬间，罗严眼神忽然闪烁了一下，仿佛发现了什么，但是面对萨沙这样狂野凶霸的一刀，他根本动都没有动一下！

　　因为他不需要动，完全不需要！！

　　就在刀光即将临头的瞬间，忽然一声怒吼响起：“住手！！”，紧跟着一个非常奇妙的状况出现了……

　　在罗培和伊塞亚的眼中，时间忽然将仿佛变得很慢很慢，他们就眼睁睁看着萨沙的弯刀劈到了罗严头顶，甚至已经劈到了他的头发上，罗严的头发在弯刀的压力下渐渐的变得弯曲起来，可是就在这时候，萨沙的身体却不由自主的飞了起来……

　　【没错，就是不由自主的飞了起来！！】

　　一点都没有夸张的形容，他们亲眼看到萨沙很努力很努力的往前探动身体，试图用弯刀把罗严的脑袋劈开，可是她的身体却就是不由她的意志行动，而是慢慢悠悠，每一个动作没有表情，甚至她最细微的眼神变化都能让人看清楚的，就这样缓缓的“飞”了起来，向后移动着，终于里的罗严越来越远，最终回到了她最开始站着的位置上……

　　时间骤然恢复了正常，罗培和伊塞亚在这一瞬间忽然感到非常不适应，仿佛有一种失重的感觉一般，他们只看到萨沙站在原地，好像一动不动，刚才的事情就像是没发生一样。

　　嗯……没发生过？

　　罗培两人忽然变得有些不自信起来，刚才的那一幕他们记得很清楚很清楚，可是却忽然间又好像变得很恍惚，就好像是在做梦，你明明记得很清楚，但是又明明白白的知道不是真的。

　　这到底是怎么回事？有些愕然的对视一眼，但是却只在对方的眼中看到了一丝迷惑。

　　这时候，罗严的声音忽然晃晃悠悠的响起……

　　“罗九大长老爷爷，我还以为您不打算出手，就这样看着我被这个女人一刀劈死呢～～”

　　不知道为什么，罗严在说到女人的时候，忽然刻意的加重了一点语气，似乎带着几分非常特别的韵味，不过这时候无论是罗培还是伊赛亚都没注意到这个，而是愕然转头看向罗严面对的方向。

　　在那里，罗九大长老微带尴尬的走出了！！

　　罗九大长老就在那边？而且听罗严的话，他在那里已经不是一时半会了？罗培的眼中闪过了一丝怒意，看着罗九大长老，第一次不带丝毫恭敬的说道：“尊敬的大长老，这女人到底是怎么回事？”

　　很明显罗培是生气了，换成谁这时候也要生气，这里是什么地方？这里是火焰堡！罗家祖宅！！

　　甚为罗家子弟，居然在火焰堡中被人当面侮辱威胁袭击，还差点被人一刀砍死，这样的事情换成谁谁不生气？再说罗培、罗严他们是罗家的旁系子弟，他们身上也还是流着罗家先祖罗成的血，同样有资格说是火焰堡的主人。

　　现在身为主人，却差点被人袭杀，而另一个理所当然应该为自己等人出头的家伙却躲在一边看好戏，这样的事情说出去谁不生气？

　　一想到自己儿子刚才千钧一发的危险，罗培顿时感到身上出了一身冷汗，连带着心中的火气也更盛了几分。

　　这时候，罗九大长老身边忽然闪出了一个黑衣中年人，也是有些尴尬的说道：“罗培、小罗严，请你们不要在意，萨沙是一个魍魉，咱们的很多事情她不明白，你们就不要生气了……伊赛亚小友，不好意思啊～～让你看笑话了。”

　　魍魉？听到黑衣中年人这样一说，罗培顿时一愣，刚才的怒火微微有些消去——魍魉只是一个异类，还是最不像异类的异类，它们完全不懂得任何人情世故，你和它们较真，那不是白白气到了自己？

　　但是就在这时候，罗严忽然又轻飘飘的说道：“哦～～原来是魍魉啊～～我倒是奇怪了，什么时候魍魉可以在火焰堡公开袭击罗家子弟，还不让被袭击的人生气了？”

　　说到这里，罗严的双眼骤然一闪，看着罗九大长老缓声说道：“罗九大长老爷爷，这到底是怎么回事啊？”

　　那个黑衣中年人闻言有些尴尬的看看罗严，再看看罗九大长老，脸上的表情非常无奈，看起来他也没想到罗严居然给他一点面子都不给，摆明了是要追究到底的样子。

　　这时候，罗九大长老终于说话了：“罗严，萨沙会来到火焰堡，这其中的故事很多，一时间也说不清楚，反正你只要知道它在火焰堡就是罗家的自己人就行了，至于说刚才的事情嘛……萨沙在火焰堡一般不管事，但是唯独就是和小姿关系特别好，就像是亲姐妹一样，哦～～你们还不认识小姿，她是现任家主的女儿，今年比你大一岁，深的火焰堡里众人的喜爱！”说到这里罗九大长老轻轻笑了两声，所有人都看得出来，他对这个小姿也是非常喜爱的。

　　笑完之后，罗九大长老斜着眼睛看了罗严一眼，然后慢条斯理的说道：“现在你明白了？刚才你在花园里打得那个小女孩就是小姿，现在人家的靠山打上门来了，你有什么不满意吗？”

　　罗严闻言，顿时嘴角抽动一下，眨眨眼睛，好半天好半天的说不出话来……


第144章 倔强

　　——现在你明白了？刚才你在花园里打得那个小女孩就是小姿，现在人家的靠山打上门来了，你有什么不满意吗？

　　听到这话，罗严顿时无语了，罗九大长老说的很明白，你得罪了不该得罪的人，并且人家也道歉了，再说这又是一个不通人情世故的异类做的事情，你让罗严能说什么？

　　不管怎么说，罗严动手打了人家小姑娘的屁股是事实，他总不可能再来一句“说对不起就行了，那要治安官做什么？”，眼前站着的这可是罗家罗九大长老，不是克里斯丁家的大供奉克里斯丁保罗。

　　如此思来想去，罗严很是郁闷的发现，貌似这件事情，他还真的只能就这样……算了？！

　　一脸不甘的恨恨瞪了那个叫萨沙的女人一眼，罗严臭着脸缓声说道：“那……好吧，大长老爷爷，既然你都这样说了，那我自然没话好说了。”

　　然而就在罗严已经表示不再追究，无论是罗培还是那个黑衣中年人都觉得事情已经到此结束的时候，自从罗九大长老出现后就再没有说过话，也在没有过任何行动的萨沙，突然踏前一步，挡在了罗严身前。

　　“你还没有交出打了小姿的那手～～”冷漠的声音，带着一股孤单的清冷，让人却在不知不觉中沉迷其中，只是所说的内容，却让人一下子有些反应不过来。

　　不过等到人们想了一下，终于搞明白明白这个萨沙说的是什么意思之后，罗严顿时面色激变！！

　　冷冷的转过头去，罗严淡然的说道：“这位小姐，你的意思是……想要留下我的一只手？”

　　萨沙闻言，只是一言不发的瞪着罗严，表现的意志非常坚决，见此情景伊赛亚顿时怒容满面，恨恨的盯着这个女人，限于见识伊赛亚可能是在场众人中唯一一个不知道“魍魉”这个意思的人，但是这并不妨碍他对萨沙放射出浓郁的战意，在伊赛亚心里，罗培和罗严就是他最亲的亲人。

　　听到罗严的质问，萨沙依旧是一言不发，只是冷冷的看着罗严，这下顿时让周围众人有些尴尬起来，尤其是那个黑衣中年人，当下就站出来说道：“萨沙小姐，这事情……”

　　结果不等他说完，萨沙径自再次冷然说道：“我只要他交出手来！”，罗严闻言不觉冷笑起来，却把黑衣中年人搞得有些左右为难，一脸尴尬的看着双方。

　　正在这时候，轻咳一声，罗九大长老走了出来，缓声说道：“那个……小罗严，萨沙的脾气就是这样，你不要在意了，恩～～她只说要你交出打了小姿的手，又没说一定是你的，据我所知好像是你的亡灵召唤物所动的手吧？”

　　罗九大长老说到这里，一副“你懂的”表情，事实上他的意思也很简单，这分明就是告诉罗严，你把你的那个骷髅交出，让人家消消气，这样大伙不就都可以下台了吗？

　　凭心而言，罗九大长老这个意思在别人看来并不算离谱，亡灵法师的低级召唤物都是按堆来算，就算是损失一个好像也没什么大不了的，而且罗严等人很明显对付不了这个萨沙，全是靠他罗九支场子才能对抗人家的压力，所以罗九大长老很自信的认为罗严不会拒绝他的这个提议。

　　可是谁想到，罗严闻言居然脸色一沉，就这样冷冷的看着罗九大长老，语气再度一遍，就这样淡淡的说道：“罗九大长老爷爷，我可以理解这是你的要求吗？”说话间，罗严双手悄然一动，“超电磁飞针”和“超流动飞针”同时从袖中针囊里滑了出来，悄然滑入罗严手心，不过这个动作却没有任何人注意到。

　　看到这种情形，罗九大长老自然知道罗严似乎有了什么想法，不过这时候罗九大长老也似乎也有些不高兴了，当下若无其事的说道：“小罗严，你要是这样理解也没什么不可以的，本来你就动手打了小姿，略施薄惩也是为了以儆效尤而已。”

　　罗严这是不清楚，罗九大长老对“小魔女”罗晋姿的宠爱其实不在萨沙之下，甚至比对自己的几个孙子孙女都好，要不是他这样完全没有底线的溺爱，罗晋姿也不会养成那样无法无天嚣张霸道的性格。

　　事实上在罗九大长老看来，你的骷髅既然动手打了罗晋姿，那就算是直接把你轰杀成渣都不过分，现在这样和颜悦色的和你说话已经是很给你面子的事情了，再说了不就是一个小骷髅吗？又不是什么贵重的东西。

　　但是让罗九大长老完全想不到的事情发生了，罗严闻言居然一点表情都没有变，只是骤然双手一张，就这样自然而然的摆出了一个不丁不八的动作，淡漠地说道：“想要阿呆的手没什么问题，踏过我的尸体你们自己来拿吧！”

　　罗九大长老闻言顿时瞳孔微微一缩，身边的那个黑衣中年人更是大惊失色，连忙大声说道：“罗严，你这是干什么？你疯了！！”

　　你疯了？！估计有不少人此时都有着同样的想法，居然为了一个亡灵召唤物而正面向罗九大长老挑衅，这不是疯了是什么？

　　只有罗培和伊赛亚现在是一脸淡漠，虽然他们也不明白罗严为什么会有这样激烈的反应，但是此时此刻他们唯一的想法就是支持罗严。

　　那是一种来自亲人的，完全没有任何犹豫和怀疑的，百分之百的支持！！

　　罗九大长老同样勃然大怒，多少年了，这还是第一次有人敢这样当面忤逆他的意思，而且还是他自认罩着对方的时候。

　　不过毕竟执掌大权多年，罗九大长老还是很好的可控制住了自己的情绪，只是淡淡的看着罗严漠然的说道：“为什么？”

　　纵然没有大发雷霆，但是罗九大长老此时散发出来的气势，已经隐然让人感到丝丝寒意，望着他有些森冷的眼神，就连天不怕地不怕的伊赛亚，都不觉有些心中发虚。

　　可是罗严却好像并没有感觉到这种逼人的气势，闻言一脸认真的说道：“如果我犯了错误，我自然愿意承担责任，只是这件事情我并不认为我的行为有什么问题，每个人都要为自己的事情承担责任，那女孩既然敢乱扔火球，就要做好接受惩罚的准备，你们既然不问青红皂白的就要让我承担这种不公正的待遇，那我绝不会吝惜一战！”，说到最后，罗严双手一展，身体周围的魔法元素已经隐隐波动起来，用行动表现出了他的决心。

　　听到这话，罗九大长老不觉面色微变，不仅仅是因为罗严的话，更是因为他话语中的坚定，当下微微踏前半步，罗九大长老身上隐隐浮现出更加压抑的气势，就这样沉声说道：“你确定？”

　　罗严闻言，不语，只是淡淡一笑，下一刻他身上的魔力忽然剧烈燃烧起来，肉眼可见璀璨光芒骤然勃发而出，将他全身都笼罩在一片辉煌之中。

　　“魔力殉爆？！”这下罗九大长老都不觉有些慌了手脚，但是更让他感到不可思议的是，他还没有来及说话，身边又有一股剧烈的元素波动传来，这种波动对罗九大长老而言，其实更加熟悉一点。

　　猛的回头看去，罗九大长老愕然发现伊赛亚也被笼罩在一片光芒之中，不过不同于罗严身上光芒的神秘璀璨，伊赛亚身上散发出来的光芒更加温和圆融，银白如皓月的皎洁，就像是浓郁的湖水，静静的在伊赛亚身边流淌着。

　　“斗气殉爆！！该死的……这两个疯子！！”

　　很是懊恼的诅咒一声，这下罗九大长老再没有之前的沉稳淡然，脸上全是一片光火，心里暗暗有些后悔，这下真的是有些玩大了。

　　魔力殉爆、斗气殉爆……顾名思义，这两招就是法职者和武职者调集全身力量引发自爆的招数，好像这同归于尽的手段，不到最后关头谁会施展？罗九是真的没想到罗严的性格居然刚烈如斯，只不过是这样一件小事，他居然不惜表现出这样决绝的态度。

　　这下罗九可有些进退两难了，一个一级魔法学徒，一个二级见习剑士，这样两这个职业者进行自爆，威力来说顶多能算是有限，但是如果在自己祖宅因为这样的事情逼的自家子弟自爆，这事情传出去，亚麻城罗家立时间就会变成全大陆的笑柄，而且这样的笑话只能越穿越广历久弥坚，今后罗家子弟再出去那就可以考虑带个铁面罩做人了。

　　但是如果就这样退缩的话，对于他的威信无疑就是一大打击，这样的小事都做不好？这一点对于罗九来说，同样是不可接受的！！

　　看着罗严倔强的面孔，周围空气慢慢变得极度紧张起来……


第145章 家主

　　做人，要有一股倔强之气，这不是说那种仿佛莽汉一般的横冲直闯，而是一种坚韧，打落牙齿和血吞的坚韧！！

　　千万不要觉得这是懦弱，被人打落了牙齿都不敢声张，实际上这是一种坚强，一种倔强，无论遭到什么样的打击，不抱怨不哭诉不找人去倾诉自己的委屈，只是静静的擦去血迹舔舐伤口，然后一个人重新上路……

　　这才是真正的“打落牙齿和血吞”，这才是真正的倔强！！

　　就好像现在的罗严一样……

　　望着站在自己面前，明显已经不知道该怎么说怎么做的罗九大长老，罗严的眼中淡漠到近乎没有感情，只是身上的元素光华一阵强似一阵。

　　这并非威胁，而是一种毅然决然的态度，一种绝不妥协决不后退的选择！！

　　罗九大长老愣了一会儿，终于忍不住大声的呵斥道：“罗严！你要做什么！！我以家族大长老的名义命令你马上停下，并且向萨沙道歉！！”，说着罗九大步向罗严走去，一张脸涨的通红，只因为罗严这样的举动实在对他的威严影响太大，这已经近乎于正面挑衅了。

　　只是面对他的吼声，罗严唯一的反应是身上的元素波动更加剧烈起来！！

　　这下罗九更是火冒三丈，猛的一声低吼，霎时间就要矮身扑出，以他的实力而言，罗严和伊赛亚这样的殉爆根本不是问题，他完全可以在这两人甚至没有准备好之前就把他们全部击晕。

　　但是就在这时候，背后的走廊里忽然响起了一个清朗的声音：“罗九大长老，你可不可以多少稍微保留一些贵族的体面！”

　　众人问声顿时一愣，罗九已经闪出的身体骤然停了下来，回过头来有些诧异的往走廊那边望去，罗严和伊赛亚也停止了自己的行动，静静地看了过去。

　　【……在众人的注视下，一个年轻的身影从走廊中缓步走了出来，他的怀里还抱着一个粉雕玉凿的小萝莉……】

　　一片安静，片刻之后那个黑衣中年人才有些不可思议的说道：“家……家主？”

　　家主？罗严等人顿时一愣，这个年轻人居然会是罗家的现任家主？他们有些觉得不可思议的转头看看罗九大长老，可是从他的表情却看不到任何表示，难道这个人真的是罗家家主？

　　年轻人这时候已经走到了房间中，他没有搭理罗九等人，而是径自来到了伊赛亚的身前，认真的鞠了一躬说道：“我是罗家家族罗泽焰，尊敬的伊赛亚先生，真的是不好意思，让您见笑了！”

　　伊赛亚顿时一愣，他怎么也没想到这个看上去很有气势的年轻人走进来之后第一件事情居然是在跟自己打招呼，当下急忙散去斗气，有些手忙脚乱说道：“哦～～不～～不～～这没什么！”

　　罗泽焰直起身来，又微笑一下了，这才转身走到罗九大长老身边，一脸淡漠的说道：“大长老，我不知道你到底是为了那一条族规向罗严动手，他今天的行为难道有什么问题吗？”

　　罗九闻言顿时脸色有些难看，不过深深的吸了口气之后，罗九终于还是哑着嗓子说道：“对不起，家主……这件事情是我疏忽了！”

　　罗泽焰闻言深深地看了罗九一样，但是却没有理他，反而转头对怀里的小萝莉说道：“小姿，看到了没有，这就是你任性的结果，你觉得自己只是随便发发脾气，开开玩笑，并没有什么恶意，但是却给别人带来了很多麻烦……这位小哥哥差点死了，你自己说今天早上你做的对不对？”

　　小萝莉这时候已经哭得两个眼睛跟核桃一样，闻言连连点头说道：“爸爸我错了～～爸爸我错了～～我再也不敢了！”

　　罗泽焰闻言笑着说道：“你给我道歉做什么，你应该去给罗严哥哥道歉对不对？”

　　小萝莉闻言连忙挣扎着从父亲怀里滑了下来，就这样跑到罗严身前，哭泣着说道：“对不起～～罗严哥哥，是我错了，我以后不敢了，你不要生气好不好？”

　　看到小萝莉哭得这样梨花带雨，罗严又怎么可能还能硬着心肠说什么“要治安官做什么？”，连忙摸摸头缓声说道：“没有关系啊～～其实今天咋上我也太冲动了，你的屁股没事情吧？”

　　小萝莉闻言马上要了摇摇头，两人就这样相视一笑，之前的那些压抑沉闷的气氛顿时消散一空，众人都不在感到压抑。

　　这时候，罗泽焰才缓缓站了起来，转身对罗九大长老说道：“你看吧，大长老……本来这只是一件非常简单的事情，就是因为你们非要宠着小姿，差一点就搞得没法收拾了！”说着他有些无奈的摇摇头，继而平静的说道：“……萨沙是魍魉，她并不明白也不会在意这其中的轻重，但是大长老难道你也不知道？这样宠小姿只会害了她啊！”

　　罗九闻言半晌不于，片刻后终于缓声说道：“是啊，家主大人，看来我真的是有些懈怠了……关于这件事情，我愿意接受处罚！”

　　罗泽焰闻言不觉淡淡一笑，继续平静的说道：“为什么要这样说呢？大长老你虽然做的有损贵族体面，但是却并不能说是触犯了家规，为什么要处罚你呢？这样一来我的行为不是和你刚才所做的没有任何区别了吗？”说着罗泽焰晃了晃头，仿佛沉吟了一下才继续说道：“……我觉得大长老你并没有需要处罚的地方，但是会出现这样的事情，也说明大长老您可能现在兼管的事务太多，以至于脾气越来越暴躁，这样吧，今后族内的升迁、任免等等人事工作大长老你不要再操心了，我会亲自来负责这件事情。”

　　负责的工作太多？听到这话，罗严的眼中不觉一闪，看着这位年轻的罗家家主的眼神也变得有些异样起来，而在罗严身后，从刚才开始就没有什么太多表现的罗培，这时候也露出了玩味的表情。

　　旁边罗九这时候却神情有些呆滞，他深深地看了罗家家主年轻的面孔一眼，终于仿佛恍然大悟一般，喃喃自语道：“管事太多～～管事太多～～呵呵～～没错……好像确实是这样啊！”说着罗九忽然躬身说道：“家主说的没错，罗九总是一心为了罗家努力，可是一不小心却忘了自己的本分，这确实不应该，就像家主你说的，关于家族中的具体工作，家主你有时间干脆重新分配一下，这样才能让大家都能齐心协力啊！”

　　罗泽焰听到罗九的话，嘴角浮现出了一丝淡淡的笑意，深深的看了罗九一会儿，这才缓缓说道：“大长老你能这样想就太好了，不过让大伙接手工作的事情就不必了，大长老你才是我们罗家中流砥柱，吾今后需要借助你的地方还非常多，你可不能就这样撂挑子啊！”

　　听完这话，罗严实在有些无语，高～～实在是高啊～～眼前这两个人……实在是高啊！！

　　三言两语，转眼间人事权就易手，这位家住看上去年纪不大，但是这份心机实在令人有些叹为观止，而罗九大长老同样也不是简单角色，看明白了家主这是借机揽权，当下就二话不说说放就放，没有丝毫的眷恋犹豫，单单是这一点已经足令人为之动容，更不要说他之后的以退为进的转折，这样一说就算是家主真的要动他也要想一想别人的想法了，不能让别的族人兔死狐悲物伤其类啊！

　　高～～实在是高～～

　　作为当年的资深宅男，其实罗严对这样的权谋手段并不是很精通，至少今天他就做不到这一步，不过罗严自有自己的刚强倔强，立身一正也就无谓什么权谋机变了。

　　只不过在感慨完了之后，罗严忽然心中闪过一丝古怪的念头：等等……这两个家伙……这不是把我当枪了吗！

　　猛的反应过来，罗严忽然意识到自己现在夹杂在两人之间地位很尴尬啊，一不小心就被家主小小的利用了一把，用来对付罗九大长老，但是他却偏偏还说不出来？

　　这感觉……真是可恶啊！！


第146章 峰回路转

　　看看罗九大长老，再看看一脸微笑的罗家家主，罗严现在是越来越清楚，这次自己可能真的是被人当成枪了。不过转念一想他倒是也释然了，应该说这件事情上罗家家主只是利用了他的反应而已，但是话说回来，如果家主不出面的话，罗严会不会这样做呢？

　　这个答案当然是肯定了，罗严有着自己的倔强，这件事情后来无论怎么样发展，在当时罗严一定会选择这样去做，没有任何其他的原因，这仅仅就是……

　　【一个人的坚持而已！！】

　　想到这里，罗严顿时笑了，本心通达，自然就不会有任何负担，现在这件事情不管怎么样发展，他都不会觉得有任何问题，他只是坚守了他的信念，他不觉得后悔！

　　就在这时候，罗泽焰走到了罗严身前，深深的看了罗严一会儿，而罗严也是一点没有畏惧的同样抬起了头，眼中神光清澈，没有半丝涟漪。

　　片刻之后，罗泽焰缓缓的摇了摇头，有些意兴阑珊的说道：“你这个小子啊……太倔强了……”说着他又笑着看了罗培一眼，兴致似乎好了一点，就这样若无其事的问道：“小子，你刚才是怎么想的？只不过是一言不合，有必要说是发动元素殉爆吗？”

　　罗严闻言当下一本正经的说道：“当然有必要了，我只是为了表现一下我的态度而已！”

　　你的态度？罗泽焰仿佛是想到了什么，没有继续再说下去，而是话锋一转笑着说道：“好吧，你有你的选择，不过我还是觉得一个人可以有傲骨，但是表现刚强的方式却有不同，你应该更加谨慎一点才对！”说着罗泽焰摆了摆手，打断了罗严随后想说的话，径自继续说道：“好了，这件事情到此为止，虽然说罗九大长老有些溺爱晚辈的嫌疑，但是罗严你这样直面大长老，同样也称得上是不尊敬长辈，你应该不会有什么怨言吧？至于说萨沙这边……我会给你一个满意的答复的！”

　　罗泽焰这样说话，罗严自然没话可说了，他是用家中的辈分在说事，罗严自然只能乖乖听着，不过很明显罗泽焰并没有就这样息事宁人的和稀泥，反正走到了萨沙身前，一脸认真的说道：“萨沙，你来到我们罗家也有几十年时间了，不过我觉得你这样一直无视人间的种种人情法规也不行，你既然选择了入世，就要去适应它而不是继续保持你们魍魉那种全然不关心世事的态度，你觉得呢？”

　　萨沙闻言没有说话，只是非常认真的看着罗泽焰，似乎在思考他这句话到底是什么意思，片刻之后美丽的魍魉还是一脸颓然的摇了摇头，认真的说道：“我……不是很明白你的意思，不过我觉得你说的还是有道理的，你说应该怎么做吧？”

　　罗泽焰闻言淡然一笑，而后面色一整认真的说道：“萨沙，你这次行为非常过分，每一个人都要为自己做的事情承担责任，你也不例外，所以……恩～～刚好那位伊赛亚先生马上就要去学要就读了，我决定让你去担任罗培一家的护卫，保护他们的安全，以便于补偿你对他们的失礼，你认可这样的处罚吗？”

　　什么？让这个萨沙跑来我们家当护卫？！

　　一听这话罗严的眼睛都鼓出来了，伊赛亚是要入学了没错，但是这个护卫有什么关系？本来在家里他也不是护卫啊！这家住到底想什么呢？

　　相对于罗严的吃惊，罗培的表现就完全可以说是震惊了！！一听说家主居然打算让萨沙给自己一家做护卫，罗培马上大声说道：“家主，使不得～～”

　　说着罗培抢前一步大声说道：“家主，萨沙小姐之前对姿小姐，完全是一份拳拳的爱护之心而已，这样的爱护之心是不应该受到惩罚的，至于说犬子对姿小姐动手，在道理上或者说得过去，但是在具体情况上来说却有些不近人情，我觉得您不用这样……”

　　听到罗培这样说完，罗泽焰脸上露出了满意的笑容，点点头说道：“我没有看错，罗培你果然是可以成为家族栋梁的男人，单单是这份大公无私的心态和这种不贪图虚荣的性格已经难能可贵……”说着罗泽焰有点了点头，然后才慢慢说道：“……不过，有一件事情你可说错了哦～～”

　　只见他伸手牵过了自己的女儿，语重心长地说道：“今天我们看到的只是一件小事而已，但是如果这样发展先去，迟早有一天会变成大事，所以我觉得萨沙需要学习，她需要好好去学习一下怎么和人类相处，将来有一天，我、大长老。还有……”

　　说到这里罗泽焰迟疑了一下，但是还是接着说道：“……还有小姿，我们迟早会尘归尘，土归土，但是那是萨沙还在，我们谁也不知道那时候会发什么事情，也许还会有人真心关心萨沙，也许……所以我觉得一定要在我们这些真正关心她的人还在之前，让她学会独立的和这个世界打交道，这样才是真正的为了她好！”

　　说着罗泽焰认真地看着萨沙，罗严忽然觉得他这时候的眼神，真的很清澈……

　　在没有坚持，就连罗培也知道这时候自己不能再说什么了，他只能认真的看看罗严，耸耸肩不在多说什么，反倒是罗泽焰表现的非常镇定，只听他笑着说道：“既然已经这样决定好了，那我就给你们介绍一下！”

　　说着罗泽焰拉过了萨沙，对罗严等人笑着说道：“呵呵～～看好了，这位美丽的魍魉小姐叫做萨沙，五级武斗家，她的弯刀耍的很好，今后她就是罗家派驻到他塔里姆村的护卫，你们可不能亏待她啊！”

　　五级武斗家？！说句实话，听到罗泽焰的介绍，罗培等人对边的事情还没有反应，唯独是萨沙的职业直接让几人目瞪口呆！！

　　“她只是一个五级职业者？”有些不可思议的指着萨沙，伊赛亚仿佛完全不能相信，就这样一脸吃惊的说道：“不可能吧，刚才……”

　　回想起刚才萨沙的气势，伊赛亚和罗培的眼中都闪过了不可思议的感觉，那会是一个五级职业者放出来的气势？那种气势丝毫不比一个高阶强者稍差啊！

　　只有罗严这时候闪过了一丝了然的眼神，有些恍然地说道：“那应该是……幻觉？还是精神攻击？”

　　这下人们才恍然大悟，怎么会忘记了，魍魉可都是天生的精神力大师啊！刚才那种所谓的“气势”，应该是某种精神力运用的效果吧？

　　果不其然，听听到罗严的话，不光是罗泽焰，就连罗九和黑衣人的眼中都闪过了一丝惊艳的眼神，而后罗九亲自解释道：“没错啊～～小罗严，你真的很有见识啊……那是萨沙的一种天赋技能，类似于幻觉，但是又不是幻觉，这样说吧……如果刚才你没有能挡住萨沙这当头一刀的话，那么你可能真的会被直接劈成两半哦～～”

　　罗九解释了大半天，但是重要的一句没说，直到最后罗严也没搞清楚萨沙那用的到底是什么技能，只不过倒是也有些了解，应该是某种精神力加成的技能，和直接攻击的“精神鞭挞”不同，更加类似于他也会的“灵魂威压”。

　　不过罗严同时倒是也注意到了，罗九说这些话的时候，看上去情绪不错，一点没有刚刚被家主削权的郁闷，只是一时间罗严也不是很明白这到底是他真的心态豁达，还是一种在人前的表演。

　　但愿是前者吧……

　　罗严暗自在心里祈祷了一声，从罗严的角度来说，他当然是希望罗家能够兴旺发达，这样他才能有一个更加稳当的靠山，而家主和大长老互相争权夺利，明显不是家族兴旺的象征了！

　　但是这时候，罗严觉得自己好像最需要考虑的不是这个——莫名其妙的多出来了一个护卫，还是美女护卫，这回到家到底应该怎么和老妈解释，罗严忽然感到很头疼！！

　　搞不好……就该轮到家里面上演棒打薄情郎的戏码了！！


第147章 风平浪静

　　一场鸡毛大戏，最终的落幕有些让人意想不到，就像是谁都没有想到对于罗九大长老的要求，罗严居然二话不说就直接发动了“元素殉爆”一样，任何人也都没想到，家主罗泽焰居然会直接把萨沙派去给罗培做护卫……事实上谁都明白，这其实等于是让萨沙给罗严做护卫，无疑是一种变相的惩戒了。

　　罗培没有再去拒绝，因为他自然也能看得出来，这件事情已经涉及到了家族高层内部的一些斗争，罗严和小姿发生冲突不过是一个小花絮，可是却被家主罗泽焰巧妙的抓住了机会，借助这件事情乘机削弱罗九大长老的权威，而罗九大长老是真心也好，只是以退为进也好，总之在这时候采取了退避的姿态，于是事情顺水推舟的发展下来，到了眼前这一步不要说是罗培，就是两位当事人也不能逆转事情的发展了。

　　只是这样一来，无可避免的罗培、罗严这一系就被推到了风口浪尖之上，对于这样的情形，罗培只能表示苦笑了。

　　另一边，罗严现在的想法倒是没有罗培那么复杂，在看到这位年轻的家主介绍了萨沙给自己一行的时候，罗严就已经知道这件事情无可更改，所以丝毫没有把注意力放在这里，其实派来真的把萨沙派来也好，这说不定又是罗严的一个机会也未可知呢。

　　——不同世情就说明好像白纸一样没有被污染过，这样的人反而让人更加放心，从某种意义上来说萨沙就等同于加强版的伊赛亚，至少伊赛亚还有这一份感恩之情，而萨沙却是什么都没有，这样的个人能不能让她对自己一家彻底死心塌地就像是对罗晋姿那个小魔女一样……对于这一点，罗严对自己老爹可是很有信心的哦～～

　　恩～～好吧，这里说的真的不是美男计！必须不是！！

　　快速的反省了一下自己的无厘头，罗严的注意力又转到了另一边，也就是那个一直低着头，可怜兮兮的站在自己老爸身边的小魔女身上。

　　对于罗晋姿，罗严实际上没有太多的怨念，无论她“之后”是什么样的表现，但是现在只是一个小女孩而已，小孩子性格单纯情绪简单，无论刁蛮也好任性也好，其实都只是一个教育的问题，只要能好好教育，这些毛病改变起来是很快的，你看看现在这小魔女多乖。

　　当然很乖，小魔女现在可怜兮兮的站在老爸身边，水汪汪的大眼睛直直的望着萨沙，在所有在场的这些人中，可能最舍不得也是唯一舍不得萨沙的就是她了。

　　看到罗严向自己看过来，小魔女终于忍不住了，哇的一声抱住身边老爸的大腿，嚎啕大哭着说道：“哇哇～～爸爸，小姿以后再也不任性了，你能不能不要赶萨沙姐姐走啊，小姿去向罗严哥哥道歉，一定让罗严哥哥原谅，你不要赶萨沙阿姨走好不好！”

　　小家伙的哭声顿时吓到了不少人，就连罗严都是微微一惊，但是她老爸罗泽焰却好像铁石心肠一样，闻言只是蹲下平静的说道：“小姿，现在你知道厉害了吗？爸爸告诉你，你以后一定要记住哦……每一个人都要为自己做的事情负责，做错了事情就要付出代价，在很多时候你说对不起是没有用的，因为这样的代价无可挽回，就好像这次……虽然你已经知道错了，但是还是要付出代价，就是萨沙姐姐要去罗严哥哥他们家里当护卫，这也是她做错事情的代价，所以记住，以后不要再去做错事情！”

　　听到罗泽焰对小魔女的教育，罗严心中忽然一寒，这样的教育方式让他甚至感到了一丝残忍，相信有了这样一个教训，小魔女以后一定不会再任性了，就是不知道重生前为什么小魔女会养成那样的性格，是没有找到教育的机会，还是另有变故？

　　越想越深，罗严更是心中幽幽发寒起来，忍不住下意识的看了罗九大长老一眼——父母要教育孩子不可能找不到时机，那么应该就是另有变故了？那么这个变故会是什么……

　　仔细的回忆一下，重生前好像没有罗家家主早逝之类的信息，罗晋仔和他认识的时候还是小爵爷，这个“小爵爷”一当就是五十多年。

　　想到这里，罗严只能无奈的摇摇头，重生前他的地位有限，高层的很多情报都接触不到，因为资料太少，这里面到底有什么弯弯绕绕他实在无法推测出来。

　　另一边，小魔女的哭声渐渐平息下来，虽然还在抽泣，但是已经没有了之前那种伤心欲绝的感觉，看起来罗泽焰很坚定地让自己女儿“付出了代价”，只是不知道他是怎么样“镇压”小女孩的情绪的！

　　过了一会儿，小女孩哭哭啼啼的走到萨沙身边，抽泣着说道：“萨沙姐姐，对不起，都是我的错，你在罗严哥哥家里好好待着，小姿会去看你的～～”说着小女孩又转过头对罗严瞪大眼睛说道：“罗严哥哥，萨沙姐姐在你那里，你不许欺负她，要不然小姿可不答应！！”

　　罗严闻言顿时苦笑起来，这还真是江山易改本性难移，才说了不到三句话，这小魔女骄横霸道的本性就又显示出来，实在是……很是无奈的摇摇头，现在是多说多错，罗严自然不会去自讨没趣！

　　倒是罗泽焰走了过来，径自笑着说道：“罗严，本来今晚的祭祖大典结束之后，是要安排你参加职业测试，准备让你成为嫡系子弟的，但是现在看来好像不需要那么麻烦了，记得明天去宗法堂报备一下哦～～”

　　一听这话，罗严顿时眼睛一亮，就算是身边的罗培也不由得露出了几分期待希冀的表情！！

　　列名宗法堂！成为嫡系子弟！！这对于每一个旁系罗家子弟来说，都有着难以想象的诱惑，因为这不光是代表着家族对你的肯定，更多的是一种责任，一种继承了先祖荣光的责任！

　　能够进入宗法堂，就代表着罗培、罗严他们有资格在自己的名字里填上“族名”，其实说起来按照辈分来说的话，罗培应该是加一个“德”字，罗严则是加“泽”，也就是说加入族名之后，某人的辈分还有被某个小爵爷高上那么一点点呢～～暗自在心中丝丝窃喜，这一点阴暗的小盘算自然不足以在人前道了。

　　当然了这个“族名”可冠可不冠，这东西完全在于资源，罗九当了一百多年的家族大长老，也没见他把族名冠在头上，罗家家风一向开明，不会再这样的事情上有太多的纠缠。

　　不过话说回来，对于罗严来说，自己父子进入宗法堂是之前就已经有了心理准备的事情，好多人在好多时候就已经给了他们提前的暗示，所以虽然激动到也不至于失态，事实上对罗严来说，成为罗家的嫡系子弟也仅仅就是为自己正名而已，虽然是他追求的目标，却不是他追求的“唯一”目标。

　　作为把当一个“衙内”这样伟大目标视为毕生理想的某人来说，想要实现这一伟大的理想，建立一个或者说更重要的是怂恿自己老爸家里一个属于自己的家族，这才是最重要的！！

　　这里必须解释一下，无论是否是嫡系子弟，都可以组建自己的家族，这中间需要的自然是国家承认的足够的功勋、政绩等等（不一定非要自己的祖国，是任何国家都可以），这样建立起来的家族，一般来说大都会选择脱离本来家族，建立起属于完全自己的新家族，这样的事情屡见不鲜，好比达沃玛帝国的“开国十三翼”所建立的嫡系传承，现在大多数早就已经湮灭在时光之中，但是他们的姓氏却在大陆上久久流传，无数新的家族都在延续着他们的荣光。

　　当然世事无绝对，这样的情况同样也有例外，罗家就是一个例子，因为一贯团结，虽然在数百年中罗家同样有无数杰出子弟先后建立了自己的家族，但是他们其中大多数人都没有放弃自己的“族名”，依旧承认自己是罗家的一份子，自己的家族只是罗家的一个分支……这样的新兴家族和旁系子弟不同，他们被视为是“分家”，他们的家主同样是罗家的嫡系子弟。

　　分家享受着和主家相同的待遇，但是也要承担相同的责任，不可给先祖的荣光抹黑，主家绝对不能干涉分家的内部事务，但是如果分家内部存在了不可调和矛盾分歧，主家家主可以负责调解，这样的调解一旦得到了主家长老会、分家长老会共同的任何，则任何人不得违背信约……以上就是罗家先祖罗成当年定下规矩。

　　……顺便说一句，这个家规现在已经变成全大陆都在奉行的准则了。


第148章 不可靠！！

　　确定了罗培父子列名宗法堂之后，罗泽焰终于带着小魔女离开了，下人们也鱼贯进来收拾房间，罗九走的时候倒是依然很有风度的超这罗严挤了挤眼睛，看上去似乎丝毫没介意今天的事情，只是对于这位大长老是不是真的像表现出来的那样豪爽，罗严现在真的是没有丝毫想法。

　　萨沙没有走，看起来她从现在开始就已经进入了角色，魍魉虽然没有同族意识，也不在意人情事故，但是却遵循本心而为，她既然答应了要在罗培家里充当护卫，就安安心心的留下了，对于这位不能说是自来熟，但是却比自来熟更加随意的护卫美女，罗家父子也没有任何办法，只能听其任其，反正这也可以看作是家族给予罗培的支持，成为嫡系子弟后，他本来就应该享受到这样的待遇的。

　　五级职业已经是中阶高手，一个五级职业的护卫，这无疑是对罗严他们力量的极大加强，霍尔城不敢说，至少在木桶镇罗培带着这样一个护卫绝对可以横着走，只怕就算是镇长也不会有这样高的待遇……不过罗培为什么要带着护卫横着走呢？当一个衙内是罗严的梦想，又不是罗培的。

　　接下来，自然就到了祭祖大典的时间……

　　祭祖大典依然是那样庄严、肃穆，族人们每人拿着一根蜡烛，在大祭司的引领下虔诚的走进大殿之中，祭拜罗家的列祖列宗，点点烛光远远望去就好像是星光闪耀，把整个大殿装饰的辉煌无比。

　　跟在队伍的后面，罗严同样一脸严肃，但是感情却并不投入，他对罗家先祖同样充满了尊敬，只是却并不重视这样的仪式——事实上罗家先祖一样对仪式之类的东西从来不感兴趣，据说他曾经笑言过，子孙若是敬我，就算是黄土一堆照样也是满心尊敬；子孙要是不敬我，就算是雕栏玉砌同样也是浮云。

　　祭祖大典虽然庄严，但是却并不冗长，大约只是不到三个小时的时间就全部结束，等到人群逐渐散去，还不到十二点，只是罗严和罗培现在却没有轻松下来，只因为等到大祭司一宣布仪式结束，马上就有不少罗家子弟围了上来热情的向他们父子打招呼。

　　“罗培老弟啊，你还认识我不？什么……不记得了？我是比你高了三届的五一班的学长罗迪啊～～你还记得不？啊～～对对，就是那年在球场上……”

　　“这位就是罗培叔叔吧？我是您的侄儿罗根……您不认识我？那没事，你看现在不就认识了嘛！”

　　“罗培，明天没事一起喝酒吧，咱们一群老同学也好久没见了～～”

　　“哈哈～～罗培，这就是你的宝贝儿子～～厉害啊厉害～～果然是英雄出少年啊！”

　　“罗培叔叔……”

　　“罗培……”

　　几乎是在一瞬间，罗培就被人群团团围住，罗严倒是见势不妙提前躲到了他的身后，所以一时间没有受到骚扰，不过看到老爸周围众星捧月的场面，他还是感到蛮开心的。

　　重生前罗培错失了最好的机会，一直没能得到家族的重视，自然也不可能会有这样的场面出现，每次回家祭祖也是冷冷清清，可不会有这样的风光的场面，现在待遇可真的是不一样了。

　　这些人都是和罗培能挨到一些八竿子勉强打到，但是绝对不能算是熟悉的关系，平日里没时间也没机会和罗培套近乎，所以乘着祭祖大典就都围上来了，由此可见在罗家内部，还是有不少人看好罗培这一系的发展的。

　　对于这些人，罗严并不觉得讨厌，有人的地方就有江湖，人皆有跟红顶白趋吉避凶的本性，而且他们看上去势利了一点，可是仔细想想他们顶多是对那些发展不太好的同族态度冷漠，却并没有冷语相向或者讽刺侮辱之，对于罗家这样的大家族来说，能做到这样就已经很让人满意了。

　　闲站一旁，笑看云卷云舒，罗严还有时间在这里感慨一下人性，可见他现在有多悠闲了，不过罗严的躲清闲也没能持续多久，大人们不好组队围观他这个豆丁小子，但是人家也有办法啊，不就是豆丁吗？谁家还没有几个，结果几乎就在一瞬间，罗严忽然发现自己陷入了豆丁的海洋，周围大的小的为了足足十好几号，顿时罗严那个头大啊！

　　“罗严哥哥，咱们去玩吧～～”

　　“罗严哥哥去我家～～你给我讲讲你的故事啊！”

　　“不要不要～～罗严弟弟要去我家，我妈妈做了好多好吃的东西～～”

　　人都说三个女人等于是一千只鸭子，在罗严看来十几个小孩的威力也不稍差于，叽叽喳喳的他头都晕了，话说他虽然看上去是个豆丁，可毕竟不是真的豆丁啊，这样的事情对他来说简直太痛苦了。

　　幸好就在这时候，救他于危难的“恩人”终于出现了！！

　　“喂喂～～你们几个，没错，说的就是你们……再不要组队围观了，还不陪我去玩游戏～～”一个清脆的声音传来。

　　瞬间……

　　只听轰的一声，罗严身边百米之内顿时变成了无人带，清理速度之快让人瞠目结舌，让罗严很是无奈的揉了揉太阳穴，第一次知道原来豆丁都有瞬间移动的天赋本能。

　　只是能这样大面积激发这一本能的，恐怕只有现在笑语殷殷站在一边的“小魔女”罗晋姿大小姐了，方圆百米之内，现在就只有她和她的那个宝贝哥哥站在这里，实在是醒目非常！！

　　看着罗严满脸无奈的表情，“小爵爷”罗晋仔走了过来，同样苦笑着说道：“呵呵，见识了吧？我老妹在这种场合最管用了，无论多么噪杂混乱的场合，只要她一出现，马上就能瞬间冷场！”

　　罗严听的那个汗啊，最搞笑的是听到这话小魔女居然是一脸自豪的样子，看上去她对自己的这种威力还很自得？

　　甩甩头，罗严不在胡思乱想，笑着说道：“看来你们兄妹以前也经常遭到围观？唔～～要不要把我老爸也救出了？”

　　小爵爷闻言，转头向罗培的方向看了一眼，笑嘻嘻的说道：“还是算了吧，我看你老爸在那里挺如鱼得水的，咱们就不多事了好吧？你直接去和他打个招呼，咱们出去玩！”

　　“出去玩？”罗严顿时一愣，失声说道：“现在出去玩？有没有搞错啊！小爵爷……现在几点了！”

　　罗晋仔闻言连忙一把捂住了罗严的嘴，厉声说道：“笨蛋，小声点，你想要全大陆的人都知道我们要出去玩吗？！”

　　这下罗严顿时呜呜的挣扎起来，罗晋仔不觉一愣，低头一看这才发现感情自己激动过度，一家伙把罗严的口鼻全都给捂住了，连忙放开手，罗严没好气的说道：“还说别让人知道呢，我看你的情绪比谁都激动啊！这么三更半夜快十二点的出去做什么？打鬼啊！”

　　这话把罗晋仔搞了个大红脸，他摸摸头不好意思的笑笑说道：“嘻嘻，别说了啊，我也不是故意的啊！”说着他神秘的靠在罗严身前，小声说道：“喂，别这样说啊！叫你出去，肯定是有好事了！”

　　“好事？”罗严皱着眉头看了罗晋仔一眼，心里暗道这感觉咋不像是未成年人说的话呢？

　　罗晋仔的表情更加鬼祟起来，神神秘秘的对罗严说道：“我听说话，在亚麻城里有一个冒险者黑市了，就是每天这时候开放的，咱们去那里转转啊！”

　　“冒险者黑市？还有这东西？”这下罗严稍微有些兴趣了，他若有所思的摸摸下巴说道：“你是听谁说的？还有这时间咱们怎么去啊？”

　　火焰堡可不在亚麻城中，罗严虽然对所谓“冒险者黑市”很有兴趣，但是对劳动自己的脚却非常没兴趣，而且连罗晋仔这个小爵爷都能知道其的存在了，看来这个冒险者黑市就算是“黑”也有限了！

　　小爵爷一听这话知道有戏，连忙低声说道：“嘿～～兄弟，这可是护卫队的塔克姆大叔说的，消息绝对可靠，至于说怎么去你不用担心了，我早就有了安排，一会儿就会有马车来接我们……”说着小爵爷更加靠近罗严，只差贴着他耳朵说道：“……这件事情么，最重要的就是要瞒着我老妹那个小魔女，要是她知道了，咱们哪里都去不了！”

　　唔？要瞒着小魔女吗？罗严闻言非常无奈的转头看看，貌似从刚才有个人就一直死命往他们中间挤，现在耳朵都快贴到罗晋仔的嘴上了，难道他真的没注意到？

　　那个人当然不可能是罗严了……

　　眼看着某人被某人提着耳朵惨叫起来，罗严终于再次确认一件事情——罗晋仔这个家伙，真的是一点都不可靠！！


第149章 冒险者黑市

　　——不让我去？你们要干什么坏事啊！居然还专门不让我去！！

　　提溜着自己老哥的耳朵，小魔女一掐二拧三转圈，把这套女人的驯夫绝技修炼的那叫一个熟练，眼看着罗晋仔的耳朵，罗严自己的耳朵都痒痒起来，丫的这招也太狠了，真不知道到底师承何处。

　　这边小爵爷终于惨叫起来，看来他的耳朵也不是橡皮做的，到底还是有知觉的，只是小魔女还不解气，仍然捏着他的耳朵叫嚣道：“快说，你要带我的罗严哥哥到那里去做什么坏事？为什么我不能去！”

　　罗严顿时那个暴汗，我和你很熟的吗？你用不用说的这样亲密啊，而且话说回来了，我好像比你还小一岁的吧？

　　且不说罗严在这边的胡思乱想，那边罗晋仔终于不堪严刑伺候，苦着脸说道：“哎呀～～我说还不行吗？不就是冒险者黑市吗？我就不信你刚才没听见，你是不是想去啊？想去的话就一起了，你至于这样粗暴吗！”

　　听到这话，小魔女终于满意的扬起下巴，很是洋洋得意的说道：“好吧，算你了，不过本小姐也要去……哼～～要说实力的话，你那半吊子剑士就不要出来卖弄了，本小姐比你厉害！！”

　　噗的一声～～果然是大杀器，就这样轻描淡写的一句，罗晋仔再也说不出话来了，端是直接秒杀，这下两人的“秘密约会”变成了“三人行”，两个小家伙一左一右的拥簇这罗严，仿佛人家才是老大，却好像一不小心忘了其实中间这位年龄比他们都小的哦。

　　……

　　三人行～～三人行～～其乐融融～～恩～～好吧，必须承认，这样的说法是绝对绝对不负责任的！！事实上罗严一点都没有其乐融融的感觉，他只觉得自己快要被挤死了！！

　　“喂～～我说……罗晋仔你怎么说是也是一个小爵爷好不好，你难道就能雇用一个稍微气派的一点的交通工具，这个玩意算是个什么玩意嘛！！”很是恼火的看着罗晋仔，现在他们三个人根本可以说是被整个挤在一起，因为罗晋仔雇佣的居然是一个单人马车，而且还是单人马车里面最小的那一种！！

　　“哎呦～～我也没想的啊～～”罗晋仔在罗严身后发出了呻吟，被夹在中间的他感觉比罗严还惨，只能断断续续的说道：“拜托，虽然我是小爵爷没错，但是我的零用钱也是很有限的好不好！！而且我当初只是打算一个人去，我哪知道会突然多出来一个人，还要带上我老妹这个拖油瓶……啊～～啊～～我错了，不要掐了！！”

　　“罗严哥哥，冒险者黑市是什么样子的啊？”

　　“嘿嘿，老妹，不懂了吧～～我从书上看到的，冒险者黑市是冒险者为了躲避税收，自己私下里开的交易场所，那里到处都是小摊子，人们穿行在摊子和摊子之间，淘选自己需要的东西，同时推销自己的藏品，到处充满了激情和机遇……”

　　“哼～～小爵爷，你还忘了说……那里也是犯罪者的天堂，帝国所谓的法律法规在哪里可没什么意义，强者为尊是唯一的生存法则，至于打眼上当，吃亏被拐更是必须的事情！”

　　“……不是吧……有没有那么夸张啊，书上没有说这个啊……啊～～～别捏了，我不是怀疑你罗严哥哥的话！！”

　　看得出来，小魔女的活动空间还是比较宽松的，至少她还有力气在这里教训一下她老哥，两位小男士这时候充分发挥了绅士精神，总算是没让小女士被挤到。

　　不过小女士有时间有精力了，剩下的一段路上就只听到某位老哥接连不断的惨叫声此起彼伏，让人们只觉得很有韵律的说。

　　好不容易，晃荡了大约半个小时之后，终于从外边传来了一个沙哑的声音：“到了～～”，说着车厢门呼啦一下打开，罗严一个措不及手，直接从车厢里面掉了出去！

　　嘭～～嚓～～啊～～

　　喊得不是罗严，而是某个倒霉的小爵爷，因为罗严在摔下去的时候下意识的伸手乱抓，结果一把抓到了小爵爷的皮带上，后面的情况就不用说了吧？

　　于是，就这样一路嘟嘟囔囔，一路情况不断，在各种灰头土脸的“折磨”下，罗严一行终于来到了传说中的“冒险者黑市”……

　　“那个……你确定这里就是所谓的冒险者黑市？”看着装饰的非常威严豪华，里面却隐隐传来阵阵奢靡之声的大宅子，沉默半晌罗严一头黑线的问道，这地方和想象中的差距也太大了吧？！

　　“有很多小摊子？”

　　“嗯～～”

　　“有很多人？”

　　“嗯……”

　　“人们在摊子见川流不息？”

　　“……嗯”

　　“充满了激情和机遇？”

　　“……”

　　双手叉腰，小魔女的眼神好像刀子一眼，看的小爵爷那叫一个汗如雨下啊，这个传说中的冒险者黑市所在地怎么会是一个大宅子，他也不明白，不过自己老妹现在很生气，他却非常明白。

　　幸好，在小魔女发飙之前，罗严忽然摆摆手说道：“不要吵了，这里好像有些机关，我记得从那本书上看过，你们先别说话，我来想一想……”

　　一边顺口说道，罗严一边看着大宅子门口摆着的石狮子上某个不起眼符号，嘴角浮现出一丝若有所思的笑容，高等级冒险者黑市？难怪那小子当初那么熟门熟路呢，感情在他家门就有这么个地方啊！

　　回忆起重生前和罗晋仔在一起冒险时的一些故事，罗严不觉有些感慨，当初他们也遇到过这样一个高等级的冒险者黑市，当时罗严还没有经历过类似的场合，进门之后简直就像是乡下人进了城，什么都不知道，而罗晋仔却显得非常如鱼得水，搞得罗严很是自卑——你看看人家不愧是大家族的小爵爷，虽然也是第一次来，可是却比他表现的强多了。

　　想到这里，罗严的太阳穴忽然跳了一下，这一瞬加他突然发现自己好像被骗了，什么叫第一次来，那小子当年分明应该是这里的常客才对！！

　　感情是这么回事啊！好你小子……你给我等着！！

　　暗自咬牙，被骗了几十年的某人这时候很生气，刚好这时候罗晋仔兴匆匆的靠了过来，很是小心的说道：“怎么样，兄弟？你是不是有发现了？”

　　当下没好气的哼了一声，罗严闻言耸耸肩说道：“恩～～我知道是怎么回事了，不过这里好像很有趣，你们有没有准备好足够的金普朗啊？”

　　结果罗晋仔这个大条的家伙根本就没注意到罗严在生气，很是自信的一拍胸口说道：“哈～～这不是问题了，因为早就想要到这里来探险，我可是好好的存了一阵子的零花钱呢，足足一百二十个金普朗，怎么样？够不够？！”

　　“小姿有一百四十个金普朗，哥哥大笨蛋，每次都比小姿多花钱～～”小魔女闻言也凑了过来，就在这时候她都不忘打击一下自己的哥哥。

　　“……够～～真够～～”眼瞅着两个只差在脸上挂上表扬我吧～～表扬我吧～～这种表情的小家伙，罗严非常努力的忍住了翻白眼的冲动。

　　罗家小爵爷小公主身份的两人，加起来一共只有不到三百金普朗，这钱够，真够，确实够，必须够……

　　……

　　接下来就是一连串的窍门、机关、切口，等到罗严一脸微笑的把一包金普朗塞给看门人之后，三个小家伙终于顺顺利利的走进了大宅子，等到他们的身影在大门内消失之后，他们方才站得街口出，忽然闪出了几个人影。

　　“……我靠，这怎么办？小爵爷他们居然进去了！”如果罗严他们在场，一定会发现这个说话的人正是方才载他们到这里来的那位马车夫，这时候他的脸色都有些黑了。

　　另一个人一直看着那个大门口，闻言先是一阵沉默，然后才若有所思地的说道：“这个罗严很有意思啊，你看他刚才的动作很流畅，说明他好像不是第一次来这种地方啊？”

　　听到这话，马车夫顿时急了：“喂～～老七，你神经了啊！现在还有心情研究这个？小爵爷已经进去了，我们怎么办啊！”

　　老七闻言一耸肩：“还能怎么办？我们也去呗！”

　　这时候马车夫脸上忽然闪过了忸怩的表情，老七见状不觉一愣：“恩？老九，你怎么了？有什么问题吗？”

　　“没……”马车夫闻言顿时张了张嘴，犹豫一下终于小声说道：“那个……其实……我没带钱啦！”


第150章 money～～money～～evil

　　进入大宅子，转团团～～转团团～～转团团～～

　　几个圈子转下来，罗严都有些感到迷路的时候，带路的小厮来到一座假山之前，顺手按动了一个机关，终于笑着说道：“好了，三位少爷小姐，这下面那就是你们要去的地方了，祝你们购物愉快啊！”

　　罗严闻言顺手扔了一个金普朗过去，小厮手明眼快的刷的一把接住，放在嘴前吹了一下，而后满意的笑笑，这才吊儿郎当的准备转身离开，不过他刚走了一步，却又回过头来说道：“对了，给你们一个建议哦～～如果你们带的钱足够多，那最好把它们放在安全一点的地方，财不露白才是长命百岁的秘方呢！”

　　罗严闻言顿时笑了起来，这小厮让他觉得很有趣，反倒是罗晋仔有些不爽的皱了皱鼻子，凑到罗严身前没好气的说道：“什么嘛～～这样的人，如果放在火焰堡，我一定叫人重重打他一百皮鞭，实在是太不懂规矩了！”

　　罗严闻言非常有趣的看了罗晋仔一眼，随即笑着说道：“不懂规矩？我觉得他很懂规矩的啊！”

　　“啊？”罗晋仔闻言顿时一愣，正要开口追问呢，忽然一阵明显的机关震动传来，罗晋仔不觉有些诧异的回头看去，却看到面前假山上莫名其妙的出现了一个大洞。

　　看到这一幕，罗严满意的打个响指，笑嘻嘻的说道：“好了，门开了……我们走吧！”

　　……

　　“我们走吧～～”领头的一个大汉将手里的金普朗塞给了看门人，然后转头对众人说道，老七老九这时候都站在他的身后，除此之外还跟着三、五个步伐沉稳的中年男子，膨胀的肌肉非常充分的说明了这些人都是不好惹的。

　　走进大门之后，老七老九很自觉的来到了大汉身边，小声说道：“老大，对不起啊……”

　　结果不等他们说完，那个大汉径自打断道：“没什么，谁也没想到小爵爷他们居然能进去，按理说这地方如果不知道切口的话，是不可能进去的！”

　　老九闻言顿时苦着脸点点头说道：“就是啊，我本来以为小爵爷也就是出来转转，见见世面，反正没有切口和机关他们也进不去，顶多在门口徘徊一会呗，谁想到小爵爷带的那个小子居然是个老油子，三下两下就进去了，我连出来喊住他们的时间都没有！”

　　这个老九在说谎！！刚才罗严的一系列动作虽然娴熟，但是冒险者黑市在这方面的安排和其复杂，绝对不可能像他说的那样，连喊住罗严他们的时间都没有，事实上他们应该是眼睁睁的看着罗严一行进去了，这才出来商量对策的。

　　但是这时候他们口中的那个老大却并没有注意这一点，反而若有所思的说道：“刚才你们是说，那个罗严很熟悉冒险者黑市的切口，而且应该是也很熟悉其他流程的？”

　　这时候时候老七开口了：“是啊，大哥，我当时看的很清楚，他的整个过程非常熟练，没有半点生涩，绝对不像是第一次来的样子，应该不可能仅仅是从某处看到过资料那么简单！”

　　大哥闻言轻轻的皱了一下眉头，但是却没有多说什么，只是若无其事的点了点头，然后缓声说道：“好了，这件事情先不要给别人说，我们的任务是尽快找到小爵爷还有小公主，但是也通知大伙，那个罗严能保护也要尽量保护，不要让他出现意外！！”

　　老七闻言很是认真的点点头，然后又有些不安的说道：“老大，小爵爷他们没事吧，这可是冒险者黑市……”

　　“要是指望你们两个，当然不可能没事！”老大闻言嗤之以鼻的说道：“放心吧，影子他们应该是跟上去了，所以不会有什么大问题！”

　　影子？老七、老九闻言顿时露出了一讶然之色，两人对视一眼，再没有了更多的表示，而在说话间，他们一起朝着那座假山走去，这个时候，罗严一行已经走了进去很久了……

　　……

　　钱够不够～～够不够～～够不够～～

　　对于这样的问题，其实没有任何意义，因为钱这个东西那绝对是永远也不够了，有了一千会想一万；有了一万，会想十万！

　　但是在很多时候，只要够花钱就是够，只不过够不够花呢……

　　一百个金普朗能做什么？如果是给亚麻城的穷人用，也许他就能从此翻身，如果是给塔里姆村的村民用，新的一个大地主就会诞生，可是如果是给一些大贵族大豪商用，那也就是一杯红酒的价钱。

　　站在黑市里，看着周围人来人往人潮人海，罗家兄妹不觉直接傻了眼——其实这时候黑市的人并不是很多，至少没有刚才祭祖大典的时候罗家上下的人多。

　　只不过罗晋仔他们从来没有近距离来过这样的闹市，就算外出购物也往往是人家帮他们清场了再说，自然一时间感到有些不可思议了！

　　对于罗家兄妹来说，这里确实是个新鲜地方，一会儿看看这个，一回摸摸那个，相对于罗严反倒像两个乡巴佬了。

　　要知道，前世第一次罗晋仔带着罗严来很黑市的时候，可完全不是这幅情景，想想自己当时那副傻样，自己现在都觉得丢人。

　　“敢情你丫的第一次进到黑市，也是这副德性，比我也好不到哪去嘛！”罗严看着罗晋仔本来不懂这里的规矩，还非要装模作样，忍不住在心里腹诽了一通。

　　现在仔细想想，当时如果不是一种莫名的自尊，其实应该算是自卑的感情作祟，罗严也不至于和罗晋仔刻意保持疏远的关系，当时的罗严是真正的小孩子不懂事，自己放弃了未来道路上重要的助力，也使得自己一家没有更多的机会去发展关系，否则至少父亲的仇应该能有个眉目，不至于石沉大海。

　　而今次绝对不会发生同样的事情！就算那个危机的起源已经被罗严化解掉了，现在有机会发展罗家兄妹的这条关系，也自然不能放弃，先不说现在的罗严是个“饱经沧桑”的小孩子，单就是前世那份自卑，也早就没有了。

　　想想都好笑，敢情丫的罗小爵爷第一次来冒险者黑市，身上竟然才带了一百多个金普朗，哈哈，也不知谁才是乡巴佬了！

　　但是话说回来，人家好歹是小爵爷，就算这里的人不把这几个还不到10岁的小孩当回事，可贵族的自尊伤不得，千万不能让罗晋仔丢了面子，这一点也是罗严比较在意的。

　　前世罗严只不过是个派到乡下去的旁系子嗣，这两兄妹对他却也是真诚相待，这让罗严觉得罗家兄妹是值得交的，今世的罗严虽然不会再有感情用事的想法，可谁真心对他他也真心对人，这一点不会变。

　　罗严当然不会让罗家兄妹丢了面子，要知道，虽说这两位身上就带了不到三百金普朗，可罗严自己的口袋里可是揣了还几十万呢，绝对是个不差钱的主！

　　“哎！这个手链什么价钱啊！”

　　就在罗严这边缅怀加闷骚发作的时候，却是听到小魔女出声了，随着罗晋姿的目光一瞧，原来是她看上了一条精致的兽牙手链。

　　“哟，尊贵的小姐，您的眼光还真不赖，这可是四阶魔兽雷光鼠的牙齿做成的手链，除了能增强风系元素的感应力之外，本身还附带风盾魔法。”

　　摆摊的那个冒险者虽然穿得脏兮兮，不过两眼确实很有神，看来也是个蛮精悍的猎人，不过却也是个老油条了。

　　罗严扫了一眼那条手链，撇了撇嘴走过去，却听那冒险者接着说道：

　　“您看这手链上一共有三十三颗牙齿，总共能释放三十三次风盾，当然了，您也可以给这条手链补充魔力，反复使用，怎么样？才卖您一千金普朗，一点都不贵吧？”

　　小魔女闻言顿时一愣，不觉转头看了自己哥哥一眼，两人有些面面相觑，刚要说什么，罗严却抢先开口了：“三十三颗雷光鼠的牙才一千金普朗，便宜哎！要买要买！”

　　“可是罗严哥哥……”小魔女虽然脸上的表情挺正常，可看向罗严的目光却充满了迟疑，像是在说“咱没那么多钱啊”。

　　“嘿，没事的！”罗严当然知道她想说什么，不过却没有说话，只是微微一笑，拍了拍自己的口袋，他在自己那枚徽章里可是存了好几十万金普朗的，虽说这里放人多口杂，显富不合适，但拍拍口袋总不至于惹来什么祸。

　　但是拍完之后，罗严却并没有像那个冒险者期冀的一样大方的打开钱袋，而是笑嘻嘻的拿起了那条手链，自信端详一阵，而后撇了撇嘴若无其事的说道：“一千金普朗买到三十三个雷光鼠的牙齿，这倒是非常划算，不过……拿一级魔兽大地鼠的牙冒充雷光鼠，大叔，你这钱就赚的有些不厚道的了吧！”


第151章 打眼和捡漏

　　捡漏、打眼，这样的事情每时每刻都在世界上发生着，一般来说“捡漏”基本上可遇不可求，“打眼”却是在正常不过，只是捡漏固然是赚了，打眼却不一定就是赔了。

　　这世界上真货总是很少，赝品却是成箱成筐，你打眼一次，付出的是金币，收获的却是经验，一次付出却能彻底认清了一种甚至一个类型的假货，这样的经验到底是赚了还是赔了？

　　——《为官之道·随想篇》

　　……

　　听到罗严的话，那个冒险者顿时急眼了，一把抢过那串手链，晃晃指头急声说道：“喂～～这位小少爷，你不买没关系，但是你不能败坏我的名声啊，你看看这东西……”

　　结果还不等他说完，罗严径自笑着说道：“雷光鼠，四级魔兽，最大的栖息地在达沃玛帝国柏森木行省朗毕勒森林，全身上下有很多部位都是重要的炼金资源，其中牙齿为重要的魔法材料，色泽洁白，外形修长，表皮有淡蓝色细丝状闪电纹路……”

　　听到罗严这一连串的介绍，那个冒险者马上得意起来，晃着那串手链大声说道：“哈～～看来小少爷你很识货啊，那你看看，这手链上的雷光鼠牙是不是像你说的那样，你看着形状，再看看这色泽，是不是很圆润洁白，就像是玉石一样？还有这魔纹，你看看这魔纹，这样清晰的纹路，小少爷你可是识货的人，自然知道这样清晰的纹路，绝对是上等品啊！”

　　冒险者晃动着他手里的手链，嘴上说的客气，动作却非常强势，一副你要对你刚才说的话负责任的表情，看的罗家兄妹都有些紧张起来。

　　但是罗严闻言却不为所动的笑笑，若无其事的说道：“别急啊，我还没说完呢……大地鼠，一级魔兽，遍布于整个大陆，是大陆上最常见的一级魔兽之一，牙齿颜色黑黄，有毒，具有轻微的麻痹效果……”说到这里，看到对面那人露出了得意的表情，罗严径自说道：“……不过值得注意的是，如果用啫喱水去浸泡洗涤大地鼠牙的话～～”

　　说到这里，罗严停住了没有再继续说下去，只是意味深长的看着那个冒险者就这样笑笑，那个冒险者这时候明显也没有了一开始的那种气势，很是尴尬看了罗严一眼，声音顿时没了底气，干笑着说道：“呵呵～～哈哈～～这位小少爷，没想到你对这个也这么精通啊～嘻嘻～～这个了……恩～～你懂的～～”

　　用啫喱水清洗大地鼠牙可以伪造出非常类似于自然的魔纹，并且可以将大地鼠牙上那一层黑黄色的附着物完全不留任何痕迹的洗去，甚至能把非常微弱的风元素波动附着上去，是一种非常高明的造假方式，只不过这一招现在知道的人却并不多，多是在父子、师徒等等极小的范围内流传，一直要到四十年后信息大爆炸的时代来临，这些造假方式才渐渐为人们披露出来，罗严这可以说又是占了重生的便宜，却顿时震住了那个冒险者。

　　眼看着冒险者这样一个表现，周围人顿时哄笑起来，小魔女更是鼓着腮帮子，气鼓鼓的看着那人，脆生生的说道：“原来你是骗人的啊，你这个人怎么这么坏！”

　　这时候那个冒险者反倒放开了，闻言耸耸肩全无所谓的说道：“拜托，大小姐，这里可是冒险者黑市，打眼和捡漏在正常不过，能不能有收获那要看你自己的本事了，我又没有强买强卖。”

　　罗晋仔闻言立时间有些气愤的说道：“怎么？你骗人还有道理……”

　　不过他还没说完就被罗严轻轻拉开，罗严笑着摇了摇头，从口袋里摸出了十个金普朗顺手扔了过去，然后从那人手上拿过了那串“雷光鼠牙手链”，若无其事地说道：“好了，这事情就算了，这手链我也要了，就算十个金普朗吧，你看呢？”

　　十个金普朗买这串手链，基本上是一个很公道的价格，那名冒险者闻言不觉露出了意外的表情，他原本以为今天的生意是没戏了，不但这单做不成，后面的看情况也没啥指望了，毕竟被人当场指出造假了啊，可谁想到居然还有这样峰回路转的时候，顿时微微一愣，马上乐颠乐颠的收起了金普朗，笑嘻嘻的说道：“这位小少爷，您真是一个仁慈大方的人啊，嘻嘻～～这个价格非常公道，这串手链是你的了。”

　　说着冒险者又向罗严行了一个礼，然后快手快脚的收拾起摊子，生意也不做了，就这样径自哼着小曲离开，兴奋地脸上都泛起了光泽，像他这样的冒险者，摆一天摊子也不一定能卖出十个金普朗，现在做成了这样一笔生意，对他来说绝对是一件值得开心的事情。

　　只是另一边，罗家小兄妹可就不高兴了，小魔女生气的撅起了嘴唇，罗晋仔也是皱着眉头不开心的说道：“罗严啊，这样的骗子你还买他的东西干嘛？”

　　罗严闻言若无其事地说道：“这样的冒险者也都是苦哈哈，只是为了有口饭吃而已，我们揭穿了他的把戏，今天他的生意是做不成了，所以也没必要搞得那么绝，与人为善与己为善赫！再说了……要是三千个金普朗买一串大地鼠牙当然是亏大了，但是十个金普朗买到这么一把大地鼠牙，咱们可是小赚了一笔哦！”

　　“什么？还赚了？”罗家小兄妹到底还是小孩子，听到罗严这样一说，顿时忘了之前的不愉快，马上兴奋的两眼发光的说道：“怎么还赚了啊？”

　　罗严闻言拿起那串手链，神秘兮兮的笑道：“大地鼠牙伪造的雷光鼠牙闪电魔纹，当然没有那种增幅风系元素的效果，但是……它们却有着小幅增幅火系元素的作用！”

　　啊？闪电魔纹不能增幅风系元素，却能增幅火系元素，听到这话罗家小兄妹的脸上顿时浮现出了诧异的表情，但是很快小魔女就反应过来，一脸没好气的说道：“小幅增加火系魔法系元素？那才能增加多少啊！没意思！！”

　　听到这话，罗严直接翻了一个白眼没好气的说道：“说你没常识吧，元素增幅装备又不是魔法增幅装备，元素增幅那是需要精神力掌控的，话说就算我给你一个增幅500%的装备，你现在控制得了吗？大地鼠牙虽然增幅的程度很小，但是却非常适合你现在是用，不但魔法威力和释放速度能得到加强，而且对你的冥想都有一定的加成效果，又不会对你的身体造成负担，你说有意思没意思！”

　　听到罗严所言，小魔女的表情那是一变再变，一开始还有些小尴尬，最后却差点欢呼起来，反倒是小爵爷罗晋仔的表情变得越来越难看，最后简直是苦着脸说道：“我说兄弟，你没搞错吧？那不是说这丫头她以后就更厉害了？”

　　听到自己妹妹的实力得到提升，罗晋仔居然是这样一幅鬼样子，可见平时也真的是被欺负的太厉害了，不过罗严闻言却一点没有安慰他的意思，反而笑嘻嘻的说道：“小爵爷，这里有三十三颗大地鼠的鼠牙，以你老妹的实力来说，能使用十枚进行增幅就已经很了不起了，等到她能完全控制这种程度的增幅之后，又不需要在使用这种低的魔法器，剩下的鼠牙不是全归你了……你可不要告诉我，咱们家族里面没有工匠可以将它们加工成武器哦，以你现在的实力来说，这样程度的魔法武器刚好可以让你熟悉元素运用，而且投资又不大，等于是一本万利的说，难道不是我们赚了？”

　　就这样一串“假货”，到了罗严手里，居然好像翻云覆雨一样呼啦一下变成了人人都能用到实用装备，这番话顿时把小爵爷罗晋仔听得一愣一愣的，很是不可思议的张大了嘴巴，就这样满脸怪异的说道：“罗严，这……这都是你刚才计算好的？！”

　　罗严闻言顿时笑了起来：“恩～～我刚才过来的时候就已经看出来这串项链是大地鼠牙加工而成的，刚好对你们两个有用，呵呵～～不过看来那个冒险者是没想到这一点哦～～恩……这虽然谈不上是捡漏，不过也算是一个小小的收获吧！”

　　这一下，小爵爷和小魔女再也说不出话来，看着罗严的眼神都变得有些古怪起来……


第152章 什么人？

　　一串小小的大地鼠牙手链，在罗严看来实在算不得什么值钱的东西，如果不是因为罗家小兄妹刚好能用的上，他都懒得出面揭穿这个骗子，而且这样的造假手段在他看来也没有什么技术含量，顶多就是流传的比较少而已，放在他重生前那个时代，这种手段甚至都算不上是技术了，顶多能算是一个加工机巧而已。

　　但是在罗家小兄妹眼中，就完全不一样了！！虽然罗严觉的这样的小玩意实在算不上是“捡漏”，但是在罗家小兄妹看来却就是捡了漏，“捡漏”这种事情其实不在于价值高低，而是在于那种特殊的快感和一种莫名的心喜，就像是两人现在这样。

　　只有十个金普朗的小玩意，却把两人高兴的什么似地，是不是摸出一颗来把玩一番，顺便傻笑一番，搞得罗严都有些郁闷了。

　　只是罗严却没想到自己也是无心插柳柳成荫，接下来的时间里，不管是小爵爷罗晋仔还是小魔女罗晋姿，看着罗严的眼神都充满了崇拜，毫无疑问他们现在已经打心眼里佩服罗严了。

　　不但能识穿他们听都没有听说过的作伪技术，而且还能在眨眼间化腐朽为神奇，把一串看起来完全没有价值的赝品手链，变成了两人都能用上的实用装备，这份知识，这份博学……在两人眼中，这位和自己年龄差不多大小的小伙伴实在太神奇了，简直就像是无所不知一样！！

　　孩子们的世界是非常单纯的，喜欢就是喜欢，厌恶就是厌恶，小孩子不装病，也不会掩饰自己的情绪，不知不觉中罗严已经变成了这两个小家伙的主心骨，两个人就像是小跟屁虫一样乖乖的跟在罗严身后，听他随兴所至的点评着那些摊子上的货物。

　　“唔？凤吾树的枝叶，这东西不错啊，摆在家里可以当成是天然的空气清新器，而且还有一定调解睡眠质量的效果……只有些可惜，这些枝叶品相一般，而且保存方法完全不对啊，居然是使用了圣光系的‘生命活化’，到底是那个家伙这么有创意的？如果能用水系的‘急速冰封’冷冻起来的话，最少能卖到上千金普朗呢，现在的话能有五百金普朗就顶天了。”

　　“啊～～快来看……血腥时代奚人的传统手工艺摆设，哈哈，晋仔……看着手工，你看着弧线和阴刻纹，好东西啊……怎么会出现在这里呢……什么？多少钱？你想买了送给我啊，哈哈～～不必了不必了，这种单纯的古董，我就是看看而已，真要说带回家去，我可没有你们那种附庸风雅的爱好……恩，多少钱？十万金普朗应该差不多吧。”

　　“呵呵，小姿小姐，你又打眼了，这东西就是普通青木雕刻的，顶多是冬青木，和魔法材料青蛇木差别大的去了，也不是矮人族的手笔，是人类仿造的吧？嘻嘻……没想到你寻找高等赝品的感觉倒是蛮敏锐的嘛～～这样的高仿赝品，一般遇不到呢！”

　　“哦～～荧光石啊，好东西，可惜对咱们没用，那是地下种族最需要的东西……”

　　“这是白银草吧？”

　　“这个……这个……这个我真不认识……啥？是你家孩子的玩具！拜托，跑来冒险者黑市你还带孩子，有没有搞错啊！！”

　　这一路上，罗严是妙语如珠，而罗家小兄妹已经被他忽悠的完全不知道东南西北了，就是傻傻的跟着他走着，是不是为了看到的某些小玩意激动一下。

　　同时罗严博学也让他们更加吃惊起来，仿佛随便指出一个东西，罗严都能轻而易举的导出是什么东西，有什么作用，并且对品质做出初步点评，还随口点出了几件做的很巧妙的赝品，搞得摊主们都是苦笑连连，两个小家伙却简直要大呼神奇，同时也非常疑惑，这位小伙伴这样渊博的知识，到底是从什么地方学来的！

　　其实是这些都是拜后世信息大爆炸时代的所赐，罗严现在说到的这个，好多在后世都是基本常识而已，就算有些稍微有些生僻，只要认真查找一下也都能有非常详尽的资料，罗严重生前已经是小有成绩的亡灵炼金师，当年在这些方面也下过不小的功夫，这些东西自然都查到过，放在重生前他或者不一定能记住，可是这次重生之后，记忆力却好像大大加强，当年只是扫过一眼的东西都牢牢记在脑子里，更不要说这些还是认真研究过的东西了。

　　反正这样一路走下来，两个小家伙对罗严的崇拜是不用说了，就是罗严自己也终于确定了一件事情，那就是在博物学方面，自己现在好像真的已经是一个不折不扣的大师了。

　　更可怕的是……他这位“大师”甚至还知道很多现在真正的大师们所不知道的东西，毕竟有些现在来说还是未知的存在，在罗严重生前的时代，却早已被人研究的一清二楚了！！

　　只是罗严这样随处乱转了好长时间，给罗家小兄妹买了好几样小玩意，却没有发现什么自己需要的东西，这不得不让罗严感到有些失望。

　　难得来一次高等冒险者黑市，难道真的要空手而回？这未免有些让人大失所望了……

　　……

　　在某个罗严一行都没有注意到的角落，两个穿着打扮非常普通的中年人正在紧紧的盯着他们，眼神中露出了一丝予以难明的神色。

　　半晌之后，其中一人开口道：“这就是老大说的那三个小家伙？”

　　他旁边的同伴额头上有着一个明显的伤痕，闻言点点头说道：“应该就是了，冒险者黑市中的小孩本来就少，单独跑来冒险者黑市玩的小孩更是绝无仅有，除了他们三个还能是谁？”

　　之前说话的人有些怪异的吐吐舌头说道：“真要拿他们做目标？我觉得那个领头的小孩子好像和难对付啊，说的一套一套的，好多东西我都不知道！”

　　伤疤男子闻言没好气的翻个白眼说道：“知道的多又怎么样，说到底就是一个小孩而已，我给你说清楚哦～～这次老大说了，最少都是五万金普朗的报酬，你要是不想做，那我就一个人干了！”

　　“五万金普朗？！”之前那人闻言很是吃惊的回过头说道：“有没有搞错？这么高的价格？这几个小孩到底是什么人你打听清楚没有？不要惹到我们招惹不起的家伙啊！”

　　相当不错的人……如一股罗严在场的话一定会有这样的评价，听到这样的重金之后，第一个反应不是贪婪而是立刻想到背景，这样的谨慎已经是一个人能成功的重要关键了。

　　不过伤疤男子明显不是这样想的，闻言没好气的说道：“我靠，我说你有没有搞错啊！你操那么多的心作什么，你我又不是在亚麻城附近讨生活的人，人家给钱我们办事，事情搞定我们一走了之，下次再来亚麻城谁知道是哪年哪月那一天的事情，你有必要这样谨慎吗？”

　　这话说得之前那个男子脸上一阵青一阵白，他不满意的说道：“喂！你这叫什么话，你也不想想，这是五万金普朗，不是五十个也不是五百个……能出这样一笔钱的会是什么人？能出得起这样一笔钱，但是却不敢自己出手，还要让我们动手，他这对头有什么人？你以为我们可以一走了之吗？搞不好那就是全国大搜捕，我们往那走？”

　　这下伤疤男子终于变得有些迟疑起来，他犹豫着说道：“那咋办？难道这一票我们就不做了？你可想清楚啊，这可是五万金普朗，想想你姑娘，有这样一笔钱，她上学可就不愁了！！而且还有老大，咱们已经知道这事情了，又不做的话……你想过后果吗？”

　　听到这话，之前那人不觉露出了挣扎的表情，迟疑一下终于缓声说道：“那个，我们还是盯紧一点吧，如果要做的话，就一定要手明眼快干净利落，这种事情我们惹不起，知道吗！”

　　伤疤男子闻言顿时自傲的一笑：“放心吧，不就是三个豆丁而已，我的身手你还不放心？”

　　说着伤疤男子首先站起来向罗严三人走去，另外一人迟疑一下，终于也是缓缓走了出去……


第153章 自然之果实

　　速度有些缓慢异常的护卫，暗中那些目的不明的冒险者，还有“传说”中的影子……罗严这时候并不知道自己一行在不经意间已经处在风口浪尖之上，还带着罗家小兄妹优哉游哉的在市场里乱逛，似乎丝毫没有意识到三个豆丁这样大摇大摆的在冒险者黑市中到处乱闯，实在是一件非常扎眼的事情。

　　当然了，罗严不可能是真的没想到，咋说也是心理年龄上百岁的高阶魔法师了，这种基本常识总是有的，只不过是他不在意而已，这倒不是说罗严对自己的实力有多自信，他只是对罗家的实力很自信。

　　小爵爷自觉地已经很成功的将罗家的护卫全甩掉了，但是罗严用后脚跟想也知道那肯定是不可能的，虽然罗严也不知道那些护卫到底藏在什么地方，但是他却坚信自己一行附近肯定有暗中保护的罗家护卫，这才是他敢于大摇大摆的带着两个豆丁在这种“丛林市场”招摇过市的真正原因！！

　　不过让罗严有些郁闷的是，转悠了这么长时间，他却一直没有发现自己感兴趣的东西，难得来一趟这种高等级冒险者黑市，罗严自然也希望能淘到一些自己满意的东西了，于是在不知不觉中，罗严一行逐渐离开了黑市中心，向比较偏僻处的地方走去。

　　见到这种情况，方才躲在阴影之中的那两个冒险者顿时眼中微微一亮，马上快步跟了上去，不紧不慢的吊在罗严一行身后，若即若离的距离既不会让人们感到怀疑，却又能随时掌握罗严一行的情况。

　　就在这时候，走在前面的罗严似乎感觉到什么，下意识的回头看看，但是却什么都没有发现，不觉奇怪的皱了下眉头，旁边的小爵爷罗晋仔见状连忙关心的问道：“兄弟，咋了？”

　　罗严闻言耸耸肩，若无其事的说道：“没啥，可能是我的错觉吧。”

　　听到这话罗晋仔这才点点头，正想说话呢，前面的小魔女罗晋姿已经娇声说道：“喂～～你们两个快一点好不好，那边的一个摊子上围了好大一群人啊，咱们快点去看看啊！”

　　这下罗晋仔顿时忘了刚才想说的话，兴奋的一拉罗严，急急忙忙的向前跑去，这一天这罗家小兄妹实在是玩爽了，见到了好多好多稀奇古怪东西，罗晋仔只觉得以前只有第一次跟着父亲去骑马打猎的时候，才像今天这样兴奋过。

　　三人凑到了那堆人群之前，发现里三层外三层的围满了人，干脆是看不到里面的情况，这下罗严倒有些好奇起来，这么多的人，看来真的是有好东西出来了也说不定。

　　罗家小兄妹也凑了过来，看看周围的人群，小魔女很是无奈的说道：“该死的～～怎么这么多人，罗严哥哥这里面是怎么回事啊？”

　　罗严闻言漫不经心的顺口说道：“怎么回事？当然出来好东西了呗～～”，说话间他一直左顾右盼的，仿佛在寻找什么，压根就没有认真去理会小魔女。

　　这下把小魔女气的银牙暗咬，跺跺脚没好气的说道：“我当然知道是出了好东西了，我是问到底是出了什么东西啊！！”

　　罗严闻言这才转过头来，好像看傻子一样的瞄了小魔女一眼，一脸无语的说道：“我也没进去，我怎么知道是怎么回事？这样简单的东西不需要逻辑都能推导出来，你的思维逻辑和一般人不一样吗？”

　　小魔女顿时被气得跳脚，龇牙咧嘴张牙舞爪的就要怪叫起来，可就在这时候，忽然罗严眼睛一亮——他刚才就在打算找个人问问情况呢，现在总算是发现目标了……原来之前十个金普朗卖给他那条大地鼠牙手链的冒险者也站在这里，此时正一脸兴奋的和旁边的一人说着什么，完全没注意到罗严一行的到来。

　　二话不说罗严坏笑着就凑了过去，眼珠滴溜溜一转，猛地大声说道：“啊～～骗子叔叔，原来你也在这里啊！”

　　罗严这声音嘛～～放在这种吵杂的环境里来说，不大……不过周围的人绝对都能听见，于是众人闻言顿时纷纷转过头来关注这个被人指名道姓的“骗子”到底是谁，一时间周围居然变得安静起来，非常奇异的在这吵闹的大市场中形成了一快很怪异的无声地带。

　　那个冒险者的笑容顿时僵在了脸上，就这样臭着脸缓缓转过头来，一眼看到是罗严，顿时苦笑起来：“尊敬的小少爷，原来是您啊～～您可不要开这样的玩笑，那串大地鼠牙手链我不是十个金普朗卖给您了吗，您怎么能说我是骗子呢！”

　　罗严顿时也笑了起来：“嘿嘿～～开个玩笑的嘛～～”说着他朝那个冒险者挤挤眼睛，嘴巴向着一边的人潮努了努，一脸好奇的说道：“大叔，这些人围在这里干什么呢？”

　　那个冒险者闻言，耸耸肩有些神秘的说道：“嘿嘿～～尊敬的小少爷，您这次可是问对人了，要是问到别人啊，还真不一定能给你说上来！”

　　罗严直接一个无语，第一次发现这大叔还是一个话唠，只是想想也对，骗子们好像都是以能言善道而著称的，反过来一向不就是罗里罗嗦唠唠叨叨，不过大叔你就不能用个性一点，做一个不罗嗦的骗子吗？还没人能说上来，我就不信站在这里的众人，有那一个会不知道情况的！

　　眼看着罗严不语，只是一直瞪着眼睛没好气的盯着自己，那冒险者这才讪讪一笑，但是还是凑到罗严身前，神秘兮兮的说道：“尊敬的小少爷，您知道不，这里面可出了好东西哦，您猜猜是什么？我告诉您啊……是自然之果实！！”

　　自然之果实？罗严闻言顿时眼睛一亮，立马兴趣大增——“自然之果实”和当初伊赛亚的奇遇“元素之泉”一样，都是属于大自然中的奇珍，只不过“元素之泉”是全面改善接触者的修炼体制，而“自然之果实”则是大幅度增强服食者的某一方面的身体素质，如力量、速度、耐力、精神力等等。

　　没有人知道“自然之果实”的这种增强的原理是什么，甚至没有人知道“自然之果实”到底是什么植物的产物，反正它们就是那么莫名其妙的出现，而且数量相比较起其他天材地宝来说还可以说是相当庞大，并且服食者一生只能服用一枚，更让它的珍惜度稍有下降。

　　不过就算是数量相对较多也好，服用的限制比较严格也好，“自然之果实”怎么说也是大自然中奇珍的一种，只要出现总是会引起人们的追捧，理由很是意外会在这里遇到一枚！

　　当然了罗严不是奇怪会有“自然之果实”出现在这里，这里怎么说也是一个高等级的冒险者黑市，冒险者有了珍贵的收获，自然会拿到这里来处理，罗严只是感到很奇怪，遇到“自然之果实”这样的好东西，这个冒险者居然不此地的拍卖行去，反而自己摆摊子，这未免让人觉得有些不可思议了！

　　——冒险者黑市中当然也会有拍卖行，不过一般都是用来处理相当程度的珍贵物品，抽成也是很让人肉疼，但是却能绝对保证安全，一般来说冒险者如果真的有了珍贵物品，还是愿意通过拍卖行来进行交易的。

　　若有所思的往那边的人群中看了一眼，罗严微微皱眉疑惑的说道：“既然是自然之果实这样的好东西，为什么不拿去拍卖行处理？难道是东西有问题？怎么了……保存不当效力下降还是增加的属性非常古怪偏门？”

　　一般来说能造成“自然之果实”价值下降的无外乎就是这两种原因，要不然就是保存不当造成了品质下降，一生只能吃一枚的东西，有条件的人自然谁也不会去选择残次品；要不然就是东西的属性有些偏门了，重生前罗严见过一个增加胃动力的自然之果实，还见过一个增加身体老化速度的自然之果实，他也听说过有增加正反馈频率和增加肠道扭力的自然之果实，相比较起来，罗严觉得某个增加新陈代谢速度的自然之果实还稍微实用一点……这一次罗严觉得，更大的可能应该是后者。

　　但是让罗严有些意外的是，那个冒险者听到他的话后，居然笑嘻嘻的说道：“尊敬的小少爷，您果然有见识，不过这次您猜错了，这个自然之果实既没受到损坏，增加的属性也一点都不偏门，反而是非常实用的属性……嘻嘻，你要不要猜猜到底是什么果实啊？”，说着那个冒险者露出得意的笑容，可是就是不说答案。

　　对于眼前这家伙这样故意卖关子的行为，罗严表示非常不满，但是他却还是忍不住好奇的把耳朵凑了过去，那冒险者这才在他耳边小声嘀咕了一句，下一刻罗严瞳孔骤然一缩。

　　居然……居然是这种果实！！


第154章 速度之果和罗严的短板

　　速度之果，现在摆在里面摊子上的，居然是一枚可以大幅增加食用者速度的速度之果！！

　　罗严顿时大感愕然，因为像“速速度之果”、“力量之果”、“耐力之果”这一类增加基本属性的自然之果实，绝对是最受人们追捧的自然之果实，随随便便一个拍卖不说天价，至少也能拍卖出来让人基本上不用再去努力的价格，现在居然有人在这里摆摊出售，罗严一时间不觉有些怀疑，到底是自己脑子进水了，还是对方脑子进水了！

　　恩～～好吧，鉴于这果实还是对方的，我们只能确认，应该是摊主脑子进水了，当然如果不是他脑子进水了的话，那么就应该是有别的原因了……

　　眼中闪过了一丝激动的光芒，罗严很快压抑住自己的情绪，看似若无其事的说道：“速度之果？这可是好东西啊，怎么会摆摊卖呢？难道是卖家掏不起拍卖行的保证金？”

　　罗严这当然是在开玩笑，速度之果的拍卖价格根本毋庸置疑，而且拍卖行怎么可能会收卖家的保证金？罗严这只是在不露声色的探听内幕而已。

　　那名冒险者闻言当下就干笑起来，耸耸肩若无其事的说道：“是不是交不起保证金我可不知道，不过这哥们看上去是个不差钱的主，因为他提出来了……这果实只换不卖，刚才有人说要三十万金普朗收购，人家眼皮都没动一下，我靠……你说咋不是我捡到这样一个自然之果实啊！”

　　捡到？恩～～这个词用得好，“自然之果实”这种东西根本不可能有的放矢的专门去找，能碰上的都是闯大运，基本上就和捡的没两样。

　　不过对于这冒险者的羡慕嫉妒恨罗严没啥感觉，只是从人家的羡慕嫉妒恨中，他倒是终于听出自己需要的东西了，原来这个卖家是打算“只换不卖”，难怪不选择拍卖行呢，拍卖行里可不会提供这样服务。

　　这下罗严有些郁闷的皱起了眉头，因为这样一来，说明这位卖家的需要可能比较稀奇古怪，否则的话大可直接买了“自然之果实”去买东西，完全没必要搞什么“只换不卖”的噱头，也就是说罗严想要入手这枚“速度之果”，难度又大大增加了！

　　不差钱的主最害怕遇上什么？当然就是不要钱的主！！

　　不差钱的习惯了用钱砸人，但是遇到不要钱的，你顶多是用钱把人家砸死，可是却不一定能把人家的东西砸到手里，逼得急了人家搞不好还给你来一个鱼死网破，这才是不差钱的主最头疼的事情。

　　就好比说像是罗严现在……

　　对于这么“速度之果”，罗严是抱着志在必得的态度！！对于别人可能还不好说，但是对于他来说，这枚果子可以说是非常非常重要！！

　　【它刚好可以补充罗严现在的最大的一个短板……】

　　这里面的原因，说起来稍微有些复杂——首先人们都知道，亡灵法师的战斗力一半来自于他的亡灵召唤物，这一点不管是正统亡灵法师还是罗严这样的“果儿”道理都是一样，亡灵法师强大就强大在他们的亡灵召唤物各自存在不同的特点，组合起来就能发挥一倍甚至几倍的战斗力。

　　具体从罗严本身来讲，他现在有了精神力技能，有了传奇装备，有了合格的护卫，还有不少的一级亡灵魔法，可以说已经形成了一个初步的战斗风格，但是如果细细分析一下就能发现在他的战斗风格中，有一个非常重要的缺陷。

　　——精神力技能和一级亡灵法术都是远程攻击，“超电磁飞针”和“超流动飞针”同样也是远程攻击，而无论是他之前的护卫伊赛亚·托马斯还是现在的萨沙，都是敏捷型的近战武者……也就是说，罗严的身边现在缺少一个合格的肉盾！！

　　别的亡灵法师面对这种情况，往往是选择亡灵召唤物充当肉盾，一级骷髅虽然不咋好使，但是人家数量有保证，有了这些炮灰防御在前，人家自然不担心自己的安全，可问题是罗严不行，首先他是一个“果儿”，根本没办法招出足够的骷髅当炮灰，松果熊诺诺现在还小，虽然以后必然会成为一个非常优秀的肉盾，但是现在却还指望不上，而他自己的骷髅阿呆，又是一个远程弓箭手，没有人会傻到用一个弓箭手给自己当肉盾吧？

　　这样一来罗严现在的处境就有些尴尬了，以至于有的时候甚至不得不让伊赛亚或者阿呆出面挡在自己身前，可这始终只是权宜之计，不可能成为常规战术。

　　幸好这个问题也不是没有解决办法，那就是二级亡灵召唤物！！

　　——在亡灵召唤物中，一级是骷髅，二级则是僵尸……

　　众所周知，亡灵法师的亡灵召唤物都有着不同的特点和优势，其中骷髅作为最低级的亡灵召唤物，除了数量和亡灵生物固有的不知疲倦的特点之外，他们的攻击在低级职业中也算得上是相当犀利，而且无论是攻击速度还是移动速度，都相当令人满意（因为只剩下骨头了？）

　　至于僵尸，最大的特点当然就是皮粗肉厚，防御力强也抗打，耐久力也相当惊人……这简直就是天生的肉盾了！！

　　只不过，就算是人们喜欢说的，事事不如意者十之七八也，僵尸虽然从各方面看起来都是很令人满意的肉盾，但是它们也有自己的弱点。

　　就算是亡灵召唤物都有自己的特点和优势一样，他们也都有着自己的弱点和劣势，骷髅的弱点是身体轻，抗打击能力差（因为没有肉？），对元素攻击缺少有效的防御手段，而僵尸的弱点就更加明显……速度太慢！！

　　僵尸绝对是所有二级生物中最慢的几种之一，他们那种缓慢的步伐，使得僵尸海的威力在很多时候甚至还比不上骷髅海，同样在小规模的个人战中，僵尸也往往成了被人们放风筝的对象，如此一来二去，僵尸甚至成为了亡灵法师们最不喜欢的亡灵召唤物，很多时候人们甚至愿意多招出几个骷髅来当炮灰，都懒得去招僵尸当肉盾。

　　僵尸这种令人尴尬的地位，是很多原因共同造成的，而且很明显不会有什么改变的办法，亡灵法师们对此也没办法，他们总不可能给每一个僵尸都单独使用增加速度的装备吧？事实上当初罗严研究的一个重点就是“速度光环”，希望能通过这个光环类魔法来解决问题，但是很不幸，这个实验失败了，还白白浪费了罗严数年的时间。

　　不过具体到罗严自己来说，这件事情又不一样了，别忘了他很可能是果儿啊！说实话罗严之前对自己的二级召唤物甚至已经有些丧失信心了，BOSS级别的僵尸还是僵尸，悲剧的速度不是那么容易改变的，而这个问题如果解决不了，他的僵尸还是注定只能是个悲剧，基本上已经预备了第一个被淘汰的席位。

　　可是如果得到这枚速度之果，事情就完全不一样了！！

　　有了速度之果的增幅效果，僵尸最大的弱点就被解决了，甚至不需要多快，只要能达到普通人的速度，立马一个合格的肉盾就诞生了，更不要说服用一枚速度之果后，增幅的速度怎么也不可能只有普通人的水平吧？最少也是速度很快的普通人了……想象一下，一个血多皮厚耐力好又抗打而且还速度颇快的变态存在，这样一来罗严即将召唤出来的僵尸ＢＯＳＳ，怎么也不可能是转眼就被淘汰的角色，反而有了一路使用下去的本钱。

　　一想到就感到兴奋啊，有了加速僵尸在前面抵挡攻击，再有了骷髅阿呆这个拥有光明属性的骷髅在后面用弓箭射，如果再加上已经形成战斗了另一个顶级肉盾松果熊诺诺，这样的组合就算是没有追随者，罗严都敢在战场上横行无忌了！！

　　所以现在对罗严来说，这枚速度之果他是志在必得，错过这个村就没这个店了，今后谁敢保证他一定能在找到一枚速度之果？尤其是晋升二级见习法师已经近在咫尺的情况下……


第155章 只换不卖和罗严的底牌

　　本来在很长时间之内都会成为短板的顽疾——至少在诺诺长大之前，或者罗严找到一个强力肉盾追随者之前——却忽然间看到了马上解决的曙光，这对于貌似有些轻微被害妄想的某人来说，绝对是一个难以抗拒的诱惑啊！！

　　恩～～好吧，我承认这句话是我在开玩笑……当然这里是说“轻微被害妄想”是开玩笑，并非是说“难以抗拒的诱惑”是开玩笑，事实上对于罗严来说，这件事情就是难以抗拒的诱惑！！

　　只换不卖啊……

　　咬咬牙，罗严抹了抹怀里的某个软布小包，心里暗暗一定，当下给旁边的小爵爷罗晋仔使个眼色，笑嘻嘻的扔了一个金普朗给那位“骗子”冒险者，大声说道：“谢谢你啊～～骗子大叔，那我们进去看看情况哦～～”

　　那冒险者刚接到金普朗的时候还是满脸笑容，可是转瞬间一听罗严的话，那笑容顿时僵在了脸上，很是恨恨的跺了跺脚说道：“我说了我不是骗子啊！我只是技术工作者！”

　　这时候他身边另一个人凑了过来，满脸羡慕的说道：“拉倒吧你，这样的好运你还不知足啊，一个金普朗呢……老子就是忙上一天，也不一定能赚一个金普朗，这可真是一个大方的小少爷啊！”

　　骗子大叔闻言不觉嘿嘿笑了起来，望着已经钻进人群中的罗严三人的背影，一脸笑容的说道：“是啊是啊～～这可真是一个大方的小少爷，不过如果他能不叫我骗子大叔，我倒是会更加感激他呢！”

　　仗着人小身体灵活，罗严等人三下两下就挤了进去人群，却把后面跟着的两人气得跳脚——是谁呢，当然是之前盯住罗严他们的那两个冒险者。

　　之前他们看到罗严一行往偏僻之处走去，心里面还是一阵阵暗喜，自觉这简直就是老天帮忙让人家自投罗网，可谁想到拐了个弯这里居然会被黑市中心还要热闹，人来人往人声鼎沸，只让他们一阵彻底的无语。

　　而更让人生气的是，那个领头的小家伙走到这里居然不走了，站在路边和一个穿着打扮颇为落魄的冒险者得得得，得得的没完没了，只把这两位兄台气的啊，你说你们两个大男人的……哦～～应该是一个大男人和一个大男孩的，那来的那么多废话在那里得得，有啥事情三句两句说完不就行了，你们又不是娘们，相当于三千只鸭子啊！！

　　这下也没办法了，两人只能在一边守着，同时还要小心戒备着，他们两人也不是傻瓜了，人家三个小孩居然敢在这样的冒险者黑市里面乱转，没有几分把握能行？希望就像是交代下来任务的老大所说的那样，这仨倒霉孩子的护卫会被他们想办法调开一会儿，给他们一个动手的时间。

　　但是就算是老大说的是真的，也做到了，那时间也很宝贵了，谁知道他们能调开护卫多长时间，万一没来及怎么办？

　　人只要有了想法，那事情就比较急躁，好比说写起来看着很长，但实际上罗严和那个骗子大叔前前后后一共也就说了十来句话，加起来估计都没有五分钟，可是在这两位兄台眼里，这样的时间已经够让他们跳脚的了。

　　更让人觉得无语时，好不容易罗严得得完了，他们一行居然跑到那个摊子前面去凑热闹？！

　　是可忍孰不可忍，舒叔可忍婶也不可忍，这两位兄台顿时爆炸了，你们这三个倒霉孩子，你们老老实实的自己走到一个安静偏僻的小巷子里面不行吗？非要往人多的地方凑，你们这是什么心态啊。

　　恩～～好吧，我们必须理解某些人郁闷之后微微有些扭曲的想法，反正现在的事实是，三个小家伙三下五下的钻进了人群之中，而他们两个人却只能在人群之外跳脚，人家那是占了个子小的有事，他们两个可没本事挤进去，只能站在外面干瞪眼。

　　挤进去之后，罗严好奇的四处看看，却只见摊主一个人闭着眼睛坐在摊子后面仿佛闭目养神，对其他人的询问理也不理，真的问急了就伸手指一指身边立着的牌子，罗严转过头仔细看去，却发现牌子上写着——只换不卖，谢绝询价。

　　一阵无语，罗严再次确认到这真是一个很有个性的摊主啊——你丫的就算是只换不卖，总也要说明想换点什么东西吧？

　　瘪瘪嘴，罗严磨磨蹭蹭的走到了摊子前面，脆生生的大声说道：“大叔？摆摊子的大叔……你这自然之果实，打算换些什么东西啊！”

　　结果摊主还没反应，周围众人却顿时鼓噪起来……

　　“哎呦～～看啊看啊～～连这么小的豆丁都来了～～哈哈……豆丁，你现在还有没有在妈妈怀里吃奶啊？居然跑来问人家要换什么？你换的起啊！”

　　“闭嘴啊！你想死是不是？”

　　“啊？大哥……怎么……”

　　“你白痴啊！！这是什么地方？这是冒险者黑市！！能在这里面来去自如的豆丁，是你这样的蠢货能惹得起的？”

　　“什么啊～～大哥……我一只手都把这三个豆丁捏死了！”

　　“给我滚一边去，一只手……信不信人家不用手，直接就靠背后的护卫，就能把你切成豆丁！！”

　　“啊……”

　　“啊你妹，你想死不要连累我！！”

　　“……”

　　“……”

　　且不说这些外围的窃窃私语，听到罗严的招呼，那个摊主还是一点反应都没有，结果罗严还没说话，旁边小魔女却火了，忽的一下站出来大声说道：“喂～～你这位大叔是怎么回事？听到别人的问话要回答，就算是不知道也要坦率的表示歉意，这才是贵族的礼貌，你这算是什么啊？如果想要打瞌睡的话，那就不要在这里招摇了啊！”

　　噗的一声～～周围吐血的人不少，就练罗严现在都有些吐血的欲望，居然和一群冒险者谈贵族礼仪，这简直是……看看周围人的哄笑，就应该知道小魔女这番话的效果了吧！

　　可是出乎罗严意料之外的是，听到小魔女的质问，那个摊主居然真的睁开了眼睛，细细的打量了小魔女一番，然后这才朝着自己身边的牌子努努嘴，不过还是没说话。

　　罗严这一看，乐了，当下没好气地笑道：“大叔，我知道你是打算只换不卖，但是你总要说说你想要换些什么吧？你不开个价格，我们怎么给你落地还钱呢！”

　　噗的好几声～～这次倒地的人更多，因为罗严这话比刚才小魔女的更经典，你都说了要“落地还钱”了，人家还能\还敢\还会给你开价吗？！一阵更大声的哄笑，人们纷纷摇摇头说着豆丁就是豆丁，这思维回路和正常人完全不一样嘛～～

　　不过今天好像注定是为了让大伙摔眼镜的日子，听到罗严的询问之后，那个摊主居然真的认真的看了他一样，然后才缓缓说道：“我要的东西，你们没有！”

　　这下周围众人顿时睁大了眼睛，因为这么长时间了，他他们还是第一次听到这摊主正面回答别人的询问，不过马上大伙又骂骂咧咧起来——我要的东西你们没有？——这话不等于是放屁吗？你不说出来怎么知道我们没有？如果我们真的没有，那你在这里卖弄什么？故意吊人胃口还是怎么滴？

　　面对周围众人的喝骂，罗严倒是没有太多的愤怒，反而若有所思的打量着这个摆摊的中年人，片刻之后忽然缓声说道：“你要的东西，我不知道有没有，但是我这里有一样东西，估计你可能会有兴趣！”

　　听到这话，摊主的眼中不由的射出了一丝神光，周围众人也不由得纷纷好奇的看着罗严，这小家伙实在太出人意表了，他能带着什么东西？居然这样笃定人家一定会需要？

　　没有理会周围众人热切的目光，罗严也没有在继续故弄玄虚，不等摊主发问，径自从怀里掏出了一个软布小包，轻轻的晃动了一下，朗声说道：“六阶无属性魔核，这位大叔……这东西你有没有兴趣呢？！”

　　六阶无属性魔核？！轰的一声，周围众人顿时纷纷惊叫起来！！六阶魔核虽然很贵却并不稀奇，但是居然会有六阶无属性的魔核出现，这消息顿时引爆了当场众人的情绪，很快就在整个冒险者黑市中风传开了来。


第155章 影族、宋家

　　前面就说过，六阶魔核基本上是人们在市面上能见到的最高阶的魔核了，不过既然是市面上能见到的，自然这价值昂贵也有限了，可是无属性魔核却是另外一种概念，魔兽一般都是带有属性的，除非是松果熊这样完全不会魔法并且没有魔抗的特殊种类……已经说了是特殊种类，自然不可能满大街都是，至少人们到现在都还没有搞清楚高等魔兽中到底有没有无属性魔兽存在，凡是向探寻这个问题的人，最终都已经飞升到各类魔兽的肚子里面去了。

　　所以一般市面上出现的高阶无属性魔核，都是在很少见的特殊变异的情况下才出现了，数量自然稀少，偏偏无属性魔核的用途极广，这样一来其的珍贵程度自然不言而喻了！

　　现在罗严居然拿出了一枚六阶的无属性魔核，这简直是……就连罗家小兄妹都被惊呆了，当然他们并非没有见过世面的人，这种东西总还是见过，他们吃惊的是看起来穿着打扮都是普普通通说白了就是比较寒酸的罗严，居然能拿出的好东西！！

　　看到小兄妹这样红一脸吃惊的样子，罗严觉得这事情还是需要解释一下，当下轻咳一声若无其事的随口说道：“呵呵～～这是老师给我的珍藏了，本来就是让我拿去看以后能不能用上，不过对我来说这位大叔的速度之果更加重要一些，所以决定更跟你换了。”

　　六阶无属性魔核和一枚速度之果到底哪个更珍贵，这东西真的不好说，可以说是见仁见智吧，还是要看拥有者需要什么，但是总的来说只要双方觉得不亏，这两样的东西倒是也称得上是等价交换。

　　对面的摊主，这时候好像终于反应过来了，他忽然抬起头沉声问道：“小鬼，你怎么知道我需要无属性魔核的？”

　　一听这话，周围众人顿时响起了一阵嗡嗡声，他们也没想到这个中年人居然真的承认他需要无属性魔核，可是罗严却丝毫不为所动，淡淡一笑若无其事地说道：“我怎么知道的这个好像不重要，重要的是……你有我需要的东西，我也有你需要的东西，所以呢……”

　　那个摊主闻言又是细细打量了罗严一翻，眼中不觉微微闪过一丝红光，那道红光绝对是一闪而逝，周围众多的冒险者谁都没有看见，唯独罗严刚好站在他的对面，不经意间恰好注意到了，顿时心中隐隐一震，依稀有些意识到了此人的身份。

　　在整个艾美利亚大陆上，瞳孔微微发红的人型生物只有两种，一种是亡灵生物三大种族血族，另外一种则是一个非常神秘的种族影族！

　　血族就是人们常说的吸血鬼，他们同样亡灵召唤物的一种，但是同时也作为一个种族存在于艾美利亚大陆，而影族……

　　……

　　【影族】：影族是艾美利亚大陆上唯一的二次元种族。

　　人们一直觉得影族并非是艾美利亚大陆的本土土著，而是来自于其他地方的外来者，因为他们实在太特殊了，他们是一种二次元的平面存在，也就是好像一幅画或者一个阴影般的“附着”在物体表面，以阳光或者热能生存，他们的体内一般被认为有一个“特殊次元空间”，可以将其他三次元物体“装”入其中。

　　影族的成年体身“长”大约在五米左右，固定形象和人类的影子接近，但是可以自由变换，寿命时限不明，不过随着时间的发展，有不少影族习惯于化身为人类生活在人群中，这一点和变形虫很像，不过鉴于影族的特殊性，他们一族中只有真正的强者才能这样化身。

　　影族的特殊能力就是潜入其他物体的影子之中，并且可以利用“影术”做到很多匪夷所思的事情，好比说斩断人的影子而让主人一起死亡，或者用“定影术”限制其他人的活动，这些匪夷所思的能力使得影族和变形虫一同成为大陆最著名的两大杀手种族，据说这个世界上没有他们刺杀不了的存在！

　　……

　　轻轻的挪开了视线，罗严并没有打算将自己的怀疑公之于众，无论是血族还是影族，都是非常不好惹的强悍存在，而且更重要的是，眼前这人是不是异族和罗严又有什么关系？他是压根就没想去在意这件事情了。

　　这时候，摊主又说话了，只见他点点头，顺手拿起了自己面前的一个看上去破破烂烂的盒子，淡然的说道：“恩～～你说的很有道理，年轻的小魔法师，有些东西并不重要，重要的是现在你有我需要的东西，而我也有你需要的东西！”

　　说着摊主把盒子递了过来，同时非常认真的说道：“好吧，我愿意和你进行交换，并且保证交换后一直到你离开黑市为止的安全，不知道你愿意和我交换吗？”

　　罗严闻言顿时笑了，马上愉快的说道：“我当然愿意和你交换了！”，说着罗严就把手里的软布小包直接递了过去，由始至终那位摊主都没有要求罗严打开小包确认一下物品的真伪，不过罗严也好像根本就没打算去核查一下那个木盒中装的是不是他需要的速度之果，对此那位摊主的眼中又闪过了一丝欣赏的神情。

　　只是就在两人即将完成交易的时候，忽然间一个嚣张的声音从外围传了进来！

　　“等等，我还没有来呢，谁准许你们完成交易的？！”

　　说话间，一个油头粉面的小子在几个跟班的拥簇下出现在众人面前，只见他身边的护卫推推搡搡的将围观的冒险者一一推开，他就这样大摇大摆的走了进来。

　　不过这厮虽然声音够嚣张，可是无论是摊主还是罗严，却好像一点都没听到他的话一样，就这样若无其事的继续着他们的交易，根本理会都没有理会。

　　“喂！我说你呢！我说的话你听见没，谁准许你们完成交易的？！”走进人群，却一眼看到摊主和罗严都丝毫没在意他的话，径自把东西已经交给了对方，这个油头粉面的小子顿时勃然大怒，戟指罗严厉声说道：“小子，还不把东西给少爷我放下，是不是让我打断了你的爪子你才满意了？！”

　　周围冒险者顿时纷纷议论起来，有不知道的人连忙侧头打听这个油头粉面的小子到底是谁，而知道的人自然也是马上解释起来。

　　“这是宋家的小公子啊！”

　　“宋家小公子？”

　　“你不知道啊？宋家那可是亚麻城最霸道的家族啊！”

　　“亚麻城的三大家族不是罗家、庞家和克里斯丁家吗？怎么又冒出来来了一个宋家？”

　　“亚麻城是有三大家族没错，但是亚麻城又不是只有三大家族，三大家族是亚麻城中实力最强的贵族大家族，但是平时行事却大都低调沉稳，就连最张扬的克里斯丁家也不会做出很霸道的事情，反倒是这个宋家，他们也是一个很大的家族，规模仅次于三大家族而已，但是行事方面却霸道的多了！！”

　　“恩～～这个我哪能看出来……”

　　周围的人是周围人的议论，罗严在听说这个油头粉面的小子居然是宋家小公子之后，马上在心里不屑地笑笑——只要是罗家的人，对宋家人那就绝对不会有任何好感！

　　亚麻城宋家只是新兴家族，崛起的时间不到四十年，不是什么根基深厚的家族，但是却也势力不小，要知道他们和罗家一直不对头，两家根本就是死对头，但是以罗家的威势，却始终没能摆平宋家，就知道他们同样也不是没有背景的存在了。

　　当然了，这里面其实也有罗家人秉承祖训，不太想把事情做绝了，让人们觉得自己一家实在有些太过狠辣，所以始终留着一线，但是宋家人却不知道是觉得罗家好欺负，还是说捏准了罗家的这种心理，反正他们非但没有收敛自己的行为，反而变本加厉，更加咄咄逼人，仔细算算现在这个时间，应该正是罗家和宋家斗争最凶的时候。

　　不过道里罗严重生前的时代，宋家已经在亚麻城不存在了……


第157章 不期待的激战

　　没有注意到罗严和那位摊主眼中的不屑，宋家小公子就这样一摇三摆的走了过来，大大咧咧的说道：“六阶无属性魔核？恩～～好东西，这个东西我买了，你开个价钱吧……”说着他又转头对摊主说道：“……我听说你再卖速度之果？恩～～那东西虽然对我没啥用出，不过你还是也一样开个价钱吧！”

　　罗严闻言顿时有些无奈，他实在不明白眼前这人到底从哪里来的这样良好的感觉？难道他真觉得这冒险者黑市是他们家开的，想怎么做就怎么做？

　　【“丛林法则”是没错，但是并不等于你可以肆无忌惮横行霸道，丛林法则也是法则，自然也是有他的规则存在。】

　　全无所谓的耸耸肩，罗严看了身边的摊主一眼，他不觉得现在需要自己出手，刚才的交易可是完成了，这位摊主所说的话，他可是记得很清楚地。

　　只是没想回到，摊主本人还没来及说话，之前一反常态非常老实的小爵爷罗晋仔却不知道从哪里冒了出来，阴阳怪气的说道：“唔～～我说是谁这么嚣张呢，这不是城北宋家的窝囊废吗？”

　　罗严闻言顿时一阵无语，难道罗家和宋家的斗争真的已经计划到了这种程度？就连罗晋仔这样的豆丁，都知道阴阳怪气的讽刺人家了？

　　那边油头粉面的宋家小公子闻言立时间转头看去，当下就狞笑一声说道：“好啊～～小狗，上次没能教训你，没想到今天你自己跑出来找死！！”

　　说着二句话不说，宋家小公子径自一挥手吼道：“来人呀，给我上，我要把这小狗的两条狗腿都打断！！”

　　一声令下，他身前的那些跟班顿时吼叫着冲了上来，罗严这时候不觉有些傻了，他真的没想到双方真的到了一言不合就大打出手的地步，不过他倒也没有担心，虽然看起来对面宋家小公子有七、八个人，而他们这边只有三个豆丁，但是罗严相信到了这种时候，暗中隐藏着的那些罗家护卫总该出来了吧？

　　当下轻轻举起右手，罗严一脸不屑的说道：“难道只有你有人吗？来呀，我们的人，给他们一点颜色看看！！”

　　看到罗严居然如此嚣张，宋家小公子反而有点愣住了，难道这豆丁真的暗藏了什么人手。一时间不觉一脸紧张的看着四周，甚至有些忘记了眼前众人。

　　而宋家这些家丁护卫也不愧是窝囊废的说法，就是罗严这样举了举手，他们居然不敢再继续冲锋了，也是一个个满脸紧张的四处张望着，好像生怕有一群人冒出来冒出来，打断他们的腿！

　　只是好半晌，什么事情都没发生，罗严有些怪异的四处看看，宋家小公子同样有些怪异的四处看看……

　　……

　　在罗严不知道的地方，其实有一场闹剧正在上演！！

　　罗家是有隐藏的护卫，之前的老大老七老九他们就是了，只是人家宋家，难道就真的只带了那么小猫两三只？

　　罗家和宋家的侍卫见到少爷与人发生冲突，唯恐自己家的少爷吃亏。两伙侍卫几乎同时一窝蜂似的冲了出来。

　　但不幸的是，罗家与宋家的侍卫藏身之处却是非常的近。两伙人的眼睛全都盯着自家的少爷却是根本就没注意到，有另一方人也和自己一样像火燎屁股似的冲了出来。

　　结果两方人立刻便是撞在了一起。

　　两方的侍卫虽然算不得高手，便毕竟是习武之人，速度比常人要快上许多。因此，两方相撞立刻便是如人仰马翻一般，两伙人都有好几个侍卫被撞倒在地。

　　借罗家与宋家之势，这两方人尽都是嚣张之辈，哪肯吃这个亏，还未看清对方是谁便立刻破口大骂起来。

　　待到看清来人是谁的时候？这两伙待卫的怒火便是又涨了一层。

　　罗家与宋家多年的对立造成不仅主子间见面从未有过平静；就是奴才相见也是如同敌人一般。

　　罗家的护卫，在看清对方的瞬间，就迅速的动作了起来，宋家作为一门大家，自然也是有着跟罗家同样的传统。大家族的护卫，可以无能可以弱智，但是临战时的反应却均是慢不得一份，否则将如何护卫主子的安全？

　　这基本是身为护卫的第一准则了。

　　罗家与宋家俩帮侍卫瞬间就乱战到了一起。

　　当然兵器上一般还是不能动的，毕竟各自都知道双方的身份，真的出现大过的场面的话，对谁也不好。

　　如此一来，造成了什么样的局面？那场景倒是绝对不一般，那些个护卫一边张罗着大声呼喝，一边乱拳打出。

　　就声势上来说，的确是壮观，时而有人倒下，就有不下八只脚向着那倒下之人的屁股后背踢去，声音却是如擂鼓一般响！惨叫声也是此起彼伏。

　　这场打斗重伤虽然没有，但鼻青脸肿，甚至于骨折的却是不在少数。

　　其中宋家的一名护卫，被数个罗家护卫围攻，打得晕头转向后，已经跟本顾及不得招数了，俩只臂膀相互轮转，就好象是船上的螺旋桨一样，对着四面胡乱的就抡开了。

　　罗家的那名离在最近的护卫，一时不察，脑袋上瞬间挨了好几下，当时就被打晕了，毕竟这样俩只胳膊轮翻了不管其他的向前抡，虽然姿势不怎么样，但声势却是有些骇人，他离的又近，几乎是没等明白杂回事呢，额头上就被拍出来好几个大包。

　　然而，好事多磨啊，那名发明了如此“强悍招数”的护卫，前面轮翻了一人是不错，但是面对这罗家浩瀚的群殴，终究是双拳难敌四手，招数上强悍是没错，但却是顾头不顾腚。

　　罗家的几个护卫仔细的观察了一下后，互相点了点头，然后几乎同时从四面八方的送出了他们的黑脚，那号称是“螺旋桨”战斗方式的护卫，只威风了片刻，就身带无数大脚印，倒在了地上，接着被罗家护卫落进下石的踩了几脚后，闷哼了几声，算是彻底失去了战力。估计除了手抱着脑袋保证自己的头部要害外，起身再战的可能微乎其微了。

　　宋家见此，顿时火气更旺，一涌蜂而上，个个面目狰狞，好似得罪了他的老母一般，一群人风风火火的朝着那帮伸黑脚的罗家护卫扑了上去。

　　然而令那些严阵以待的罗家护卫目瞪口呆的是，这些扑上来的宋家护卫竟是没一个扑到位的，纷纷在距离那些罗家护卫还有一米半米的地方趴到了地上，直接扑街了。

　　这当然不是那些宋家护卫废材，而是不知道他们宋家哪个脑残的教头发明的奇袭战法！

　　就在罗家护卫看着趴在地上的宋家护卫不明所以的时候，在那些到底护卫的后边，有一群人扑了上来，齐刷刷的亮出飞脚，犹似一把大锤子，站在那里的罗家护卫被整齐划一的踢飞出去。

　　好吧，这招很脑残，不过却得手了，这应该就是传说中的“脑残的战争”了吧……

　　接下来发生的事情就有点大条了，本来那群罗家护卫是围成圈站在一起的，而被这一排整齐的飞脚袭击之后，这群家伙就像是爆散开的烟花，朝着四面八方“激射”而去，其中一些人被“射在墙上”，另外有几个人不幸地落在那些冒险者的摊位上。

　　说起来，在这里摆摊的冒险者可不乏高手之流，同样的，要是那些高手，摆出来的商品自然也不是便宜货，这要是砸坏了，别说这些护卫赔不赔得起，但就是这些暴脾气的冒险者，就绝对不可能答应只赔钱就了事！

　　这不，有几个看起来想当彪悍的冒险者不干了，原本一个个或坐或蹲地猫在地上，这一见自己的摊位被砸了，“噌”的一下蹦起来，也不管是跟前是哪家的护卫，伸手抓过一个来就开揍。

　　毕竟都是身经百战的冒险者，揍起人来一点也不含糊，连低阶的大型魔兽都能举起来扔的主儿们，在混战中捞几个人起来当暗器丢出去，确实不是什么大不了的事儿。

　　这不，又有人的摊位被砸了，更多本来不相干的人掺和了进来……

　　话说这打群架讲究一个气势，这是不假，不过打架嘛，同时还要讲究一个气氛，这些个貌似受了损失的冒险者一搅合进来，这气氛立马就升腾了。

　　到了这会儿，整条街上的人都已经high起来，不说那些被砸了摊子了，旁边那些看得跃跃欲试的暴躁分子甚至加入得更早，另外那些没来及闪掉的顾客们也不甘寂寞。

　　整条街陷入了一片混乱之中，甚至在团团混战之中，还会零零星星的出现一两个低级魔法，烟尘喧嚣而上，各种喊叫声笼罩了整条街，现在已经再也找不到一个看热闹的人了……


第158章 谁的人？

　　人都说兵熊熊一个，将熊熊一窝，这句话套用在贵族身上同样适用，宋家能和罗家斗了那么多年还不分上下，自然不可能是一群无能之辈，但是现在罗严眼前这群家丁护卫，却实在是有些丢人了！！

　　不愧是被罗晋仔称呼为“窝囊废”的小白脸，他的身边的这些宋家家丁护卫也不愧是窝囊废的说法，就是罗严这样举了举手，他们居然不敢再继续冲锋了，也是一个个满脸紧张的四处张望着，好像生怕有一群人冒出来冒出来，打断他们的腿！

　　只是好半晌，什么事情都没发生，罗严有些怪异的四处看看，宋家小公子同样有些怪异的四处看看，看来看去……什么都没发生！

　　这下宋家小公子先是愣了一会儿，然后忽然大笑起来：“喂喂～～这就是你喊的人吗？你喊的人呢？人呢？”

　　那些假定一个个站在原地也开始大笑起来，却把罗严搞得有些尴尬，嘴角不觉微微抽搐起来，身后小爵爷罗晋仔悄悄靠了过来，低声说道：“喂～～兄弟？你是不是真的准备了人手啊？要是准备了那就快点喊出来……人家这可要不少人呢！”

　　罗严闻言眼睛一翻，差点大骂起来，他妈的你也知道人家有不少人啊，擦你妹的老子又不是混在亚麻城的，我哪来的什么那里有什么狗屁人手，你的护卫呢？罗家不会真的那么放心，就让你们两个豆丁这样大摇大摆的转黑市吧！

　　罗严这时候自然不知道，就在不远处但是他们眼睛看不到的地方，一场不期待而发生的遭遇战正在上演，只是他却很清楚，如果在没有认出来的话，这事情可能就有些不好收场了！

　　其实宋家小公子身边跟着的，倒是也称不上是不少人，顶多就是七八个人而已，但问题是那是七八成人，而罗严这边却只有三个豆丁，罗严当然不怕，他有着足够的手段把这些练初级武者都算不上的全部摆平，但是问题是……摆平之后呢？

　　现在这些假定不是问题，摆平之后的事情才是问题！！这里是什么地方？这里可是冒险者黑市啊！

　　之前人们没有对罗严他们起什么歪心思，完全是因为都以为肯定是那叫小公子跑出来玩微服私访的游戏，背后指不定还跟着多少护卫呢，谁也不想惹那个麻烦。

　　但是现在罗严可是漏了底了，就算是他摆平了宋家这一群——这是理所当然的事情，罗严甚至不需要出动两大飞针，只需要靠着精神力技能就足够了——可是接下来那些冒险者黑市的人都知道原来这三个个豆丁实在玩空城计，空手道，不管是真没带人还是出了什么岔子，总而言之，就是这三个豆丁现在是孤家寡人！！

　　这就够了！！不要说他们三个一看就是富贵人家的子弟，单单就凭罗严身上这一刻自然之果实，已经足以让这个黑市上大部分人铤而走险了，到时候罗严怎么般？他总会不能把整个黑市上的人全杀光吧？

　　就算是能做到，也没法去做啊……

　　很是无语的晃晃头，罗严现在真的是哭的心都有，这下可真的是被你给害死了，我的小公子啊！你不要这样玩我哦！！

　　对面一声令下，一众家丁们又呼喝着冲上来了，这次他们冲的可真的是气势如虹，很有一种是当时觉得杀气感觉！！

　　【……见到这一幕，罗严真的都要吐血了……不过罗严却不知道，他想吐血，身后有些人更想吐血！！】

　　“喂？老兄，这就是你说的戒备森严的大户人家的子弟？”

　　“咋了？你对我的推断有什么不满吗？”

　　“那他们现在森严的戒备到哪里去了？”

　　“我怎么知道……也许忽然拉肚子，都去厕所了吧！”

　　“我靠，你妹啊，你能不能整点靠谱的？现在我们怎么办？”

　　“这还用问，还等什么……抄家伙上啊！”

　　说这段对话的自然不会是其他人，正是早早就跟在罗严一行身后的那两个冒险者，他们之前一直等在暗处，一个重要原因就是始终没找到罗严等人可能存在的护卫，可是现在护卫还是没找着，他们自己却要去充当护卫了！

　　没办法，老大交代下来的生意，要不然就别接，接了你就不能失败，失败的下场他们都很清楚，到现在想起来都是不寒而栗，可是失败的方法有很多种，别的都不说了，眼前这三个豆丁要是被这些家丁们给伤到，他们的任务一样是失败了！！

　　左右是个死，他们现在还能怎么办，当然只有拼命冲上去这一条路可走了……

　　不过除了这两位之外，另外还有几个人也冲过来了，就在那些家丁眼看要冲到罗严等人身前的时候！！

　　“我靠～～你们他妈的找死啊！！豆丁你们也打，你们这些狗东西还要不要脸了！！”怒吼声中，一个打扮得相当落魄的冒险者提着一条长凳，带着几个人怒吼着冲了上来！

　　罗严循声一看，顿时一楞，冲上来的居然是刚才那位骗子大叔！！

　　只见他仿佛气愤的满脸通红，身后跟着的几名冒险者同样也是一副义愤填膺的样子，仿佛是路不平有人才，他们是看到有人欺负豆丁，这才忍不住冲上来的。

　　事实上有人也是这样认为的，只见小爵爷罗晋仔统统罗严，小声说道：“喂～～兄弟！看到了吧，我就说哪有你说的那么恐怖，这世界上总是有好人的，怎么样……看到了吧，明知不敌还要冲上来，这是什么样的一种骑士精神啊！”

　　罗晋仔会这样说是有原因的，这几个冲上来的冒险者明显伸手不怎么样，那边那些宋家的家丁护卫已经很水了，但是他们几个甚至更水，看他们步伐都有些不稳的样子，分明就是根本没有练过功夫的普通人，要是放在大家族中，这些人分明就是一群文职，难怪在罗晋仔眼中他们上不了台面了，小爵爷咋说也是从小专门训练的武职者，虽然限于年龄自己能发挥的有限，但是这种眼光绝对是有的！

　　很快，事实证明了罗晋仔的判断，只听噗的一声，双方终于撞在了一起，然后……

　　一声无言的长叹，罗严捂捂脸差点没有直觉晕倒！！这些大叔们哪里是去打架，他们分明是上去挨打的啊！！

　　只见就是这样一个照面，对面家丁该怎么样还是怎么样，一点事都没有，而这些大叔们却一个个好像滚地葫芦一样摔满了一地，居然还有人在那里抱着头趴在地上，任由对方在他屁股上猛踹——不得不承认，这家伙挨打的功夫倒是修炼的蛮到位的——刚才那一幕简直就成了笑话！

　　幸好这时候，忽然两声虎吼传来。

　　“哪里来的狂徒，居然在这里仗势欺人！！”怒吼声中，只见一个刀疤的大汉和一个瘦瘦的中年人不知道从哪里冲了出来，三拳两脚就把对面的家丁踹翻了两三个，这下刚才的骗子大叔们总算是换了口气，镇定了精神，稳住了阵脚。

　　见此情景，罗严不觉一声长叹：“亲人啊～～你们总算是来了……不过怎么来了两个呢？”

　　旁边小爵爷罗晋仔闻言，伸手捅了捅罗严，缓声说道：“兄弟？这就是你的？身手不错啊！”

　　罗严闻言一愣：“什么？我的人？我哪有人啊！这不是你的护卫吗？”

　　结果小爵爷闻言更是奇怪了：“我的护卫？没见过啊？”

　　两人说完不觉面面相觑，居然双方都不认识？这难道还真的是见义勇为的大侠不成？

　　一阵沉默，过了好半晌，罗严终于干笑着说道：“哦～～好吧，不管是不是咱们的人，反正现在他是在帮助咱们，那就算是咱门的人好了，大不了以后再解释呗，这个现在不重要！”

　　小爵爷这时候好像也反应过来了，连忙点点头说道：“没错没错，这个现在不重要！！”

　　说着两人回过头继续看去，刚才的对话貌似已经全然被他们遗忘了，那两个人的身份也不重要了，他们俩甚至还有心情在这时候讨论一下战况，在指点一下那边的动作更加到位！！

　　不过不得不承认，有了这莫名其妙冒出来的两个高手的加入，没有一个“罗家人”的“罗家”这边，渐渐地把局面倒是给搬回来了……


第159章 麻烦和……出手

　　水牛水牛～～先出脖子后伸头～～此时此刻对峙的罗家和宋家双方，个人的感觉就好像两头水牛一样……

　　原本剑拔弩张的双方，现在一方依旧是剑拔弩张，另一方却变得云淡风轻起来，让人看上去未免觉得有些滑稽，不过事情就这样奇妙的发生了。

　　场中的局面这时候已经相当的混乱！！

　　一边是人多势众，一边虽然人少而且大多数人都能用手无缚鸡之力来形容，但是其中偏偏又冒出来了两个高手，如此一番计算下来，双方居然打得不分胜负，这场面也就更加混乱。

　　人群之中，宋家的家丁虽然人多，却没有什么真正的好手，顶多一群经常锻炼身体的一群普通人罢了，欺负欺负平常老百姓还行，放到刀疤大汉和瘦小中年人这样的资深冒险者面前，对他们可就什么威胁都没有了！

　　肘打膝撞，但见一个照面间，就有两个宋家家丁哀嚎着到底，顿时恼了他们后边的另外一人，大吼一声猛的一抖手中短棍，对准了刀疤大汉就当头劈了下来，可是刀疤大汉却连看都没看，顺势就是沉肩踏步，左拳抡圆了翻打而出，噗的一声正中面门，那家丁那里还顾得上打人，捂着嘴惨叫着摔倒在地，刀疤大汉上前就是一脚，立时间……整个世界安静了。

　　可是在另一边，之前的骗子大叔却非常不给力的一个照面就被对方的两名家丁直接扔倒在地上，然后两人围着骗子大叔大打王八拳，只见四条胳膊仿佛车轮一般抡圆了当头盖下，骗子大叔只是哀嚎着翻转过来，死命的抱住脑袋，露出了后背和屁股，看得出来这骗子大叔至少挨打的经验很丰富，在这样的情况下都死命的护住了要害，最终还是黑瘦中年人一声轻哼跳了过来，三拳两脚将那两名家丁直接踢飞了出去。

　　总而言之，在这两个不认识的高手加入之后，两家的混战渐渐陷入了一种胶着之势，宋家家丁毕竟人多势众，又欺负罗家这边大多数人战斗力低下，一时间完全占据了上风，但是罗家的两名高手又不是他们能挡得住的，于是让这两人在人群之中指东打西，纵横来去，如入无人之境，整个场面也是越发的混乱起来，而这种混乱最终在罗严出手之后终于达到了最高潮……

　　“唔～～老哥……这是什么声音？”小女孩到底心细，罗严和罗晋仔看着眼前的场面津津有味，小魔女罗晋仔却皱着眉头仿佛注意到了从别处也有喊杀声传来，一时间不觉有些怪异的四下张望起来，可是却没有任何收获，最后不得不满脸疑惑的向罗晋仔提出了自己的疑问。

　　但是罗晋仔现在却完全沉浸在眼前的群架中，闻言根本理都没理的挥挥手说道：“去去～～那有什么声音，别烦我……啊！！打啊，左边，就是那个家伙……靠，你躲什么啊，正面冲上去啊！！”

　　对面的宋家小公子现在则是气得满脸通红，他们本来是稳占上风的局面，可是现在却因为忽然冒出来的那两个冒险者而逐渐落入下风，这让宋小公子怎么能甘心？当下挥挥手对站在自己身边的两个保镖恨声说道：“去！你们两个也去！这群没用的东西，给我狠狠地打，不要留手，出了什么事情我担着！！”

　　那两个保镖闻言有些为难的对视一眼，可是在宋小公子的叫嚣中，却不得不齐齐跳入场中，看得出来这两人却是有真功夫的行家里手，绝非像之前那些家丁跟班一样的花架子，有了这两人加入，情况顿时为之一变，他们两人一人一个分别架住了那两个冒险者，虽然冒险者还是大占上风，可是一时间却还是不能马上将他们击败，于是宋家这边渐渐又开始占据上风了！

　　见此情景，罗严摇摇头，顺手打个响指，终于亲自出手了……

　　噗的一声轻响，阿呆出现在罗严身前，第一时间就做出了防御的架势，一身森寒的白骨上隐隐泛出了某种石质的花纹，与此同时，一蓬阴暗的雾气在场中炸开，顿时将正混战成一团的双方完全笼罩了进去！

　　亡灵法师三大基础魔法之一——“阴影之雾”！！

　　这招正是“阴影之雾”，不过却稍稍有些改变，普通的“阴影之雾”是以释放者为中心散布开去，而罗严这招却是经过他的小小改良，是出现在他指定的地点，甚至连他自己都没有笼罩进去，这样的改动自然实用性大大加强，如果被魔法行会知道了，少不了又是一阵鸡飞狗跳的进行记载记录，但是罗严却自信在场众人不会有人有那种眼光看出这个细节。

　　只是罗严却没注意到，从刚才开始就一直默不吭声的那个摊主，再看到他释放出这个改良后的“阴影之雾”时，眼中骤然闪过了一丝红光。

　　“阴影之雾”出手，整个场面顿时大为改观，罗严这边的帮手本来就水，一点忙帮不上海拖后腿，“阴影之雾”的笼罩对他们来说几乎没有丝毫影响，反正刚才就是打不过，现在看不见了还是打不过，情况不可能变得更坏。

　　而在另一边，情况就不一样了，之前宋家的人就被那两个冒险者追着打呢，现在罗严骤然出手，他们眼睛看不见了，战斗力更是直接暴跌七成，可是那两个冒险者却丝毫没有受到任何影响，反正现在周围能站着的就肯定是敌人，当下不管不顾大开大合的攻势更加狂野起来，全然没有顾忌的攻击打的宋家家丁叫苦连天惨叫连连，完全没有了还手之力。

　　更重要的是，阿呆现在出手了！！

　　和需要视觉的人类不同，阿呆是骷髅，很早以前就有人证明了，大部分亡灵召唤物的视觉都是红外视觉，“阴影之雾”对不死生物几乎没有任何影响，在别人都变成了睁眼瞎子的时候，阿呆的攻击却是如鱼得水轻松愉快！！

　　结果……当雾气渐渐散去之后，宋家小公子顿时愣在了当场……

　　只见场中现在只有罗家众人或立或坐的还留在那里，而宋家的手下不知道什么时候已经被人横七竖八的堆在一起，好像小山一样，最上面还在呻吟的正是他的两个保镖，其他人却完全没了声气，也不知道是死了还是昏迷了，而在小山前站着的却是一具惨白的骷髅，正在对自己露出了狰狞之极的笑容。

　　“哈哈哈～～该死的窝囊废，现在你知道厉害了！！”罗晋仔兴奋的一跃而起，拍着手大笑起来，另一边小魔女的笑声，同样好像银铃一般的清脆。

　　“你……你……”有些颤抖着手指指着罗严，宋家小公子语不成声的想要说些狠话，可是一看到那个骷髅乌黑的眼眶，就连这些狠话他都说不出来了！

　　罗严不屑一顾的看着对面的宋家小公子，这家伙倒真的是没有辜负窝囊废这个定语呢，这还没咋样就连话都说不清楚了，要是真的咋样了，他岂不是直接就吓死了？

　　没空再去理会这个窝囊废，罗严只是一脸沉静的看着周围围观的众人，如今宋家的人已经按“计划”如期摆平了，但是剩下的才是真正的麻烦！

　　【……几个没有侍卫的独自混迹在冒险者黑市的豆丁……】

　　罗严他们现在就像是赤身裸体却拿着一大块金子行走在闹市中的小孩子，毫无疑问周围的这些冒险者已经把他们当成了最好的猎物，之所以还没有人动手，完全是因为大伙都不想做这个出头鸟，现在他们需要的只是一个契机甚至只是有人振臂一挥而已。

　　苦笑一下，“超电磁飞针”和“超流动飞针”同时滑落在手中，同时精神力也高度的凝结起来，不过这对传奇道具在这种情况下的威慑力其实并不好，并且罗严也没有利用了精神力技能将这些冒险者完全震撼的自信，甚至他现在都不敢露出太过紧张的表情，以免那刺激到这些被贪欲燃烧的已经有些失去理智的家伙！

　　目光从眼前众人的脸上一一扫过，现在最可怕的局面就是有人忽然出手或者别的什么因素引起混乱，到时候罗严自己虽然不怕，但是却丝毫没有把握照顾好了身边的罗家小兄妹。

　　现在罗严真的有些后悔了，他第一次觉得自己不应该把这对小兄妹带到这样危险的环境中来。

　　……该死的，你们这些护卫都是吃大便啊！到现在还不出来，你可别说真的没有护卫哦～～

　　暗自在心里诅咒着，这样的感觉很不好很不好，虽然不是时机，但是罗严还是忍不住开始反省自己把生命安全寄托在别人手上的愚蠢，早知道这样的话，他无论如何也不会这样冒险的啊！

　　空气进一步变得沉默起来，就连罗家小兄妹也渐渐感觉到情况好像有些怪异了……

　　轻轻往罗严身边凑了凑，刚才看到罗严骤然出手，对面宋家众人顿时好像木桩子一样被一一放到，从而发出了由衷欢呼的罗家小兄妹，现在也觉得情况有些不对了。

　　只见刚才作壁上观的一众冒险者们，现在却有意无意的围成了一个圈子，同时还有很多面目狰狞的家伙正带着不怀好意的笑容，从四面走了出来。

　　一枚自然之果实啊！单单是这份诱惑，已经足以让他们为之疯狂了，在这时候眼前这几个豆丁到底是什么身份，好像也变得不重要了！！

　　轻轻的捅了捅罗严，罗晋仔有些含糊的说道：“喂～～兄弟……这……这些人的眼神怎么这样奇怪哦？”

　　罗严闻言顿时苦笑起来，能不奇怪吗？现在在这些人眼中，他们三个就是人形金币，看肥羊的眼神和看普通人当然不一样了。

　　那个刀疤大汉和黑瘦中年人也退了过来，就这样定睛看看周围众人，刀疤大汉忍不住轻轻的吐了一口吐沫，低声说道：“该死的施耐德，这下被你害死了！”

　　旁边黑瘦中年人闻言顿时低声怒道：“靠！什么被我害的，是你自己贪心好不好，明明是你把我牵连了！！”

　　他们两人自然是属于把形势看得比较清楚的，而剩下那些刚刚爬起来的胖子大叔等人则是……则是根本没法参与的，不知不觉中他们现在根本已经被人挤得和宋家小公子靠在一起，现在这个场面之中，和他们基本上没有什么关系。

　　当然了，这并不是说他们就安全了，一会要是混乱起来，绝对有人不在意将他们也剥光猪和罗严等人统同一待遇，虽然他们身上估计没有几个毛子，但是苍蝇再小也是肉呗。

　　渐渐地，几个看上去最凶悍的家伙出现在人群最外侧，恶形恶色的看着罗严，嘴角的那一丝得意的微笑，怎么样也掩饰不住。

　　罗严的眼中闪过了一丝精光，他敏锐的注意到这几个人出现之后，周围的那些围观者似乎微微出现了一丝变化，有些人轻轻往外退缩了一点，而有些人却好像下意识的聚在了一起。

　　看来这几个人就是这个黑市上的角头老大了？

　　罗严轻轻地吸了口气，有好几个老大？这或者是个机会也不一定，这种时候最怕就是对手是铁板一块，那就真的无计可施了，如果他们也分成几个派系的话，反而有顺水推舟的机会。

　　下意识的将罗家小兄妹轻轻挡在了身后，罗严的眼中闪过一丝厉芒，擒贼先擒王？这好像也是一个不错的选择啊！！这时候罗严很自信，他自信当然是因为他能做到！

　　下一刻，一道厉芒骤然闪过，如梦似幻，这一瞬间就连空气都仿佛撕裂了，发出了雷鸣般的爆响……


第160章 金多多

　　厉芒，撕裂了空气，也撕裂了所有人的微笑，在这道厉芒面前，所见者唯一的感受就是……死亡！

　　不过这道厉芒，却不是罗严所发，它是一直站在罗严等人身边没有说话的那位摊主所发！！

　　厉芒所致，地面上顿时深深的裂开了一道口子，恰好横在了那几个恶行恶色的角头老大面前，望着地面上深不可测，隐隐间似乎有黑色雾气泛起的裂口，几人顿时面色一变，其他似乎心怀不轨的冒险者，这时候也是纷纷露出了凝重的表情。

　　这样的实力，似乎已经不仅仅是低阶或者中阶职业者那么简单了……

　　这时候，轻轻摆弄了一下手中长剑，那位摊主扫视众人一周，用一种不容置疑的口吻淡漠的说道：“我之前说了，我会在交易完成后到这几位朋友离开冒险者黑市之前，一直保证他们的安全。”

　　霸气！绝对的霸气！！

　　这位摊主在说这句话的时候，语气中有着一种绝对不容任何人违背的霸气，以至于同样是一群角头老大的众人，在一瞬间居然忍不住齐齐心头一震，脸色顿时厄然而变，分明是收到了这位摊主的影响！！

　　不过在场众人也不是吓大的，这都是多年的资深冒险者，能力怎样尚且不说，但是在胆量绝对都相当的存在，在短短的影响过后，立时间就有人在后面大声吼道：“操～～人死鸟朝天，你们在这里担心什么？那可是自然之果实！自然之果实啊！！”

　　听到这话，罗严顿时忍不住在心里微微一叹，他原本以为这位摊主大叔意想不到的雄起，说不定就能震慑住眼前这些群看上似乎已经有些疯狂的冒险者，可是听到有人这样煽动，他就知道这事情没希望了，看起来说到底他还是低估这些人的贪欲啊。

　　猛的双手一扬，罗严的嘴角浮现出了一丝残酷的笑意，既然要战，那便战吧，如果真的以为他们仅仅是三个豆丁或者仅仅只有学徒级别的战斗力，那就尽管来试试吧！

　　这一刻，罗严最懊恼的是因为重生，自己好像失去了以往的谨慎，否则也不会轻易落入这样的险境。但是与此同时他心中的战意却蒸蒸升腾，整个人都仿佛燃烧了起来一样！！

　　身边的摊主仿佛感觉到了罗严这种如火一般的战意，有些意外的往他身上看了一眼，旋即嘴角浮现出了一丝淡淡的笑意，说起来这仿佛还是他这么长时间来第一次露出笑意呢，但是这份笑意仅仅是一闪而逝，别人甚至都还没有看清楚的瞬间，笑意已经化作了冰冷的杀气，瞬间锁定了站在自己面前的几人。

　　就在被这位摊主大叔的杀气锁定的一瞬间，对面的几个角头老大甚至感觉自己好像连心脏都被冰封住了一般！！

　　长啸～～怒吼～～断喝～～还有一道眩目的华彩不分先后的同时乍现，然而就在冲突即将爆发的一瞬间，忽然从另一处传来了几声怒吼！！

　　“混蛋！！住手，亚麻城宋家少主在此，你们这些混蛋是不是想找死啊！！”

　　“宋家办事，其他人马上给我回避！”

　　“蠢货，都给我滚到一边去！！”

　　怒吼声不分先后的传来，众人闻声无不一愣，整个场面顿时安静下来，一片死寂……

　　紧跟着就看到数队堪比军队一般的精锐大汉们纷纷从各处跑了过来，整齐的脚步声似乎能让人们的心脏也随着他们的频率开始跳动，大汉们的速度非常快捷，转瞬间就把这些因为贪婪而有些陷入疯狂的冒险者纷纷分割开了，有一部分人直接挡在了罗严一行身前，将他们紧紧的保护起来，另外一批人却横竖成形的瞬间控制了场面，将那些冒险者们紧紧包围起来。

　　见此情景，本来疯狂的冒险者顿时心中一寒，旋即知道事情已经不可为，这些精锐大汉的出现，自然就代表了冒险者黑市真正的力量已经出动了，此时不要说是继续对那几个豆丁出手，就是试图反抗逃走，只怕都是不可能的。

　　哭丧着脸互相对视一眼，神志清醒过来之后，在场的角头老大已经意识到了事态的严重，不过现在好像说什么都来不及了，只能一个个好像落水的鹌鹑一样，垂头丧气的站在那里，静候“命运”的安排……或者说静候别人安排自己的“命运”。

　　只不过见此情景，罗严的表情却并没有变的好看起来，已经这些大汉身上，分明带着宋家的标着！！

　　果不其然，当下就看到一个膀大腰圆的大叔快步从一边的小巷中绕了出来，浑身上下散发着一股凌厉之极的气势，大步流星的走到了宋家小白脸身前，大声说道：“宋家护卫队总护卫长宋振武因事来迟，还请小公子多多原谅！”

　　宋家小白脸从刚才开始就一直浑身颤抖的好像鹌鹑一样，知道这时候他好像才恢复了元气，重新变得趾高气昂起来，很是得意的拍拍那名大汉的肩膀，阴阳怪气的说道：“没事～～没事，宋队长……你来的正是时候啊～～呵呵……刚好有人在这里对咱们宋家威望有些怀疑呢。”

　　一听这话，这位宋总护卫队长顿时环眼一瞪，面孔唰的一声就板了起来，不过他还没有来及说话，在另一边就传来了另外一个让罗严同样很讨厌的声音。

　　“哎呦～～是什么人这么大胆，居然敢小看宋家小公子的威风啊！”

　　说话间，只见那些大汉之间闪开了一个空隙，一个大腹便便体胖如球的家伙一摇三摆的走了出来，在他身后还跟着几个明显是高手的保镖。

　　这个大腹便便的家伙走到众人之中，对着宋小公子深深的行了个礼，以他的大肚子来说，这样深深地鞠个躬，实在是有些太为难他了，罗严都在暗自揣测他这样弯个腰，会不会闪到自己。

　　不过这体若圆球的家伙自己倒没感觉有什么，反而凑上前一脸献媚的说道：“宋小公子，鄙人金多多，乃是这里的二管事，今日听说您来我们黑市游览，有失远迎，还请你多多包涵！”

　　二管事？罗严闻言心中不觉微微一晒，他就觉得作为一个高等级冒险者黑市的管理者，怎么看也不应该这样没档次吗，原来只是一个二管事，连大掌柜都算不上，怪不得会对区区一个宋家公子百般巴结呢！

　　当下罗严也不多说什么，只是抱臂静观事态的发展，而在他身后的罗家小兄妹眼见罗严没有说话，自然也没有多说什么，只是同样静静的站在罗严身后！

　　这位金多多二管事问好之后，又讪笑着轻声问道：“宋小公子，听您说刚才有人冒险了您的虎威，嗯……是不是这些不开眼的家伙啊？”说话间金多多转头扫视了那些被包围起来的冒险者一眼，这次说话倒是带上了一丝森冷的感觉，罗严敏锐的发现他的话居然让在场的有些角头老大不觉微微颤抖了一下，不禁心中微微一动。

　　看起来这个金多多在这些角头老大的心目中积威颇深啊，看来也是一个很擅长媚上欺下欺软怕硬的货色了！

　　那宋家小公子闻言，却没有罗严同样的感觉，他自然没有罗严这样的心机，只是径自挥挥手说道：“没事，这些家伙们不是针对我，不过他们胡喊乱叫的也讨厌的很，只是少爷我今天心情好，所以一人抽上一顿鞭子放了就是了，真正冒犯我们宋家的，是这边这几位啊！”

　　说着宋小公子径自往罗严这边指了指，然后一脸得意洋洋的说道：“少爷我想要买他们手里的东西，这几个不知道从哪里冒出来的东西，居然不识好歹不想出手？还有这边这几个家伙，居然敢帮着这些人和少爷我作对，都他妈的不是好东西！金多多……你帮我把他们全都抓回去，少爷我这次要和他们好好交流一下！”

　　说到最后的，宋家小公子一阵得意的大笑，将骗子大叔等人也给扫了进去，罗严一行一个不少全被他划拉在内了，不过他这次倒是稍微聪明了一点，并没有提到罗严等人是罗家之人的消息。

　　不过金多多听完他的话，忍不住还是在心里犯了一个白眼！

　　丫的，有没有搞错啊，就算是抓人，你敢不敢想一个让人们比较无话可说的理由？居然说因为人家不卖给你东西……强买强卖也不是这样说的吧！

　　很是无语的摇摇头，金多多对这位宋家小公子的智商有了非常直接的了解，不过人家就算是在白痴，也是亚麻城宋家的人，而且还是一个颇为受宠的小公子，而眼前这几人据金多多了解反倒好像没有什么来头。

　　根据金多多收集到的情报，这三个豆丁能这样大摇大摆的跑来冒险者黑市闲逛，应该也是有所依仗的，只是刚才的混乱中，却没有发现这三个豆丁的护卫，虽然不知道到底出现了什么问题，但是这样的护卫未免太扯淡了吧？只从这件事情中就能看出来，这些豆丁的背景就算是有也势力有限！

　　说实话，罗家护卫居然能和宋家护卫提前遇到一起并且大打出手，这样的事情实在有些太过匪夷所思，实在不是一般人能推测到，而且这里面除了巧合之外也不乏人为的因素，这就更不是人么能想到的了，也正是因为如此，才让金多多做了一个非常错误的判断！

　　当然了，这事情倒不能怪金多多孤陋寡闻，亚麻城罗家是什么样的门户？自然不可能把自己家小爵爷小公主的年龄相貌等等私人资料宣传的满世界都知道，金多多只是一个冒险者商会的二管事而已，顶多算是中层人物，又怎么可能接触到这样的机密？就是这里真正的负责人都不见得能知道这样的情报呢。

　　心中有了判断，金多多自然马上就要付诸实现，转头对罗严等人露出了一丝微笑，只是在他的这张大脸的辉映下，这微笑怎么看都像是一丝“狞笑”才对。

　　“几位小公子啊，这事情就有些不好办了，你看这位宋家小公子刚才也举报了，现在在下呢怀疑你们几位似乎有私藏违禁品的可能，否则的话为什么不愿意大大方方的出售自己的商品呢？要不然你们几位跟着在下走一趟吧，不要担心，在下也没有什么恶意，只是做一些常规的询问和检查而已，毕竟添为这里的管理者，在下也是很不希望发生不愉快的事情的，你们看着……”

　　这段话说得好像很客气，只是中心意思却是要把罗严等人带走，只是金多多说话的时候却很有底气，好像非常笃定罗严等人一定会和他们走一样，当然了他不是没有注意到那个摊主表现出来的实力，但是一个高阶职业者虽然厉害，却还不能和宋家相比，而且这里作为高等级冒险者黑市，足够的护卫力量还是有的，一个高阶职业者虽然能让他感到有些为难，但是却绝对不足以让他放弃这件事情。

　　如果要比武力值的话，金多多对自己的保镖们也是很有信心的啊！！


第161章 指鹿为马颠倒黑白

　　听到金多多的话，罗严只是冷下了一下，并没有说什么，百多年的生活经历放在那里，这样的一个自以为是的小人物还不值得他去大动肝火，但是罗家小兄妹却不一样了，就算是在怎么聪慧，他们终究也就是两个豆丁而已，这样明目张胆颠倒黑白的行为，顿时让他们火冒三丈。

　　当下一声娇喝，小魔女愤然站了出来，大声说道：“哼～～你在胡扯什么？明明是这个窝囊废非要强卖我罗严哥哥的东西，现在怎么变成我们涉嫌收藏违禁品了，还有这些人……这些人明明意图抢劫我们，你们凭什么一句话不说就把他们全给放了？”

　　小魔女脆生生的声音在这种安静的场合里显得格外的清晰，但是金多多闻言却只是皱了一下眉头：“罗严？不会是罗家的人吧？”

　　他转过头和身边的一个保镖耳语一句，那保镖却非常自信的摇摇头说道：“不可能，没有族名，就算是罗家的人，也顶多是一个旁系子弟，如果是嫡系子弟的话，又怎么不派护卫就让他们单独出来呢？”

　　听到这话，金多多非常深以为然的点点头说道：“对，你说的很有道理～～”说着他得意的笑了一声，转过头一脸不耐烦的说道：“你这小姑娘再不要乱说了，你才多大，知道什么事情啊，这货放在这里，有人高价收购居然不卖，怎么看都有问题了，而且你知道这位是谁？这位可是亚麻城赫赫有名的宋家的小公子，宋小公子是什么身份地位，他会误告你们你们这些小孩……哼～～我告诉你们，你们现在最好是老老实实跟着我走，要不然的话吃到苦头肯不要怪我提前没给你你们打招呼啊！”

　　说着金多多冷笑了一声，转头对身边的保镖说道：“把他们几个全部关起来，我现在怀疑他们涉嫌偷运赃物，另外查一查这些东西会不会是他们偷来的，这么小的豆丁居然身怀重宝，实在让人觉得刻意，前几天城里面不是有好几个大户人家丢了东西吗？！”

　　听到金多多这个话，小魔女顿时让气的满脸通红，身体都微微颤抖起来，她虽然刁蛮任性了一点，但是罗家人在品德方面却培养却非常认真，被人怀疑是小偷，这对小魔女来说简直是最大的侮辱。

　　狠狠地跺跺脚，小魔女厉声说道：“混蛋，我说的你没有听懂吗？这明明是我罗严哥哥的东西……”

　　结果不等小魔女说完，罗严却径自轻轻把她挡在身后，笑着说道：“金管事，你刚才说的话，你以后可是要负责任的哦～～”

　　对面一个比较年轻的保镖闻言，当下吊儿郎当的说道：“嘿嘿～～小公子……你还真以为现在你还是小公子？我们管事要负责任，我看你先把自己的屁股擦干净吧！！”

　　说着这个保镖顺手从腰间拿起了一串“魔力枷锁”，就这样大摇大摆的走了过来，同时嘴里不干不净的说道：“放心吧，就是例行检查而已，这小姑娘不是脾气大吗？没事，叔叔我最喜欢调教脾气大的丫头，待会我会仔仔细细，上上下下帮你好好……”

　　一听这话，罗严顿时眼中一厉，不等他说完就猛地一抬手，那保镖正说的得意，霎时间只觉得眉心一疼，顿时什么都不知道了，身体居然还径自朝前走了两步，这才呼哧一声跌倒在地！

　　霎时间，一片安静，所有人都像是傻了一样，他们只看到甚至都没有看到银色光华一闪，然后这个保镖就这样直接翻倒在地了，很多人还没有搞清楚是怎么回事呢。

　　只有站在金多多身边的那个绝对是高阶强者保镖头子这时候突然间双眼赤红起来，看着倒下的那个年轻保镖，保镖头子顿时嘶声裂肺的喊道：“老五～～老五～～你怎么了！！”

　　说着就见人影骤然一闪，人们在看到的时候，保镖头子已经蹲在那个年轻保镖的身边，满脸不敢置信的抱着他，连声喊道：“老五～～老五～～你醒醒啊！你这样我怎么给咋们老妈交代啊！”

　　哭了一阵，一股升腾的气息从保镖头子身上冒了出来，他缓缓的站起身来，就这样死死盯着罗严，罗严不觉感到背心一阵发寒，这可不是开玩笑的，对面这个家伙分明是陷入了暴走状态，他可不知道刚才那个流里流气的死鬼保镖居然会是这家伙的弟弟，不过就算知道罗严还是照样会出手要他小命的。

　　轻轻的晃晃头，保镖头子冷声说道：“这位公子，我弟弟很笨，也喜欢口花花，有时候比较贪财，这些我都很清楚，但是一直没有好好教育他，没想到今天倒是承蒙公子的慈悲了，那么……公子是不是也要慈悲慈悲我？”

　　罗严闻言不觉眼中瞳孔一凝，但是这时候他身边那个黑衣摊主忽然迈前一步站到他身边，而后一脸淡漠的说道：“我说过的，在离开黑市之前，我都会保护他们一行的安全！”

　　保镖头子闻言，目光顿时转到了摊主身上，旋即发出了一阵阵冷笑，就这样若无其事地说道：“阁下倒是好气魄，但是如果我说不同意呢？”

　　说着保镖头子身上的气势骤然爆发冲天而起，周围众人顿时大吃一惊！！

　　“精气狼烟！！这是精气狼烟！！他居然是一个七级强者！！”

　　面对这种压力，那个黑衣摊主也爆发了，只听他一声低吼，旋即身上同样有黑色雾气浮现同样是直冲天际。

　　居然也是精气狼烟……居然也是七级高手……

　　霎时间人群中顿时响起了一阵窃窃私语，虽然他们早都已经看出来这两个人并不好惹，但是同时看到两名七级高手一起出手，还少一件非常震撼的事情。

　　“喂喂喂～～你们说这两个家伙动手，这黑市会不会被拆掉啊！”

　　“切～～管他呢，反正我们看着开心就信了，这黑市又不是我家的，我在这里也没有产业！”

　　“就你废话多！你倒是想得好，要是他们真的打疯了，你丫的估计也赔在里面了！！”

　　“我靠！那咋办啊？”

　　“你问我我问谁？”

　　“……”

　　“……”

　　这时候，就连罗严都忍不住苦笑起来，他实在没想到今天看起来一件很小的事情，现在居然会闹到这个程度，两名七级强者对飚气势，说实话罗严现在只觉得脑仁疼，这是在地下，不是在空旷的场合，如果没有特别的防护的话，两名七级强者绝对有本事把这个地方给拆了，到时候罗严真的没有把握能在这种情况下掩护罗家小兄妹撤离，尤其是在他还是其中一人目标的情况下！

　　这时候其他人似乎也渐渐已经意识到了这个问题，一时间一股慌乱气氛开始弥散开来，有些人准备要逃走了，不过这个地下黑市面积颇大，罗严怀疑是利用了天然的地形而不是人工挖掘的，想要马上撤走，一时半会哪有那么容易一点？

　　不过就在众人乱成一团，而两名高阶强者眼看就要出手的时候，忽然间有个苍老的声音幽幽传来：“嘿嘿～～好大的场面啊～～我倒想看看谁这么大胆子，居然想要伤害我们罗家小公主！！”

　　威严那是必须的，随着这苍老的声音传来，霎时间一个人影不知道什么时候就出现在了众人面前，人们只是感觉眼前一花，这个人就已经出现，就仿佛……他本来就站在这里一样。

　　一阵安静，忽然间就听见小魔女罗晋姿大哭起来：“九爷爷～～九爷爷～～他们都欺负小姿，他们说小姿是小偷！！”

　　哭喊声中，小魔女颠颠颠的跑到了那人身前，被那人直接抱了起来，搂着人家的脖子就是放声大哭，另一边罗严和罗晋仔见状只能相顾无言。

　　——毫无疑问，这出现的当然就是罗家最疼爱的小魔女的罗家大长老罗九了！

　　站在众人面前，身边还有两个两个互飚气势的七级高手，可是罗九大长老却只顾着自个在那里手忙脚乱的照顾大哭的小魔女，一点刚才出场时候的那种气势都没有了，这一刻他就像是一个心疼孙女的老爷爷，那里还有什么高手风范？

　　但是就是在这样的情况下，周围却一片死寂，就连两名七级高手也忘记了动手，只是满脸愕然的看着这个老家伙……


第162章 没有“身份”的小少爷？

　　“喂喂喂～～小姿宝贝，你不要光是哭啊～～到底谁欺负你了，爷爷去打他屁股！！”

　　“小姿宝贝，你别光是哭咧，是不是罗严小子？我现在就去踢他～～”

　　“哎呦～～小姿宝贝啊～～你搞得爷爷的衣服都湿了～～”

　　“小姿宝贝……”

　　“小姿宝贝……”

　　站在众人面前，身边还有两个两个互飚气势的七级高手，可是罗九大长老却只顾着自个在那里手忙脚乱的照顾大哭的小魔女，一点刚才出场时候的那种气势都没有了，这一刻他就像是一个心疼孙女的老爷爷，那里还有什么高手风范？

　　但是就是在这样的情况下，周围却一片死寂，就连两名七级高手也忘记了动手，只是满脸愕然的看着这个老家伙，别的人感觉或者还没有那么明显，但是他们却可以清清楚楚的感觉到这个老头身上冒出来的那种近乎恐怖的气息，越是这样看上去搞笑的场面，就越让他们感觉到一种发自内心深处的寒意。

　　这个老头，好像根本就没有把他们这两个修为已经达到精气狼烟境界的高手看在眼中啊……

　　这边小魔女总算是抽泣着停下了哭声，刚才可把她给委屈坏了，如果不是因为罗严出手帮她料理了那个嘴里不干不净的保镖的话，现在小魔女还不知道该怎么爆发呢。

　　看到小魔女不哭了，罗九这才笑嘻嘻的说道：“唔～～小姿宝贝，你看看你，在这么多人面前哭得淅沥哗啦的，羞不羞啊～～来给爷爷说说到底是怎么回事？是不是罗严小子欺负你了？我现在就去打他的屁股好不好！”

　　小姿闻言顿时大羞，这才想到自己在人前居然哭成了这样，闻言不依的在罗九怀里扭来扭去，死命的拽着罗九的胡子连声说道：“爷爷坏，爷爷笑话小姿，明明知道不可能是罗严哥哥欺负人家！”

　　罗九被拽的哎呦哎呦连声，而后抱着小魔女挺起腰来，就这样环视了众人一拳，而后慢条斯理的说道：“恩～～看来就是这些混蛋们得罪了我们家的小公主啊，怎么样……小姿宝贝，要不要爷爷帮你帮他们全都杀掉！”

　　之前罗九看上去还只是一个慈祥的老爷爷，但是随着他这样一句话出口，对面众人顿时感到一股寒气悄然从心底泛了起来，这老头说的是这样顺口，以至于人们的感觉中，他这句话说得好像就是那么理所当然！！

　　很是有些紧张的看着罗九怀里的小萝莉，人们都知道现在他们的小命，就在这个小萝莉一眼之间！！

　　幸好小魔女虽然性格刁蛮了一点，但是却不是一个很暴虐的人，闻言只是摇着头说道：“不是不是，这些人还没有那么坏，就是这个人最讨厌……”说着小萝莉直接指了指金多多，冒险者黑市的二管事顿时双腿一软，呼啦一下就坐倒在地。

　　罗九见状不以为然的撇撇嘴，径自走了过去，双眼深深的盯着金多多，若无其事的缓声说道：“你的胆子很大嘛～～居然连我们罗家的小公主都敢冤枉？！”

　　“罗……罗……罗……罗家！！”金多多闻言顿时面如死灰，浑身颤抖着说道：“老……老爷饶命，小的……小的真的不知道这豆……不～～这小公主居然是罗家的小公主啊！我真的不是故意的啊！”

　　罗严那边闻言笑了：“呵呵～～那你的意思是说，只要不是罗家的小公主就可以随便冤枉了吗？我看你这样的人活着真没意思，还是白你清理掉把，少了你这样一个，这个世界虽然不会变得更好，但是起码不会比现在更差！”

　　金多多现在都快哭了，恩～～应该说他已经哭了，他现在心里面那个恨啊！你说说你们三个豆丁，这么大的势力，你们直接带出来不好吗？非要和人家玩这样的游戏，这下真的被你们害死了！

　　但是诅咒归诅咒，这样的话他怎么也不敢说出口，只是哆哆嗦嗦的说道：“那个……小的是这里的二管事，小的真的不知道，这也是有人举报，所以小的……啊～～对了！！”说着金多多一家伙跳了起来，指着宋家小公子就说道：“这位大人，你看就是他在诬告举报你们小公主的，全是他惹的祸，您要怪就去怪他吧！！”

　　关键时刻，金多多毫不犹豫的将宋家小公子出卖出去，宋家实力虽然不小，但是罗家的威势更加恐怖，该怎么选择他心里自然是一本明帐。

　　罗严这时候都忍不住摇摇头笑了，这个金多多真的是一个人才，这样当面充当墙头草的行为，他也能做的出来！！

　　不过金多多才不觉得自己的行为有什么不合的地方呢，现在的情况是明摆着的，如果不想丢了自己的小命的话，他当然什么都愿意做。

　　终于，就连罗九都摇摇头笑了起来，他冷然的说道：“算了，这样的事情我也懒得去处理了，现在你觉得什么误会都解释清楚，我们可以走了吗？”

　　金多多闻言顿时连连点头说道：“可以可以～～本来就没有什么误会的啊……啊……”

　　语气助词忽然变成了惨叫，只见一道流光闪过，罗严一脸平淡的出现在罗九身边，若无其事地说道：“何必说这么多呢？看着也觉得碍眼！”

　　罗九见状没有说话，只是淡淡的看了罗严一眼，这时候远处忽然传来了一阵苍老的笑声：“哈哈哈～～罗老鬼，你搞出这样大的阵势做什么？跑到我家里面来拆场子的吗？”

　　说话间，只见一个身影快若闪电般的一闪而至，忽的一下一个白胡子老头出现在众人面前，就这样一脸笑意的看着罗九，可是当他的目光转到了金多多和那个年轻保镖的尸体上之后，他的脸色顿时有些难看起来。

　　“罗老鬼，你这是什么意思？帮我来教训我的手下？”轻轻地昂了昂自己的下吧，这个老头丝毫没有反省的意思，就这样若无其事的说道：“这样的事情，好像不需要你来操心吧！”

　　听到他的这种近乎挑衅的说法，罗九若无其事的摇摇头说道：“关于这个，我可没有那样的闲工夫，不过你可以把这件事情当成是我做的，谁让你们的手下不长眼，要牵扯到我们罗家的小公主呢！”

　　那老头闻言，眼中顿时射出了丝丝厉芒，就这样点点头说道：“好吧……好吧……这是你罗老头说的！！”说着那个老人一挥手，就这样厉声说道：“黑市的人给我走，这不是我们能管得事情了！”

　　哗啦啦～～顿时在场的人为之一空，甚至有不少冒险者也乘机溜走了，就剩下罗家一行人和宋家的人还留在那里。

　　望着那个老头突然出现又突然消失的地方，罗九忽然摇摇头感慨的说道：“几十年的老朋友了，居然就这样闹翻了……唉！”

　　谁想到罗严闻言居然耸耸肩说道：“如果是老朋友就不会闹翻，闹翻的就不会是老朋友！”

　　罗九闻言淡淡的看了罗严一眼，而后一甩手说道：“好了吧？事情闹得也够了，就这样就差不多了，玩够了就回去吧！”

　　罗严闻言点点头，忽然又说道：“哦～～稍微等等，还有一件事情！”说着他转身走向骗子大叔那边，笑着说道：“大叔啊，今天真的是辛苦你们了，多亏了你们帮忙的，要怎么谢谢你们呢？”

　　之前骗子大叔一群人都在眼巴巴地看着罗严，现在听到他的问话，顿时露出了惊喜的表情，当下迟疑一下，骗子大叔猛地一咬牙，认真的说道：“尊敬的小少爷，你看我们都是常年混迹在此地，但是今天……尊敬的小少爷，不知道您是否愿意收留我们！”

　　听到这话，罗严顿时一愣，他其实已经想到这些人之前跑出来帮他，其实是想要博上这么一卜，但是实在没想到这些人居然会提出这样一个条件，要知道大家族招收人马都是很仔细的，怎么会这样轻易的收留手下，这些人都是冒险者中的老油子了，应该明白这个道理啊！

　　不过迟疑一下，罗严倒是没有直接拒绝他们，反而淡笑着说道：“哈～～骗子大叔，你可能想错了吧？我可不是什么大少爷，我只是一个边境偏远小村村长的儿子而已！”

　　这一下，顿时轮到这些人发呆了！！原本他们看着在三个豆丁中，似乎是罗严为首，所以认定了他的身份应该是相当高贵，毕竟罗家的小公主都听他的啊——他们还不知道罗晋仔是罗家小爵爷——可谁想到……这下几个人顿时傻眼了。

　　似笑非笑地看着几人，罗严没有再多说什么，只是静静地等着他们的选择。


第163章 选择

　　心可为天堂，心可为地狱，一念之间总是可以决定人们一生之中的很多事情，这就是佛家爱说的一个……缘分。

　　罗严是绝对没想到那几位冒险者居然忽然提出这样一个条件，按说他们应该知道，自己这样的条件是不太可能获得同意的，那个大贵族家族也不会因为这样的事情就招揽一批来历不明的手下，反倒给出赏金更有可能——钱不是问题，问题是不要钱。

　　不过罗严并没有第一时间拒绝，而是很诚恳的说出了自己的身份，他实际上也是想要看看这些人反应而已，对于罗严来说在他看来想要做投机者博一铺并没有什么错，每个人都有追求更加美好生活的权利，但是他却像看看这些人下注的勇气，如果只想做一个稳赚不赔的投机者，那你未免把这个世界也想的太好了吧！

　　让罗严有些意外的是，在微微的发愣一下之后，那个骗子大叔居然猛的一咬牙，大声说道：“无论您是大家族的嫡系子弟也好，还是边境小村村长的儿子也好，我要投奔的是您，和您的身份没有关系，还请少爷收留！”，一听这话，骗子大叔身后的众人顿时纷纷露出了意外的神情，但是意外归意外，看得出来他们只是意外却没有不满，只是静静的看着罗严，似乎默许了骗子大叔的话。

　　罗严见状不觉眼中微微一亮，但是依旧淡淡的说道：“既然是这样的话，那么好吧，大约三天之后我会启程返回朗斯庞贝城，如果你们还是愿意追随在我们家门下的话，那么你们就去那里的林氏皮货行等我吧，我叫罗严，你们只要把我的名字报给林氏皮货行的老板，她会替你们进行安排的……恩～～如果你们还有别的想法的话，我做主可以给你们每人一百个金普朗，作为刚才你们援手之情的回报。”

　　一行人闻言，又是一阵沉默，一百金普朗，这对于他们这些只能生活在冒险者最底层的人来说，已经算是一笔相当的巨款，可以让他们优哉游哉的生活好久，或者在乡下买上几亩田地做个小地主，对他们当然有这莫大的吸引力，而相比较起来罗严这个边境小村村长儿子的身份，好像就有些黯然无光了。

　　但是微微犹豫一下，最后骗子大叔却依然抱拳说道：“好的，少爷……那我们现在就去安排一下，尽快起程在朗斯庞贝城等您呢！”

　　说着骗子大叔当下转身离去，在他身后有五、六个人也犹犹豫豫的跟了上去，剩下还有两、三个人却迟疑一下，终于没有跟上，罗严见状随即笑着转头对罗晋仔说道：“小爵爷，好不好先把你的钱借我用用，我手头的金普朗可能不够了。”

　　罗晋仔闻言二话不说，径自从怀里拿出了一个小袋子，而身边小魔女罗晋姿这时候也从怀里掏出了一个口袋，笑嘻嘻的说道：“罗严哥哥，我的钱也给你吧，今天你给小姿买了那么多好东西，还没有谢谢你呢！”

　　一听这话，留在原地的几人顿时脸色一变，旋即露出了后悔的表情，张张嘴想要说什么，可是最后还是什么话都没说出来，颓然的一低头，接过钱袋静静离去，而在稍远处已经选择前往朗斯庞贝城的那些人，却忽然间好像腰板挺得更直了。

　　看着这些人静静离去，一直没说话的罗九大长老忽然意味高深的说道：“恩～～很不错的法子～～”

　　罗严闻言笑笑，若无其事的说道：“也是很聪明的选择。”

　　一大一小说完之后相视一笑，一边的罗家小兄妹却有些满头雾水的感觉，似乎完全不明白他们在说什么，其实不要说他们不明白，就连站在罗九身边的罗家护卫队长，这时候也是一脸茫然，很明显搞不清楚这一大一小在说什么。

　　实际上，罗九大长老是在称赞罗严，而罗严则表示做出选择的这批人其实不错。

　　——一开始罗严并没有想到他们会提出这种要求，但是几乎是马上的，罗严就意识到这倒是一个不错的机会，罗家当然不会这样随随便便的招人，但是罗严却没有这种顾忌，准确的说应该是罗严或者罗培现在正需要人手帮助自家发展！

　　得到了罗家的支持，罗培的仕途必然会有更顺利的发展，这时候如果说一切都是打算靠着罗家自然无所谓，但是如果想要自己也有所发展的话，罗培势必会面临一个相当痛苦的转型期，这其中从方方面面都有着影响，人手不足就是其中一个重要的问题。

　　而对于骗子大叔这些冒险者，罗严首先的想法就是他们应该是可堪一用的，毕竟这些人身手刚才也见过了，基本上不能说是手无缚鸡之力也就相差不大，那么他们能在冒险者黑市混下去，自然有他们借以存身的手段，而这些手段很可能恰恰就是罗培所需要的……毕竟走仕途靠的可不是打打杀杀。

　　【所以在那个时候，罗严就已经决定要收用这些人了！】

　　只是决定收用是一回事，要不要考核是另外一回事，从罗严的角度来说，他当然需要对这些人进行一番考核，所以他做的第一步就是说明了自己的身份——一个边境小村村长的儿子。

　　这样说很简单了，就像是前面说过的，罗严不介意有人打算投机，但是投机可不是让你稳赚不赔的过家家，你先要想好了……如果连着关都过不去，那种只想着共富贵的家伙，罗严自然没有必要再去收留他们了。

　　而等到骗子大叔他们做出选择之后，罗严已经基本上能看出他们的诚意，但是罗严这时候却并没有收手，而是给出了第二条考核——只是简单的要求他们前往朗斯庞贝城等待自己，却什么情况都不交代，同时又拿出来高额的报酬，面对这样的冷遇和诱惑，肯定有人会忍不住出现动摇，事实上也确实有人选择了不去，但实际上……

　　走在人群之中，詹姆斯的嘴角带着一丝从容的笑意，他对自己的选择，真的很满意——恩～～好吧，忘了介绍一下，詹姆斯就是刚才罗严口中的那位骗子大叔！

　　这时候身后忽然传来一阵脚步声，紧跟着一个非常年轻的家伙凑到了詹姆斯身边，一脸疑惑的问道：“詹姆斯老大，你就这样相信那个小家伙以后能成事？那可是一百金普朗啊！”

　　詹姆斯闻言有些不满的回头看了此人一眼，若无其事地说道：“杰克逊，难道你对我的选择有疑问吗？”

　　那个年轻人杰克逊闻言吓了一跳，连忙摇摇头说道：“哦～～不～～不～～怎么会呢，詹姆斯老大你的眼光我们一向是最佩服的，怎么会有疑问呢！只是……只是……”

　　“只是觉得一百金普朗很遗憾？”詹姆斯嗤笑了一声，非常自信的说道：“杰克逊，眼光放长远一点，你看看老拉姆他们就什么都没说！”

　　杰克逊闻言转头向身后看去，却见一个满脸大胡子的老头笑着说道：“杰克逊啊，你怎么这么没出息，不就是一百金普朗吗？我估计山鸡他们现在都后悔死了……”，老头说的“山鸡”，正是刚才没跟来的而选择了金普朗的几个人中的一个，这个叫做拉姆的老头看着杰克逊继续笑道：“……罗严少爷现在是一个边境小村村长的儿子没错，但是杰克逊你怎么知道他会是一辈子小村村长的儿子？”

　　呃？杰克逊闻言顿时一愣，但是却有些不服气的撇撇嘴，他是没法说人家一辈子不发迹，但是谁能保证他们就一定会发迹？

　　这时候另一个衣着破烂的中年人走上来说道：“杰克逊小子，你刚才一定是没住，罗严少爷专门说到了，他做主要给咱们不去的人每人一百金币的谢礼……你有没有想到这是什么？”

　　这是什么？杰克逊闻言眼神更加迷茫起来，其他几个老油子却只是纷纷笑笑，这个小子，到底还是太年轻啊！

　　——做主？做的谁的主？那可是做的亚麻城罗家的主，是做了亚麻城罗家的小公主，亚麻城罗家的大长老的主……能在这些人面前直接做主，这会是一种什么样的关系？或者他现在没有身份地位，但是有了这样一层关系，所谓身份地位，不就是浮云而已？

　　如果连着一点都看不穿的话，他们这些外人又何必费了这么大的劲，远赴千里之外的赶到朗斯庞贝城去？如果连这一点都看不穿的话，罗严又何必使用他们？

　　其实留下的那些人不是看不穿，他们一样看得穿，甚至更加明白一点——当看到罗家小公主自愿把零花钱借给罗严的时候，他们马上就后悔了，只可惜这个时候……晚了！

　　他们当然明白，罗严是无论如何都不会在使用他们了！！

　　连这样的一点欲望都克服不了，这样一点小钱都能蒙蔽目光，无论是什么原因，罗严都不可能给他们任何机会了！！


第164章 绑匪？

　　没有去过多纠缠别人的兴奋和失落，罗严根本没有再去多想这件事情，只是径自怡然自得的笑笑，又转头朝着另外两个忽然冒出来的冒险者走去，其实相比较起之前的那些人来，罗严反而对他们更加好奇一些。

　　“这两位大叔，之前的事情多谢你们……”彬彬有礼的笑着说道，罗严的脸上带着淡淡的笑容，让人有一种非常亲切的感觉。

　　可是谁想到那个刀疤大汉闻言还是只露出了一丝有些尴尬的笑容，那个黑瘦的中年人在迟疑了一下，居然朗声说道：“这位小少爷，您不用这样客气，其实……我们并不是来帮助你们的，只是我们接到了一个任务，要把你们平安的送到亚麻城东城外七十九里这个地方去，所以……”

　　一听这话，旁边的刀疤大汉立时间怒吼道：“老寇！你疯了！”

　　可是黑瘦中年人却好像没有听到刀疤大汉的怒吼一样，依旧是一脸坚定的对罗严说道：“是的，就是有人出钱让我们把你们三位送到亚麻城东城外七十九里这个地方去！”

　　看着黑瘦中年人老寇一脸坚定地神情，整个场面顿时一阵安静，就连罗九大长老这样经验丰富的老油子，在听到这话的时候，都忍不住愕然转过头来，一脸吃惊的看着这个黑瘦中年人，脸上的表情可以说是怪异之极。

　　“平安的送到亚麻城东城外七十九里？”罗严很是无语的看着对方，就连傻子都该明白，这所谓“平安”的是什么意思了。

　　当然需要“平安”，肉票不“平安”，人家怎么会乖乖把钱送上门？！

　　【……这还是罗严第一次遇到，公开宣称我要绑架的绑架犯呢……】

　　一脸怪异看着那个黑瘦中年人，罗严实在有些不知道该说什么，吃一下这才缓声说道：“哦～～那个……大叔，你为什么要把这件事情说出来？”

　　听到这话，刀疤大汉同样一脸愤怒的看着这个黑瘦中年人，那样子似乎很不地将他吃掉一般，但是黑瘦中年人闻言却苦笑着说道：“难道我不说出来，这件事情就没人知道了？呵呵～～小少爷，你不要开玩笑了。”

　　罗严当下意味深长的笑笑，其实刚才这个黑瘦中年人一开口，他就想到这一点了，罗家人之后少不了会去调查一下这两人都背景，倒是只要稍微有蛛丝马迹，只怕立时间就会被人们发现了。

　　深深歇了口气，罗严缓声说道：“能告诉我是谁让你们这样去做的吗？”

　　那个黑瘦中年人闻言耸耸肩说道：“当然不能了，尊敬的小少爷，你应该是知道……这是规矩！”

　　罗严闻言只能点点头，这话一点不错，就像是黑瘦中年人说的一样，这是规矩，他不可能指望从这人口中得到雇主的消息，否则的话这两人今后也不能在这个行道混了。

　　只是一时间人们的表情顿时有些古怪起来，主动承认自己是绑匪的绑匪？就连罗严都有些不知道该怎么去处理这件事情好。

　　——将他们抓起了？问题人家毕竟只是意图，实际什么都没干，而且不管出于什么原因也好，客观上人家就是救了他们啊！如果这样去做的话，岂不是有忘恩负义翻脸不认人的嫌疑？

　　——给他们奖赏并且若无其事的放了他们？这样的感觉好像更怪了，毕竟人家是两个绑匪，虽然啥都没有做，但是绑匪就是绑匪啊！

　　……

　　……

　　……

　　一阵面面相觑，众人似乎都在沉思这个问题，不过就在气氛越来越有些尴尬的时候，那边小爵爷罗晋仔忽然想起什么一样，一脸惊奇的叫道：“亚麻城东城外七十九里？这个……这不就是火焰堡的地址吗？！”

　　众人闻言一愣，而后顿时暴汗起来，仔细一想不可真的就是，实在是“火焰堡”这个名头太过响亮，以至于人们完全忘记了它的地址，这下场中气氛顿时变得松快起来。

　　“哈哈～～我怎么没想到呢，原来两位的任务不是……恩～～不是那个，而是把我们的三位小家伙安安全全送回家！”一个爽朗的声音传来，却原来是一直站在罗九大长老身边的那位护卫队长，头脑比较单纯的人有时候就是比较看的开，别的人还在纠结于这戏法变的，绑架者怎么忽然间就变成保镖了，可是护卫队长却已经一脸笑意的接受了这两位，让人们顿时很是感慨。

　　罗严这时候的脸色也变得有些好看起来，当下笑笑说道：“两位可真会开玩笑啊，你们只说只要保护我们不就行了？还说什么平安的……”

　　那两个冒险者这时候浮现出了一种哭笑不得的表情，最终还是一开始说话的那个黑瘦中年人说道：“这个……这个……我们也是真的不知道啊！”

　　罗严闻言摇摇摇头说道：“好了，不纠结了？不知道两位接下来有什么安排？”

　　其实在场众人除了罗家小兄妹之外都明白，什么“安全护送”，这两位就是绑匪出身，今次这事情，与其说是他们两人行事出人意表，还不如说是那位幕后主使人让人有些意外，但是无论是罗严还是罗九都在暗自揣测，这个幕后人物提出这样一个条件的目的到底是什么？

　　就在两人有些沉思的时候，刚才还很爽朗的护卫队长忽然有些怪异的说道：“难道你们就是影子？”

　　罗严等人闻言一愣，那两个冒险者也是一愣，随即疑惑的说道：“你怎么知道我们的代号是影子？”

　　护卫队长若有所思的瞄了之前叫做老大的那个护卫一眼，而后似笑非笑的说道：“因为我就是聘用你们的人！”

　　“居然你？”这下表示吃惊的可不是一个两个，但是护卫队长却不紧不慢一点都不紧张的转头对罗九大长老笑道：“我也是一时兴起，不过看起来效果还不错！”

　　效果还不错？听到这话罗严也忍不住在心里冷笑起来，看起来能在大贵族家族中身居高位的果然没有一个是普通人啊，他之前还觉这位是一个心直口快没有多少机心的人，却没想到原来那不过只是一个掩护而已。

　　摇摇头，罗严没有在多说什么，有些事情现在已经不是他可以接触的了，他并不想太过深入的接触到家族内部的一些机密，知道太多对他没有什么好处。

　　这时候反倒是罗九大长老走了上来，他深深的忘了身边的那个侍卫队长一眼，而后平静的对这两个冒险者说道：“好了，事情我现在也已经很清楚了，关于你们的任务，我会在冒险者行会登记已经完成，另外……”说着罗九从怀里掏出了一枚玉佩，静静的递了过去，平静的说道：“另外如果有什么麻烦的话，你们可以到火焰堡来找我，我叫罗九！”

　　听到这话，两个冒险者顿时大喜过望，他们之前也不知道自己这样做了之后会有什么后果，但是却很清楚如果不这样做的话，他们两人的下场一定很惨，这才会毅然决然的选择了这样去做，可是没想到却得到了这等好处，有了罗九大长老的这份保证，至少在这件事情上他们就可以高枕无忧了！

　　眼看罗九大长老已经处理好了这件事情，罗严也不再耽误，转头对之前的那位摊主说道：“大叔，今次谢谢你了！”

　　那个摊主却只是平静的摇摇头说道：“没什么，这只是我们的交易而已。”他的表情一片淡漠，似乎丝毫没有因为自己所救之人的高贵身份而有什么想法，一切都是平平淡淡的！

　　罗严闻言点点头也没再多说什么，他虽然对这位摊主的实力也很好奇，但是去没有深入探究的想法，正像是他之前说的，这不过是两人之间的一个交易而已，实在没有必要过分的去考虑什么。

　　不过……再次深深地看了那个黑衣摊主一眼，不知道为什么，罗严却总觉得和这个人今后好像还有机会见面，恩～～准确的说应该是绝对还有机会见面。

　　只要他还是需要无属性魔核，而罗严还是可以继续提供更多更好的高阶无属性魔核……


第165章 动身返乡和克里斯丁家的“诚意”

　　接下来的三天时间，一切都是波澜不兴，就好像罗晋仔和罗晋姿在冒险者黑市上遇到的危险完全不存在一样，倒是两个小家伙因为擅自行动而被自己老爸罗泽焰关了禁闭，而罗严也被自己老子提着耳朵狠狠的痛骂了一顿。

　　只不过因为并没有闹出太多的事情来，所以这件事情也就这样无声无息的算是过去了，至于说高层之间会有什么样的波澜，比如说那对做了好事绑架者，又比如说姗姗来迟的护卫，在好比说罗晋仔是怎么知道冒险者黑市存在的，这些事情已经全都和罗严无关，而至少在表面上，好像和整个罗家没什么关系。

　　一切都变得和平无比，只有罗严得了大好处，捞到了一枚“自然之果实”，罗家小兄妹也得了一些小好处，并且收获一位很合得来的朋友，除此以外好像什么都没发生……真的什么都没发生……

　　三天之后，传统的祭祖大典终于结束，罗培一行也准备动身返回塔里姆村，这一趟亚麻城之行，应该是罗家父子真的是收获颇丰，最重要的就是两人尤其是罗培进入了高层的目光之内，可以说罗严为自己设计的人生已经有了一个非常坚实的基础。

　　另外现在村里面修路的问题已经解决了，对此罗严感受还不是很深，但是罗培只要一想起这件事情，就很想去看看木头镇的镇长在知道这个消息之后，会是一副什么样的表情。

　　罗家小爵爷和小魔女的友谊当然也是非常重要的收获，虽然在重生前罗严和他们的关系也不差，但是几次他们认识的时间可早了很多，这里面的差别就大了。

　　至于买一送一的护卫萨沙还有“自然之果实”，这只能说是意外惊喜，对于这种不存在可复制性的惊喜，罗严一向是抱着开心但是绝不依赖的态度，所以反倒没有太多的考虑这个。

　　而关于伊赛亚·托马斯的推荐函，说实话罗严都没觉得这是什么收获了，就算是没有三大家族的联名推荐，罗严照样也可以搞定这件事情，所以他在收到庞家送来的推荐函时，只是非常矜持的表示了自己的谢意，却没有太多的激动表现，还把庞家的那位管家搞得有些没趣，暗道这个小子真的是不识货！

　　总而言之，这一趟祭祖之行现在看来收获是远远超过了罗严的预期，他原本的计划中，只是让几位家中大佬注意到自己父亲的存在，顺便能和小爵爷混个脸熟就更好，能走到现在这一步，真的是让他惊喜莫名，连带收拾起东西来都更加笑容满面。

　　到了这时候，唯一的让人有些不解的是，克里斯丁家所答应的那些补偿到现在都没送来，罗严甚至有些暗自揣测，是不是自己这一刀砍的太狠，以至于人家打算赖账……

　　……

　　还是那个水晶球，还是注视着罗培一行的房间，不过这次在一边观察的人却比前次还要多了一些……

　　“诸位，你们怎么觉得？”改坐到右手第一个位置上的罗九侧侧头，看着水晶球沉声说道：“我认为这个孩子很有培养价值，另外他身后毫无疑问是存在一个很厉害的高阶魔法师的……六级无属性魔、还有他之前使用的那个魔法器，这些东西明显不是一个自修者能得到的！”

　　另一边的一个年轻人也点点头说道：“大长老说的没错，另外我还要补充一点，他在冒险者黑市上表现出来的渊博的见识，同样不是一个自修者应该具有的能力，事实上我觉得他不可能是别人培养出来想要对付我们罗家的人，没有人会把这样一个天才用来做卧底！”

　　其他众人闻言无不点了点头，当下家主罗泽焰站了起来，非常平静的说道：“既然大伙都同意，那么这件事情就这样定下来，罗严父子正式成为罗家嫡系子弟，享受一切嫡系子弟可以享受的待遇！”

　　众人一阵沉默，不过很快就有人开口说道：“同意～～”

　　“同意～～”

　　“同意～～”

　　一连串的赞同声先后响起，虽然中间有几个人张了张嘴似乎想要说什么，但是最后还是轻轻点头表示同意，于是这个决定就这样正式的通过……估计罗严都没有想到，其实一直到了这一刻，他们父子才是真正被家族高层所接受，而不是想他之前想到的那样，人家早早的已经把他们当成人才迫不及待的纳入门中了！

　　……站在众人面前，罗泽焰的表情依旧是平平淡淡，好像对这个事情并没有什么感觉，但实际上他心里想到高兴，对于罗严这个孩子，罗泽焰的印象非常好，更重要的是这个天才少年和他的一双儿女的关系也是非常好，今后无疑会成为他的重要臂助，而且他的老爸好像也是一个难得的内政人才，这在于以武立足的罗家来说，同样是非常珍贵的资源。

　　【鉴于两者儿女之间的友好关系，毫无疑问他们先天就有着合作的潜质……】

　　想到这里，罗泽焰的心情更加愉悦起来，看着屏幕中的罗培父子的眼神也更加热切起来，这时候忽然有一阵脚步声传来，紧跟着就听到有仆人在门外禀告道：“报告大长老，外面来了大批的车队，据说是克里斯丁家族给罗严少爷运送赔偿物资的！”

　　大批的车队？众人闻言不觉一愣，靠近水晶球的某人马上伸手摆弄了几下，顿时看到了一个让他们有些无语的场面。

　　——足足十多辆大车，车上装的似乎都是各种低级的魔法材料。炼金材料，这些东西或者价值有限，但是堆放在一起的震撼力却丝毫不受影响，更重要是……这是克里斯丁家送来的啊！！

　　先是一阵相顾无言，然后还是家主罗泽焰大笑起来，就这样笑着平拍拍凳子，而后站起来朗声说道：“哈哈～～真有趣，走吧，诸位……谁有兴趣陪我去看看克里斯丁家族子弟的表情呢？”

　　一群罗家高层顿时发出了无良的笑声，能看到老对手这样低头服软，对他们来说绝对是一件非常赏心悦目的事情……

　　……

　　到了最后上路的时候，罗培一行还是简简单单的一辆马车，只是另外又多了两匹骏马和两个骑在马上的剑士跟随而已。

　　那一天克里斯丁家却是如同他们的承诺一样，送来了全套的魔法阵设备和大量的炼金材料，数量远在罗严的要求之上，关于这点克里斯丁家的解释是没办法，亡灵炼金设备的采购需要朝廷批准，即使是他们家族也没有办法马上拿出来，只能先用着材料补偿，至于那些设备，就只能等中央朝廷的命令了。

　　另外还有就是，本来说好的修路人员的事情，变成一份五十万金普朗的财务契约，因为克里斯丁家在这段时间已经派人进行了了解，原来塔里姆村真的像罗严所言，距离国道并不是很远，而且地形也不算复杂，他们认为这种情况专门派遣自家的建筑队前往修路意义不大，毕竟克里斯丁家族的建筑队主要业务都是放在了帝都到亚麻城这一线中，抽调大批人手前往朗斯行政区实在是一家按劳民伤财还非常没有效率的事情，索性换成资金让罗培自己从朗斯庞贝城雇人修路就行了，当然了如果罗严坚持的话，他们也会按照自己的承诺去办，那样就是麻烦很多而已。

　　不过罗严在这一点上倒是没有纠缠，毕竟因为这种事情过分逼迫克里斯丁家族实在没有意义，另一方面来说，从朗斯庞贝城单独雇人的话，对于罗培可能还更加有力一点，放着这样一个工程在手里，对于某些人来说还是想到有吸引力的，这无疑等于是一次扩大罗培影响力的机会。

　　唯一让罗严有些傻眼的是，他是真的没想到，克里斯丁家居然给他拿来了那样多的炼金材料……


第166章 如此“诚意”

　　克里斯丁家的赔偿……很丰富……很厚重……很够分量……但是说实话，不知道为什么，罗严却总觉得这些家伙们有一种故意恶心自己的感觉！！

　　连十多辆大车，看上去当然是震撼感十足，但是如果罗严真的带着这些大车上路，估计没有半年时间不要想回到塔里姆村了，更不要说这些大车会吸引来不知道多少不怀好意的窥视了！

　　虽然说这些东西其实都是些不值钱的低级魔法材料——克里斯丁家又不傻，真的拿来的全是高级材料的话，只怕他们家族都要破产了——真正高级的就只有那一小块双足飞龙的骨骼而已，但是嫁不湖州人家数量巨大啊！

　　你看看着摆的满山满谷的材料，不要说是一般人了，就是这些罗家长老们在第一眼看到的时候，都忍不住微微有些眼花缭乱了……罗严相当相当清楚，自己要是真带着这些大车上路，那好吧，他就是一个超级大号的灯泡，只等着不断地吸引各种别有用心的朋友上门就好了！！

　　这一刻，罗严在开始深深痛恨为啥自己手边就没有一个合用的空间装备呢？丫的好想他当初的那些……恩～～好吧，就算是他当初的那些空间装备，貌似也装不下这么多东西，不过至少能多少装上一点吧，总不至于像现在这样只能呆呆看着。

　　关于这个，罗严也实在没办法向家族提出申请，空间装备可不是大白菜，别看这玩意中高阶强者手中基本上人手一个，有些闷骚点的还是人手几个——好比说像是重生前的罗严——但是普通人甚至低阶职业者眼中，这东西就等于是神器，偶然有人能搞到一件，立时间就可以变成传家宝传承下去，作为仅仅是一名一级魔法学徒的罗严来说，就算是再天才，在没有为家族立下足够的功勋之前，他也不可能申请到一间空间装备。

　　这不是死板，而是规矩，正所谓“没有规矩不成方圆”，之前的厚赐都是罗九大长老、罗泽焰家主的个人行为，真正面临这种家族规定的时候，就算是在欣赏，在看好罗严未来的发展，他们也不能肆意而为。

　　所以看着这一堆克里斯丁家非常有“诚意”的赔偿，罗严直接傻眼了……

　　相对于罗严的傻眼，罗家的众位长老们这时候也是苦笑连连，他们也没想到克里斯丁家居然会玩这样一个下三滥的手法，虽然说他们是不能那你们怎么样，顶多就是能恶心一下你们而已，但是人家的目的就是恶心一下你们，事实上这点人家真的做到了！

　　克里斯丁家当然也知道没有空间装备，而且还必须是相当珍贵的大容积空间装备，这些东西罗严肯定带不走，而且他们当然也明白罗家为了规矩也肯定不可能给罗严提供空间装备——否则的话整个家族就乱了——所以他们就故意这样做，因为他们断定，对于一个低级魔法师，尤其是罗严这天才的又是刚刚接触炼金术的小孩子，这些炼金材料的诱惑力绝对是难以想象的，眼看着这海量的炼金材料就摆在眼前，可是自己偏偏拿不走，就算是罗严能理解家族的苦衷，但是只怕也难免会留下一丝怨念……这样的怨念平时当然不会有什么问题，但是一旦到了关键时刻，也许就是压倒骆驼的那最后一个稻草。

　　——家族的斗争果然是无所不用其极，就是这样一件小事上克里斯丁家族也不放过，花了这样大的力气，就是为了博得一个未知可能性，从这点看来，貌似克里斯丁家好像也很看好罗严的发展啊！

　　不过很遗憾，这一次克里斯丁家注定是要失望了……

　　罗严毕竟“曾经”是一个高阶魔导士，又是著名的亡灵炼金师，各种高级材料不知道见过多少，眼前这些东西虽然让他很眼热，但那只是一种魔法师们见到了魔法材料的本能反应而已，仅仅靠这低级材料就想让他产生怨念，那未免有些太天真了！

　　所以在罗严最初的“震撼”过后，他很自然的向家族的高层也提出了一个申请，就是把这些魔法材料全部捐献给家族，换成他对家族的贡献点——虽然说东西不是很值钱，但是海量的数量却很震撼，这样兑换下来的贡献点也足足有三万多点，绝对可以让一个高阶强者努力上两三年了，对于刚刚起步的罗家父子来说，这无疑是一笔相当划算的买卖。

　　三万多点贡献点，用最直观的方式来表现，就是可以兑换三百多万金普朗！！当然了，那贡献点兑换金普朗无疑就是最愚蠢的一种方式，事实上对于罗家成员来说，就算是饿死也不会干这种蠢事！

　　一套高阶斗气心诀，一套高级的冥想术，一些珍稀的天材地宝，甚至是一套高级的装备或者是一个更高级的职位……无论是兑换什么，都要比兑换金普朗更加划算啊！

　　不过这一次，罗严在获得三万多贡献之后，却没有马上进行兑换，对外来说他自然是表示现在急着上路，实在没时间思考，还专门领了一本家族的兑换目录表示回去好好研究，等到想好了再来兑换。

　　但实际上却是因为……恩～貌似也真的是因为罗严现在还没想好，什么斗气心诀、高级冥想术、高级装备之类的东西对他来说就好像是浮云一样，他有的是办法自己弄到手，其他天材地宝之类的东西他现在又不需要，所以索性不去兑换，等到想好了再说。

　　只是有些悲剧的是，现在他的贡献点已经够申请一个空间装备的了，可是他好像又不需要了，虽然说以后可能还会需要，但是出于某种微妙的感觉，他实在不想拿这些贡献点去兑换空间装备——因为那样会让他有一种后心很涨的感觉！！

　　因为海量的炼金材料无法带走所以想要空间装备——因为没有足够的贡献点所以申请不了空间装备——因为实在无法带走所以捐献后换到了足够的贡献点——因为有了足够的贡献点，再去申请空间装备——因为有了空间装备可以带走海量的炼金材料了——因为申请了空间装备，所以已经没有海量的炼金材料了！！

　　这样的逻辑循环，放成谁，只怕都会有一种吐血的冲动吧？！

　　为了避免以后自己一见到自己身上某个饰物或者装备就会吐血，罗严第一次任性的任由“感情”操纵，放弃了明显比较合理的选择！！

　　唔～～看起来我到底还不是一个极度理智的人啊！

　　某人颇为“得意”的感慨着，却没想到他的行为造成了一个非常意外的结果，就是让罗家人更加认定在他背后应该有一个非常富有的高阶魔法师，要不然的话，作为一个刚刚接触炼金术的一级魔法学徒，他怎么会有这样豁达的心胸，将如此数量的魔法材料捐献给家族？

　　一种非常巧合的误解，不过天地良心，不管是罗严自己还是想要恶心一下众人的克里斯丁家族，他们可真的都没有这样的意思，会造成这样的误解他们谁都没想到，如果真的要说的话，那只能算是罗严运气好吧！

　　不过说实话，到了这个阶段，罗严已经不再需要这样的锦上添花了，但是不管怎么说，有这种收获总比没有好吧？

　　于是就在这样奇妙的心思之下，罗培一行终于踏上归途，而因为罗吉父子在出发前一直的强力邀请，罗培他们这次放弃了来时的行程，而是转到了先前往帝都，在通过帝都的传送门返回朗斯庞贝城这样一个路程，现在有了三万贡献打底子，又有了克里斯丁家和罗家的馈赠，腰包鼓鼓的罗培也不在乎这一点小钱了，相反归心似箭的他恨不得直接从亚麻城传送阵返回，只是一来还有罗吉父子，罗培不想给人一种暴发户的误解，二来却是因为罗严的强力要求。

　　“我还没有见识过老家的风景呢，老爸咱们就只当是旅游不好吗？老师都说过，太祖新帝曾经说过读万卷书不如行万里路啊～～”

　　对于罗严这样的要求，罗培当然不能说出拒绝的话，只不过他却没有注意到自己儿子嘴角边那一丝异样的笑容……


第167章 地精遗迹“岗泽赛尔”

　　从亚麻城前往帝都，途中必然会经过另一个省份卡布布利多自治领的第二大城市威多蒙德城，这里正是罗严坚持要从陆路前往帝都的原因之所在。

　　威多蒙德城风景优美，人文气息浓厚，是整个艾美利亚大陆著名的“人文之都”、“艺术之都”，这里的维尔斯伦德大教堂宏伟壮观，全世界知名；丹索尔铁桥飞跨坦比斯河南北，是坦比斯流域仅有的三座大河穿城而过的大型城市之一；另外还有被视为是“奇迹长廊”的莫德比克空中大走廊，是现今保存最完好的地精科技空中走廊之一，在魔法科技领域有着重要的研究价值。

　　不过不管是宏伟的维尔斯伦德大教堂，还是风景优美的德赛小镇，这次其实都不是罗严的目标，罗严真正的目标却是威多蒙德城边界上的一个还算小有名气的小镇柯伦，这座紧挨着里福利亚山脉的小镇之所以说是还算小有名气，是因为在它的远郊密林中，隐藏着一个著名的遗迹“岗泽赛尔”。

　　“岗泽赛尔”在很久以前就被人们发现，因为这里距离柯伦并不算很远，直线距离不足五公里，如果不是密林覆盖的话，这里完全可以和柯伦连成一线，不过要注意的是，虽然被称为是“著名遗迹”，但长久以来岗泽赛尔的人气却并不善是很旺，它所谓的“著名”，更多的是一种对业内人士的知名度和影响力。

　　根据具体的调查探索显示，这座城市型遗迹占地面积并不算很广，哥德式的中心建筑和遍布在周围的平顶高楼证明这里是一座典型的地精文明遗迹，这也是影响此地人气的一个主要原因——艾美利亚人都知道，地精遗迹绝对是所有各时代的遗迹中最复杂遗迹，事实上在很多人心里更喜欢把这个“复杂”换成是“疯狂”！

　　【毫无疑问，地精遗迹绝对是艾美利亚大陆上最疯狂的遗迹，这一点绝对是人们的共识！】

　　各种莫名其妙的机关陷阱，各种莫名其妙的传送装置，各种莫名其妙的动力设施，各种莫名其妙的建筑结构……后世冒险者、探险家甚至是研究人员们都很纠结，他们实在不明白地精为什么会有把自己的家修建成迷宫的嗜好，并且还总喜欢在里面布置一些威力强大的机关陷阱？

　　正是因为如此，地精遗迹就成为了公认的最不受欢迎的遗迹，因为在这种遗迹中总是隐藏着各式各样的意想不到地方遇到各式各样意想不到的危险——譬如说在明明是客厅或者卧室的地方，遇到强力炸弹或者危险程度超过五以上的怪异机关——这种疯狂的现象其实在其他任何时代的遗迹中都不会遇到了，也使得地精遗迹成为了最危险的遗迹，以至于出于自己安全的考虑，就连专门研究地精时代的历史研究人员都是不到万不得已的情况，绝不会考虑去某个地精遗迹进行实地考察。

　　不过岗泽赛尔作为著名遗迹却人气不旺，也不仅仅是这个原因而已，另外还有个重要原因就是——它的知名度实在有些偏高了。

　　地精遗迹虽然危险，但是要钱不要命的人始终是有的，岗泽赛尔作为最早被人们发现的几座地精遗迹之一，千百年来多多少少会那么一些对金普朗和银克朗充满了异样执着的家伙络绎不绝的前来试试运气，或者每年的人都不是很多，但是在“千百年”这个基数的无限放大之下，还是变成了一个非常可观的数字，而这个数字所代表的意义无疑就是——岗泽赛尔已经被这些家伙们刮地皮一百遍啊一百遍～～

　　这样一来，现在这种情况自然也就很好理解了，一个危险而又贫瘠的遗迹，自然不会受到众人的青睐，随着第二次冒险大热潮的逐渐退去，如今每年只会有少量的游客来到岗泽赛尔寻古觅幽，而且因为不能深入遗迹，再加上又在偶然间出过几次事故，就连这样的游客现在也是越来越少，曾经一度非常红火的柯伦小镇渐渐的也就重新沉寂下去。

　　——但是罗严今次的目标，恰好就是这个柯伦小镇或者更准确的说，就是岗泽赛尔地精遗迹！

　　在罗严重生前的记忆中，大约再过数十年后，岗泽赛尔会再一次震惊整个艾美利亚大陆，大陆著名冒险团“剑与玫瑰”在这里发现了一个被冰冻起来的少年巨人，结果他们成功的唤醒了少年巨人并且让他成为了“剑与玫瑰”冒险团团长六级大剑师魏宁的追随者。

　　【这当然就是前面曾经提到过的那位“来自远古的守护者，大陆最强的重盾战士，忠贞之磐石，特拉马的不破之墙”沙克·奥尼尔……一个罗严已经提前给自己预订的强力追随者！】

　　有点其实有些不能让人理解，甚至可以说是让人有些无法相信，但是事实就是这样——在经历了无数年无数次大大小小的刮地皮式的搜索之后，岗泽赛尔却还是隐藏着一个神秘的密室一直没有被人发现，更让人觉而不可思议的是，这密室的打开方式其实并不是很复杂，更不能说是神秘，顶多顶多也就只是有些逆向思维而已，这么长时间中它到底是藏在哪里了？又是怎么藏在哪里的？

　　对于这种让人“无解”的现象，在罗严重生前有无数的研究者作为无数的研究，甚至有一段时间成为了媒体中最热门的话题，但是到最后无数的研究者只能摊摊手表示这个问题的真的无解，他们实在无法解释为什么这个并不神秘的密室居然会隐藏了千百年一直没有被人发现，直到“剑与玫瑰”的出现，要知道到当时“剑与玫瑰”冒险团并非是去执行任务，完全是抱着放松的心情进行休假而已，当然了他们这个休假选择似乎有些独特了。

　　“或者，这就是巨人们还有地精们喜欢说的缘分吧，这个密室千百年来也许并没有隐藏自己，它仅仅是在安静的等待一个有缘者而已，只是这个缘分来的似乎格外晚了一点，直到剑与玫瑰的出现，或者沙克·奥尼尔注定就是要和魏宁大剑师一起上演一处惊世绝唱吧！”

　　著名的历史研究者柯东·李在说起这件事情的时候，如是表示……

　　不过对于罗严来说，他才不管什么缘分不缘分呢，重生前媒体上在讨论这个事情的时候，只差连魏宁大剑师的内裤是什么颜色都曝光的一清二楚，他们发现并且唤醒沙奎·奥尼尔的细节更是被反复放大了无数次，罗严甚至很清楚当时魏宁的剑柄上曾经落下过一直河谷落日蝇，而且他在头一天啃了三个香蛮多脆皮肠骨，罗严就不信已经如此清楚整个过程的自己，会没有办法发现那个该死的密室！

　　哼～～如果是缘分的话，你也是注定要和重生一次的我有缘分，或者你前世的荣光，仅仅是为了让你在今生绽放出更加璀璨的光华吧！！

　　自信满满的竖起了大拇指，罗严今次的行程，唯一的目的就是为了能去一下“岗泽赛尔”而已，有了萨沙这个五级武斗者相伴，罗严对自己的行动更加充满了自信。

　　至于说怎么样忽悠罗培答应自己临时绕路上百公里也很容易，都已经说了是要“读万卷书不如行万里路”了，那么放着岗泽赛尔这样著名的地精遗迹不去参观肯定很说不过去吧？地精时代的科技文明一向都是魔法师们心沉神驰的神秘技术，更有人一致认为，所谓“炼金术”其实就是从科技文明中演化而来，当然了也有人认为应该是反过来，科技文明是炼金术的烟花和发展……反正不管怎么说，鉴于对魔法的追求，途径“岗泽赛尔”却过门而不入，对于两位“少年魔法天才”而言，是绝对不能原谅的！！

　　恩～～顺便说一句，在罗严亲口承认罗金也是一名魔法天才之后，罗吉父子已经把罗严看成了最可爱的人，对于罗严的所有提议都是绝对无条件支持，在这样的情况下，再加上从传送阵返回的话，可以节约出最少一个月的路程，罗培自然也没有理由去反对罗严的提议了……再反对的话，那可就要被扣上“扼杀天才”发展的大帽子了。

　　至于说队伍里的其他人，伊赛亚本来就是以罗家父子马首是瞻的，而萨沙作为一个“魍魉”，好像也不可能在这种事情发表什么反对意见，另外随行的那两位剑士——其实也就是之前搞出乌龙的两位绑架者——他们更不可能对此发表什么意见。

　　于是在半个月后的一天下午，一辆马车带着两名骑士，就这样晃晃悠悠的驶进了柯伦小镇……


第168章 柯伦小镇

　　午后的阳光依然刺眼，但是站在柯伦小镇街头的树荫下，却不会有炎热的感觉，反而有着丝丝清亮从心头涌过。

　　不得不承认，柯伦小镇的景色让罗培一行真的感到有些意外，柯伦给人感觉就像是一个建设在林荫之间的小镇，镇里到处都是一片郁郁葱葱，街头巷尾随处都可以见到秀美的桦木、挺拔的杨树、仿佛伞盖一般的科斯塔昆塔圆顶松，仪态万千风情不同，将整个小镇妆点的仿佛一个大花园一般。

　　这样的美景让罗培一行的心情大为愉悦，不是专业人士的他们真的不知道，在这样一个不知名的小镇中居然还隐藏着这样美丽的风景，哪怕只是静静的漫步在这里的街头，也会让人不觉有种流连忘返的闲逸之情。

　　不过在众人，却有一个人并没有被柯伦小镇的美景所吸引，下午在陪着众人游览的时候明显的心不在焉，频频四下张望，这个人当然就是罗严了，在其他人陶醉于柯伦小镇的美景时，罗严这时候的心思已经完全飞到小镇远郊的岗泽赛尔遗迹中去了。

　　蛋定～～蛋定～～每逢大事有静气～～漫步在柯伦小镇的街头，和众人有一搭没一搭的聊着天，百多年养成的心境让罗严还不至于过于激动兴奋，但是注意力却难免会被冰封在遗迹中的少年勇士所吸引，要说完全不受影响是不可能的，就连与几人并不熟悉的刀疤男子汉斯和黑瘦中年人老彭这时候都感觉到了罗严的不在状态。

　　汉斯和老彭会出现在这里，可以说是意外，也可以说不是意外，他们两人本来就是帝都人士，之所以会出现在亚麻城完全是因为某个任务的关系，这次他们也知道罗家之所以放弃追究责任，最主要的原因还是出现在罗严身上，就是因为罗严接受了他们的解释，所以罗家才大度的放弃了这件事情。

　　正因为这样，所以在得知罗培一行打算经由帝都赛亚城转到朗斯庞贝之后，他们两人主动提出沿途保护，以此来作为罗严替他们缓颊的谢礼，对于两人的这个态度，罗严很自然的表示了接受，罗培对此也没有什么反对之意，他不是那么具有被害妄想的自大狂，罗培其实很清楚，以罗严现在的表现，说好听点就是潜力无穷，说难听则是刚刚起步，他可不认为在种情况会有什么人去打他们的注意，反倒是借机和他们搞好关系，进行长期投资的可能性比较大一点。

　　不过话虽如此，但是招揽两人的想法，无论是罗严还是罗培却绝对都是没有过的，这样的资深冒险者并非是那么好招募的，而且话说回来，这两人不过是三级巅峰的水准，这样两个顶级低阶职业者，对罗培的帮助并不大，却可能给他惹来不少是是非非，完全没有必要多次一举了。

　　应该说，一路上无论是汉斯还是老彭，和罗严他们相处的都是比较愉快的，罗家父子都是直爽的性格，这两位也不是扭扭捏捏的人，最走运的应该说是伊赛亚，他等于免费多了两个陪练，对他现在来说和人交手的经验无疑越多越好，于是伊赛亚爆发出了惊人的热情，每天都缠着几位新伙伴不放，一开始汉斯和老彭还能欣然应战，到后来却对伊赛亚这样疯狂的表现谈虎色变，只有萨沙能不为所动，伊赛亚不管挑战多少次，都能让他灰头土脸的回去，丝毫没有厌烦的感觉，反倒像是对此颇为感到热衷。

　　“……真是一个安静的小镇，要是能在这里常住的话，感觉应该也不错吧。”认真的浏览着夜色下柯伦镇的另一种魅力，一向痴迷于武道追寻的伊赛亚·托马斯忽然开口说道，不过他的话却引起了众人的共鸣。

　　“就是就是～～真是个不错的地方，让人忍不住会喜欢上呢！”挥舞着手中烤的喷香宜人，焦黄诱人的柯伦香酥肉腿，汉斯一脸赞同的连连点头，但是却引来了自己同伴善意的玩笑。

　　“切～～你这个家伙，只要烤肉烤的不错的地方，你都会喜欢的，真是一个没有节操的家伙！”喜欢板着面孔的老彭难得开了一句玩笑，顿时引来了一阵哄笑，外带还有汉斯恼羞成怒的大拳头。

　　微带笑容的看着眼前这群完全没有了平时的沉稳，好像都浮现出童心的旅伴，罗培很是无语的摇摇头，和罗吉对视而笑，他们似乎也想起了当初在亚麻城求学的岁月，一群伙伴何尝不是这样笑闹无忌？

　　不过接下来，罗培又注意到自己的儿子，一行人在柯伦小镇游览了整整一下午，一直到天色擦黑才准备转回旅馆，这一天的游览让人们兴致颇高，纷纷表示今次确实不虚此行，只有罗严这时候还是保持着他今天一贯的游离与众人之外的状态，并没有太多的兴致和众人进行讨论。

　　看着罗严明显不在状态的笑容，罗培不觉摸了摸鼻子，走过去若无其事的问道：“怎么了？罗严，还在考虑有关岗泽赛尔的事情？”

　　猛地听到自己身边冒出来这样一句话，罗严不觉微微一愣，旋即定了定心神才笑道：“当然了，老爸……来一趟柯伦不容易，如果不去岗泽赛尔一游的话，那实在是太遗憾了。”

　　听到罗严这样一说，罗培不觉表情认真了几分，说实在的对于要不要去那个著名的地精遗迹游玩，罗培一直下次心存疑虑，毕竟地精遗迹的疯狂，就算是罗培他们也多少有所耳闻的，这也是下午他们没有直接奔赴岗泽赛尔的原因之一。

　　当然了，更重要的原因还是没有人会在这个时间选择前往岗泽赛尔，然后晚上在那里过夜的——谁知道那样会遇到什么事情？对于以“疯狂”出名的地精遗迹而言，不管出现什么样“疯狂”的事情，都不会有人感到奇怪的。

　　出于一个做父亲的负责任的考虑，罗培当然不是很希望罗严跑去岗泽赛尔冒险，就算这里是已经被人们搜刮了不知道多少次，相对要安全很多的地精遗迹，不过现在看看罗严毫不妥协的执着，还有一边罗金充满期待的眼神，罗培开始更加认真的面对这个问题。

　　摸摸下巴，罗培若有所思的说道：“如果要求岗泽赛尔的话，那我们今天晚上就要做好一件事情了……”，一边的罗吉闻言有些不解的看着罗培，不让两个小家伙去冒险，这可是他们两个父亲共同商量的结果，怎么罗培现在马上就意志不坚的打算改变主意了？

　　仿佛注意到了“伙伴”有些疑惑的眼神，罗培当下苦笑着说道：“我说老哥，你们看到这两个小家伙的眼神吗？我觉得我们答应了还好，至少他们实在咱们监护下去玩的，如果我们不答应的话，指不定他俩偷跑着去了也难说，到时候可就真的没法收拾了！”

　　听到罗培这话，罗吉顿时微微一愣，不过看看罗严再看看自己儿子，犹豫一下罗吉还是苦笑说道：“哦～～这简直是……那我们现在该怎么办？你刚才说必须要提前做好的事情到底是什么？”

　　罗培耸耸肩很自然地说道：“还能是什么？当然是找一个经验丰富的向导了！”

　　向导？恩～～当然是向导，地精遗迹就算是再“安全”的也一定说不上有多安全，鉴于这种情况，找一个经验丰富的向导，确实是当务之急才对！

　　闻言有些郁闷，这才是关心则乱，否则罗吉不可能想不到这个，不过他还是点点头说道：“这事情应该不难办，这样靠近岗泽赛尔的小镇，肯定会有专业向导的。”

　　旁边的汉斯刚好听到这话，当下粗声粗气的说道：“嗨～～这个简单，我刚才注意这里也有冒险者行会的，一会我和老彭去雇用一个就好了啊！”

　　“你们？”罗吉闻言有些犹豫的看了罗培一眼，在所有人中就是他对这两个冒险者所报的疑虑最大，当初也曾经非常激烈的反对让他们沿途跟着，不过因为罗培和罗严并不在意，所以才没能如愿，现在听到汉斯提出自己去雇向导，罗吉第一个反应就是想要反对。

　　不过罗培闻言却没什么表示，直截了当的笑着说道：“汉斯先生愿意去办的话那就麻烦你了，记得一定要说清楚，我们一行中有两个孩子，所以一定要那种经验丰富，性格稳重的向导才行。”

　　听到这话汉斯咧着大嘴笑了起来，摆摆手满不在乎的说道：“没事的，这种事情我省的，罗村长你就不用担心了，你们先回旅馆吧，我们这就去办，一定办的稳稳当当的！”

　　说着汉斯径自转身离去，身边老彭犹豫一下也跟了上去，只留下罗吉一直带着怀疑的盯着两人的背影……


第169章 来到遗迹

　　不惮用最大的恶意去揣测别人，这样做很难说是对是错，更多时候所谓“最大的恶意”，或者本身就是人们自身意志的揣测而已……

　　——《为官之道·随想篇》

　　……

　　“哇～～这里就是岗泽赛尔？”跳下马车，看着周围一片宏伟的建筑物，一向表现老成的罗金不由得惊呼出声，第一次在人前显示出了小儿态，却引来了周围众人一阵善意微笑。

　　罗严同样也是一脸意外的环视着周围的建筑，前世他虽然对有关岗泽赛尔的很多细节知道得一清二楚，但是当这样实地来到这里参观一下之后，才知道耳闻不如目睹，真正来到现场才知道这景色震撼的多！

　　细细放眼看去，他们现在应该是在供群众聚会或者别的类似活动的一个大广场上，周围尽是一些看上去想到宏伟巍峨的建筑物，想来应该就是这个古老城市的市中心了。

　　正在众人都一脸震撼的四下张望的时候，身边有一个甜美的声音响起：“诸位尊敬的旅客，这里就是岗泽赛尔的市中心大广场，如同你们所见到的，在这周围……”

　　闻言侧过头去，却见一个清秀水灵的女孩正在众人面前一脸笑意的进行解说，在女孩旁边，有个白发苍苍的老头子蹲在一处断壁之上，托着旱烟杆，笑呵呵的看着女孩，眉宇之间说不尽的慈祥。

　　这一老一小就是昨天汉斯他们在冒险者行会请到的向导，准确的说应该是冒险者行会给他们介绍的向导，这个老人叫做沙苏老爹，据说当年是柯伦镇上最著名的冒险者向导之一，在岗泽赛尔遗迹当了近百年的向导，现在虽然年纪大了，但是经验丰富，对遗迹的一草一木都非常熟悉，绝对是最安全的向导。

　　而这个女孩是沙薇，沙苏老爹的孙女，本来汉斯他们也不信任一个女孩来做向导，但是沙苏老爹和冒险者行会的负责人都反复表示，沙薇绝对是沙苏老爹最重要的弟子之一，不要看她年纪小，但是从小就在跟着沙苏老爹在岗泽赛尔跑来跑去，对这里的熟悉甚至还在很多成人之上。

　　正因为这样，汉斯他们才接受了冒险者行会的推荐，于是今天一大早这一老一小就按照约定来到了罗严他们住宿的旅馆，非常专业的给他们介绍了此行需要注意的事项，而后一行人启程，在路上沙薇又一次比较详细的介绍了岗泽赛尔的情况，专门点出了很多需要注意的细节，这种专业的态度倒是让罗严一行认可了他们……除了罗吉之外。

　　“……我们脚下的这个大广场，被专家们认为是当年地精进行群体活动的场所，据说地精们是一个非常喜欢聚会的种族，各种大型活动一向是他们的最爱，那你们看到了……那边那座仿佛神庙一样的建筑，不过那里其实并不是神庙哦！地精文明中并没有神灵存在，他们认为这个世界上一切事物都是可知的，眼前这个看上去非常巍峨的神庙式建筑，其实是他们的大型会议场，也是一种进行群体活动的场合……”

　　沙薇的介绍还在继续，在她口中周围的一切都变得更加美丽起来，一个个传说故事娓娓道来，一切都是那样栩栩如生，让人们不知不觉的就沉浸其中。

　　不过罗严却有些不给面子，他的注意力根本没有放在沙薇的介绍上，而是转过头认真的看着那个所谓的“大型会议场”旁边的一座高层建筑……如果没搞错的话，这里应该就是“剑与玫瑰”发现沙奎·奥尼尔的地方了！

　　前面就说了，人们一直觉得之前没能发现沙奎·奥尼尔的所在，是一件非常不可思议的事情，一个重要的原因就在此——冰封着沙奎·奥尼尔的那个神秘房间就在岗泽赛尔最显著保存最完好的几个建筑物中的一个里，可是偏偏这么多年来无数先辈已经探索了无数次，就是没有从中有所发现，直到“剑与玫瑰”的到来，这简直就是神话故事么～～估计之前曾经来探索过的先辈这一刻全都泪流满面了。

　　仿佛注意到了罗严一直在盯着那栋高层建筑，已经做完开场白的沙薇走了过来，微微一笑说道：“怎么了？尊敬的少爷，您对这样高层的建筑感到很惊奇吗？”

　　不得不承认，地精的建筑水平一直被世人们所赞叹，他们很喜欢修建一些高耸入云的高层建筑，并且将这个理念一直当做了自己的文化特征，后世虽然也有一些可以与之媲美的高层建筑，但是在数量上却只能瞠目其后了！

　　沙薇这样询问，当然是好意了，毕竟谁都能看出来罗严真的很关注那个建筑物，但是听到他的话，罗严却没有回答，只是不为所动的淡淡看了沙薇一眼，那种表情让人不知道他在想什么。

　　随口问候了一句，但是却没得到回应，沙薇顿时有些尴尬的笑笑，话锋一转认真的介绍道：“大伙请看这边，这是著名的地精研究大楼了，据说在所有的地精城市中，这里都是非常重要的存在，可以说是地精文明的精华所在也不为过！”

　　沙薇的话顿时引起了众人的兴趣，“一个文明的精华所在”这样的噱头自然会然每个人都感到精神一振，可是就在这时候，罗严却忽如其来的打断了沙薇的话，直截了当的说道：“哦～～如果是这样的话，那我们是不是可以现在就去里面参观一下，这样比站在这里傻傻的听你的介绍可强多了！”

　　罗严的话顿时让沙薇的表情有些僵硬起来，她先是微微一愣，然后才干笑着说道：“哦～～尊敬的小少爷，关于今天参观的行程，我们其实是这样安排的，首先是在广场周围的大致浏览，知道用完午饭并且休息完毕之后，才会沿着大会议楼、枉诸小殿、众议馆等建筑依次进行游览，其中科研大楼安排在第五个进行游览，所以……”

　　结果还没等沙薇介绍完，罗严已经摇摇手径自说道：“这好像没什么关系吧，我现在对这个科研大楼很感兴趣，我们现在就去参观一下也没什么吧？”

　　沙薇闻言表情更加尴尬起来，侧侧头耐心地说道：“哦～～尊敬的小少爷，我们第一个要参观的是大会议楼，而且是在下午……”

　　这下罗严有些不满起来，他深深地看了女孩一眼，昂着头淡然的说道：“我想要马上去参观科研大楼，行吗？”

　　什么大会议楼、什么枉诸小殿、什么众议馆，这些莫名其妙的玩意罗严一点点兴趣都没有，恩～～也不是说完全没有，他也打算到这些地方都去碰碰运气，指不定还有什么隐藏的秘密的，但是这是在他已经完成了此行的主要目的之后，而现在罗严只恨不得插上翅膀飞到科研大楼里去，那有兴趣在这里陪着别人慢慢游览？

　　不过他这种态度明显造成了那个女导游的尴尬，实际上在领着游客来地精遗迹这样隐藏着危险的景点时，导游们都是希望游客能尽可能的只在绝对安全的地方活动，所以才打算在这个大广场上一耗就是大半天，然后才假模假样的参观几个相对安全的建筑，至于那些稍微偏远一点的地方，他们根本不可能带着游客去，虽然确信大部分地方都是绝对安全的，但是在疯狂的地精遗迹上发生什么怪事都不奇怪，事实上之前就有游客曾经受过伤，沙薇自然不希望罗严随着性子来。

　　但是沙薇明显低估了罗严的倔强，被罗严再次这样一质问，她顿时有些不知道该说什么，幸好这时候罗培从后面呵斥道：“罗严，不要胡闹，服从导游小姐的安排啊！”，他当然也不希望罗严跑去危险的地方。

　　就是！没见过这样臭屁的小孩！早就应该好好管管了！！

　　听到罗培的训斥，沙薇在肚子里暗自腹诽一句，可谁想结果罗严闻言很是不满的转头看了自己老爸一眼，大声说道：“老爸，我们是来这里参观的，可不是来野营的，站在这里望着几个大柱子发呆有什么意义，当然是去科研大楼看看才有意思啊！”


第170章 疑窦……憎恨地精的导游？

　　毫无疑问，沙薇不单单是低估了罗严的倔强，同时他也低估了罗严在这一行人中的影响力！

　　原本以为有了罗培的呵斥，罗严自然只能乖乖听话，但是谁想到罗严居然会这样直接的反驳自己的老爸，更让人想不到的是……被罗严反驳之后，妥协的居然是罗培！！

　　“呵呵～～那个……导游小姐，既然说他们都还是想去科研大楼参观，那我们能不能索性先去那里呢？反正科研大楼本来也就是参观的项目之一了，大不了我们参观完今天早点回去，你看怎么样呢？”和罗严对视片刻，最后居然是罗培转过头笑着对沙薇说到，虽然说语气很客气，但是毫无疑问他是选择站在罗严这一边了。

　　这下沙薇直接有些无语了，刚才罗严的话她还可以当成是小孩子不加理会，但是现在罗培这样提出来，她就有些为难了，不答应不好，但是答应了却又不符合规矩……

　　不过就在沙薇感到有些为难的时候，她爷爷沙苏老爹忽然轻咳一声，走了过来笑着说道：“没事了沙薇，既然这几位有兴趣的话，我们就直接先去科研大楼呗，顾客的要求是要尽量满足的！”

　　沙薇闻言，不由的皱起眉头对沙苏老爹说道：“爷爷……”

　　沙苏老爹这时候却板起了面孔，平静的说道：“沙薇，你是一个导游，你要把服务顾客当成自己的第一任务！”

　　沙薇闻言愣了愣，这才不情不愿的点点头，而后转身说道：“各位尊敬的游客，那么我们今天的第一站就是岗泽赛尔的心脏……科研大楼！！”

　　旁边众人都听到了刚才罗严的坚持，他们虽然不明白罗严为什么对科研大楼那么感兴趣，但是罗严既然已经要求了，他们有无所谓，先去看会议大楼还是先去看科研大楼，对他们可没什么区别，当下无可无不可的都跟着沙薇向前走去，只是这时候罗严却回过头，若有所思的看了沙苏老爹一眼。

　　这一路走过去，还是比较安静，没有发生什么意外，毕竟岗泽赛尔是一个已经开发的比较成熟的遗迹，要是这好似后还要遍布机关的，那以前负责开发的人员都应该打屁股了，大面子上总要过的去啊！

　　这样一路走去，沙薇已经调整好了心情，开始给大伙详细的介绍起来科研大楼：“科研大楼是地精文明中最重要的存在，那我们都知道地精是一个喜欢研究真相的种族……”

　　不得不承认，沙薇的介绍还是很周详，可是这时候应该最感兴趣的罗严却又开始魂游天外起来，沙薇的这些解说介绍对他来说无疑噪音，事实他此时低下头正在认真的回忆重生前看到的那些报道的每一个细节。

　　“开门的机关是在三楼的一个空旷的房间中，剑与玫瑰的那个幸存者说他们当时只是很随意的在里面四处浏览，结果自家的队长发现了端倪……这样的话，看来他们说的这个房间，应该是在很显眼的地方才对了？”

　　摸摸头，罗严暗自思考着，虽然说那些采访中的细节介绍的很全面，但是毕竟是转述之后再由记者描写出来，总不可能面面俱到真的身临其境，现在到了岗泽赛尔之后，罗严才感觉事情和自己的想象的应该有一些差别，至少比自己想象的要稍微复杂那么一点点～～恩～～不过也就是一点点而已。

　　只是现在，罗严忽然觉得这两个导游很讨厌，应该说他一开始就觉得这两个家伙很讨厌，有了他们在前面带路，安全是安全了，但是自己想要自由活动也变得更加困难了，动不动还要应付他俩，实在是太麻烦了！

　　罗严觉得不爽，沙薇这时候同样觉得不爽，这个臭小孩自己提出来要参观科研大楼，但是却又不听自己的解说，一副魂游天外的样子，不知道在哪里想些什么，沙薇最讨厌的就是这样的客人，她觉得这种人不单单是对自己的不尊重，更是对周围这些景观，这些历史的不尊重！！

　　反倒是沙苏老爹好像对罗严印象很好的样子，主动凑到罗严身前笑呵呵的说道：“小乖啊～～在想什么心事呢？不好好听解说，你可是等于白来了一趟哦！”

　　罗严闻言轻轻的看了他一眼，而后顺口问道：“对了，沙苏老爹，这个科研大楼三楼是做什么的啊？”

　　沙苏老爹闻言眼中仿佛闪过了一丝什么，旋即继续笑呵呵的说道：“小乖你要是问具体是做什么的，老爹我还真不知道，这毕竟都是地精那些绿皮们搞得玩意，我们只能从面积和布局上来进行一些推断，好比说三楼的房间都比较大，应该是进行大型试验的场所，四楼的房间都是小单间，应该是单人实验室或者根本就是宿舍？”

　　说到这里，沙苏老爹若无其事的吸了口烟，有些感慨的继续说道：“唉～～关于地精的事情现在真的很难说清楚了，当初的魔殇之夜，绿皮们的顶级文明在一瞬间毁于一旦，而后又是魔族入侵，那些绿皮当时可是大陆上最强大的种族啊，自然是首当其冲，结果整个种族损失惨重，百分之九十的精英都折损在和魔族的战斗中了，地精文明近乎完全断绝，就连他们自己的子孙现在好多东西都搞不清楚了，更不要说别人了……”

　　沙苏老爹说的话罗严也明白，事实上如果不是因为“魔殇之夜”将地精一族的顶级战力几乎一扫而空，否则凭着地精一族强大的实力，后来和魔族的战斗真的可能不会那么艰难，随后还被赶下了大陆主角的舞台，即使这样地精还是消耗了魔族的大量有生力量，并且在最后的突袭中封印了当时他们亲手打开的空间通道，截断了魔族源源不断地支援，并且让之后近万年的时间魔族始终没能再次打开这个通道，可想而知地精当时的实力有多么可怕了！！

　　不过让罗严注意到的是，刚才沙苏老爹在说到地精的时候，使用了“绿皮”这个词，这是人们对地精一族极度的蔑称，可以说一般情况下如果不是非常讨厌地精一族，人们是绝对不会使用这个词的。

　　地精现在虽然损失惨重，当年的文明也遗失了九成以上，但是他们同样是大陆智慧生物中的一份子，而且就算是凭着仅存的一些文明遗产，也足以让大陆各族对他们保持足够的尊敬了，至少这还是罗严第一次听到有人直接公开称呼“绿皮”……

　　罗严有些不明白沙苏老爹为什么会这样憎恨地精一族，但是这件事情他却放在了心里，如此憎恨地精的人却能在一座地精遗迹上充当了上百年的导游，这件事情本来就会让人觉得很奇怪。

　　沙苏老爹似乎没注意到自己失言了，又或者说他根本不认为罗严会知道“绿皮”的意义，总之他并没有在意刚才的事情，反而好像若无其事地说道：“对了，小乖～～你怎么会单单对这里三楼的情况感兴趣？你刚才别的都没问，就问了三楼的情况。”

　　罗严闻言当即挑了下眉，轻轻看了沙苏老爹一眼，而后才笑着说道：“老爹，我的老师当初也来过岗泽赛尔，嘿～～不知道会不会是你导游的呢，据说当时科研大楼三楼的景象让他非常震撼，所以记忆非常深刻，给我说过很多次哦～～”

　　听到这话，沙苏老爹这才好像恍然大悟的点点头：“你的老师来过啊？恩～～要是第一次来这里，那里的景象确实很震撼，难怪给他留下的影响很深刻呢，不过是不是我导游的就不好说了，毕竟老爹我这么多年来，导游的人不知道有多少，真的是记不清楚了！”

　　听懂这话，罗严很是“天真”的点点头说道：“就是就是～～老爹你能一直做你喜欢的工作，也是很幸运啊！”

　　“我喜欢的？”沙苏老爹这次真的忍不住失声笑了，看了看罗严，一张五岁的面孔很有欺骗性，索性什么都不说的摇摇头，只是连连的吸起了烟锅，却没注意到这一次就连罗培和伊赛亚都向他都来了一抹非常隐晦的若有所思的眼神。

　　他们两人或者不了解这位沙苏老爹，但是他们却很了解罗严……


第171章 开灯

　　每一个人做的事情，都有他自己的目的，没有人会去做没意义的事情，即使有些事情在旁观者看来没有任何意义，但是对于当事人来说，也一定是有他的目的之所在的，所有有时候必须关注这些“没有意义”的细节，因为它们往往在某些时候，就会变成真正“有意义”的细节……

　　——《为官之道·人性篇》

　　……

　　心事重重中，罗严一行来到了科研大楼之前，从远处看这座大楼宏伟壮观，充满了时代的沧桑气息，但是走到近处的感觉却只是断壁残垣，当年惨烈的一幕仿佛近在眼前，从这座到处布满战争伤痕的大厦上，人们似乎还能看到当年的杀戮和血腥。

　　在沙薇的引领下，众人走进了大楼，让人们有些失望的是，一楼大厅并没有什么可游览的地方，放看看去只是空荡荡一片，这时候沙薇清朗的声音在旁边幽幽响起。

　　“正如诸位所见，科研大楼的一楼并没有什么值得参观的东西，按照当年的研究，这里应该有一个负责迎接来人的展台，还有一些附设的内容，不过作为当年地精和魔族最激烈的战场之一，岗泽赛尔遭到的破坏非常严重，人们在发现这座科研大楼的时候，一楼的接待展台已经被严重的破坏，剩下的只是一些无法辨认的残骸而已，之后经过多次的整理收集，这里就变成现在这副样子了！”

　　说到最后，沙薇有些孩子气的吐了吐舌头，看起来似乎因为只能那这样的景象来糊弄参观者而显得有些底气不足，不过周围众人却没有在意这个，毕竟这本来就是可以想象到的东西。

　　耸耸肩，沙薇继续说道：“二楼的情况也差不多，按照推测和记载，那里应该是科研大楼中低层管理人员的办公区，也是遭到破坏最严重的区域之一，现在只剩下一间间空荡荡的隔间而已，不过当年来这里第一次探索的时候，人们在这里却发现了无数的尸骸和陷阱，当然也留下了不少尸骸……”

　　说到这里，沙薇对着罗严眨眨眼睛，其中的意味不言而喻，不过这样小孩子一般的把戏对于真正的小孩子如罗金而言多少有些作用，对于罗严来说却直接无视了！

　　看到罗严不为所动，沙薇有些无趣的撇撇嘴，而后有些神秘的说道：“至于三楼，那里被认为是大型研究的研究场所，现在虽然也是空荡荡一片，不过相信那里会给各位带来一些不一样的感受！”

　　听到沙薇这种故作神秘的说法，不仅仅是罗严，其他人都被她引起了兴趣，开始好奇这导游专门提到的科研大楼三楼会什么样子？罗严更是心中暗自点头，看来这大楼三层果然有些门道，要不然也不会这样一幅神秘兮兮的样子。

　　带着被沙薇引起的好奇，众人顺着楼梯向大厦三楼爬去，按照沙薇的说法，这里本来应该有一种传送装置——其实这座大楼里的传送装置现在还能使用——但是出于安全考虑，导游们并不提倡游客使用该装置，因为谁也不知道这东西会不会突然发神经，地精一族的发明永远都不可靠，到时候会把人传送到什么地方去，谁也不能作保证！

　　幸好大厦看着很高，可是真的爬起楼梯来却好像并不是那么回事，至少大伙都没觉得很累就已经上到了三楼，不过一直来到三楼的侧门前，罗严才愕然意识到这居然是……居然是空间压缩技术？

　　伊赛亚这时候也有些疑惑的转身看看楼下，而后一脸不解的说道：“很奇怪啊，我们走过的距离，明明还没有这里距离地面高度的一半，怎么可能就这样从一楼走到三楼了？”

　　伊赛亚果然不愧是武学天才，距离感和空间感相当好，就这样走了一次看了一眼，马上就意识到了问题所在，这时候众人才反应过来，当下纷纷向沙薇看去，沙薇顿时笑着说道：“呵呵～～诸位，这正是岗泽赛尔要向你们展现的第一个神奇之处，截断式空间压缩技术！！”

　　截断式空间压缩技术？众人都不是没脑子的家伙，只听到这个名词立时间就已经意识到了这个技术的实质，当下更是各个神色都有些怪异，实在是因为“空间技术”本身已经是最尖端科技的代名词，而很明显这些地精采取的技术，更是已经超过了他们现在的想象，当下纷纷感到愕然之极。

　　看到众人这样的表现，沙薇感到很满足，挑挑眉笑着说道：“那么好吧，各位尊敬的游客们，你们现在可以进到三楼去参观了，在这里我必须告诉大家的是，按照我们的安排，在科研大楼三楼你们是可以自由游览一段时间的，恩～～因为今天我们没有打算去别的地方，所以你们可以尽情游览，但是我要提醒大家的是，这里是地精遗迹，这里绝对不存在绝对安全的地方……”

　　本来想要在这里小小的威胁一下这群不听话的游客，可谁想到沙薇的话才说了一半，却有一个小小的身影根本没理会她的径自离开队伍，推开大门直接走了进去，沙薇顿时气的瞪起了眼睛，不用问这个小小的身影当然就是罗严了。

　　看到罗严这样擅自行动，罗培不觉心中一紧，连忙追了上去，可是刚走到门口就看到罗严居然呆呆的站在那里，推开大门一动不动，罗培见状吓了一跳，还以为罗严不会是出了什么意外的，赶忙跟了过去，可是刚刚走到门口，也顿时愣在了那里！

　　雄伟……壮观……气势澎湃……

　　这一刻除了这些形容词，罗培再也想不到其他任何想法，站在三楼侧门口，罗培只觉得自己仿佛是看到了——整个宇宙！！

　　大！大得惊人！！

　　难怪沙薇刚才会用那样神秘的口气和众人描述，这三楼的大厅实在太惊人，仿佛天空一样漆黑，仿佛有无数星辰在闪烁着光芒，仿佛在夏季的夜晚眺望天际时的那种迷茫震撼，在众人面前出现的是一个辽阔无比，犹如夜晚星空一般，散发着知名吸引力的空间，只是站在门口就让人们感到灵魂都仿佛收到了震撼和洗涤一般。

　　相对于星空的久远，人类这种脆弱的生命，又算得了什么呢……

　　“空间……空间扩展技术……极度的空间拓展技术！！”下意识的喃喃自语，罗严毕竟曾经是高级亡灵炼金师，自然第一时间就明白了其中道理，但是他还是被震撼了，需要什么样的空间拓展技术才能达到这个程度，这种技术已经可以被视为是传奇了！！

　　再一次深深的被地精们惊人的科技所震撼，罗严不可思议的看着眼前这一幕，摇摇头下意识的说道：“难怪～～难怪那么多年都没有被人发现……”

　　心中的疑惑终于稍微有了一下了解，罗严的神智重新恢复清明，但是却没注意到他身后沙苏老爹在听到他的自言自语后，眼中再次放射出一丝厉芒。

　　这时间沙薇清朗的声音再次响起，带着一种明显的笑意，沙薇侃侃说道：“正如诸位所见，眼前这一层大楼，被地精们施展了一种相当惊人的空间拓展技术，事实上这在地精研究史上也是非常惊人的一幕，在目前所发现的所有地精遗迹中，是绝无仅有的存在，不少地精研究学家甚至包括现在的地精大智者都将这里称为是——神迹一般的存在！！”说道这里沙薇笑笑说道：“当然了，我们都知道，地精的文明中是没有神灵存在的……诸位不用担心，这里看上去非常惊人，但是经过冒险者行会多年的探索研究，这一层已经基本上可以保证安全，诸位可以随意浏览，只要注意不要走得太远以免迷路就是了！”

　　说着沙薇从怀里掏出了几个小哨子分别递给众人，笑着说道：“那这里有一些小道具，都是地精现代的研究，各位游客你们可以带在身上，万一迷路的请吹响哨子，我们会在第一时间为你们提供支援。”

　　听到沙薇的话，包括罗严在内谁都没有拒绝的接过了哨子，然后鼓足勇气，迈步走进大厅……

　　真的进到大厅之后，人们才意识到这里毕竟就是一栋大厦而已，不是真正的宇宙，脚底下同样是坚实的地板，而是视野也是相当清晰，并没有因为周围的黑暗受到影响，想来这应该是也某种地精科技的神奇，不过在监视了之前那种震撼的场面之后，这样的技术已经不能在引起他们的惊讶。

　　不过话说回来，这样仿佛行走在星空之中，也是一种非常奇特的感觉，这一刻人们只觉得自己心胸都变的更加宽广起来。

　　当然了，也并不是所有人都有这样美好的感觉，至少罗严现在就有些小纠结小郁闷……

　　“该死的，这叫是披露了全部细节？”很是无语的行走在“星空”中，罗严开始恨恨的腹诽那些自吹自擂的该死的媒体们，当初在他们所披露的内容中，虽然提到了整个大厦的三楼空旷无比，仿佛旷野一般，但是却绝对没有提到有关于这个“星空”的事情，一句话都没有，这无疑给罗严现在造成了很大的麻烦！！

　　【……开关应该是在墙壁上，不过我不是很确信，有的同伴说好像是一根绳子，也有人说是一个不很起眼的划痕，团长在这一点上从来没有解释过，可能只有他和副团两个人知道这件事情……】

　　回忆起之前看到的报道，罗严直接没好气的翻个白眼，墙壁上……骗鬼去吧！！这样的房间，谁能找到墙壁在哪里？

　　再次环视了周围的景色一边，罗严很不满意的发现自己面对的情况，和那些报道上所提到的内容有着很大的区别，这让罗严感到有些为难起来，出现这种程度的差异，似乎已经不能用记者的不负责任来解释，这其中肯定有什么他不知道的关键……

　　静下心来深深地吸了口气，罗严认真的注视起周围的环境，这样一看顿时被他发现了一些端倪！！

　　——周围依旧是星光璀璨，但是在这满天星光中，确有一些格外璀璨一点！！

　　“没有道理啊？为什么会出现这种格外璀璨的星光呢？难道就是为了好看？”罗严微微皱起了眉头，他记得地精是一个非常重视实效的民族，要是让他们为了某些美观效果而专门去做什么，那绝对是不可能的！

　　想到这里，罗严刻意的向着一颗非常明亮的“大星”走去，结果他发现，这颗大星和别的星辰还真的有些区别，在此之前的那些星辰就好像真的是遥远星空中的星辰，只能远观不能近亵，不管你怎么朝着它们前进，它们和你却始终保持着一样的距离，根本没有办法真的走过去。

　　但是这颗大星却不一样，罗严可以清楚地感觉到，自己可以向它靠近，它就像是被固定在天空中的恒星一样，似乎是始终不动的！

　　有门～～暗自在心里揣测一句，罗严的速度更快了起来，像这样奇异的东西，必然有它的意义，不可能真的只是装饰而已。

　　这时候，站在门口的两位导游正在密切的关注这各位游客的动作，当他们看到罗严的行动时，不觉微微一愣。

　　“唔？这么快就发现这个秘密了？这小家伙很厉害啊……”沙苏老爹微微皱起了眉头，有些意外的说道。

　　那边沙薇闻言，顿时没好气的皱了皱鼻子，闷声闷气的说道：“应该是瞎猫碰到死耗子吧？我就不相信那个没礼貌没家教的小鬼会有什么天赋呢，他肯定是觉得那里比较好玩而已……绝对不可能意识到那里会是壁灯开关！！”

　　壁灯开关？刚才沙薇又是陷阱又是迷路的说了那么多，现在居然说这里会有壁灯开关？难道这家伙刚才全是在故弄玄虚，故意误导游客？

　　沙薇的这番话火药味十足，但是沙苏老爹闻言，却只是呵呵笑着看了自己孙女一眼，摇摇头没有多说什么，这种事情上完全没有必要一定要分辨出清楚其中一二三来，更没必要和一个女人发生争执，反正你也争不过！

　　这边罗严这时候已经来到了那个大星之前，他先是左右细细的观察了一下，而后微微一皱眉头，他敏锐的感觉到了这颗大星似乎有着微微的一种能量的波动，但是这样程度的波动好像根本不足以给别人造成任何影响啊？

　　恩～～这样说起来这应该是一处机关，但是不是陷阱？那它是做什么用的？有需要怎么用？

　　罗严皱起了眉头，忽然当年曾经看到过的一段介绍从脑中一闪而过，罗严顿时一愣，而后露出了啼笑皆非的表情，就这样径自伸手向那颗大星摸去。

　　就在这时候，他身后忽然传来了一声大吼：“罗严，你要做什么？”

　　罗严顿时一惊，转头一看原来是自己老爹正在怒气冲冲的看着自己，原来罗培从刚才开始就一直跟在罗严身后，生怕他出什么事情，只是罗严有些魂不守舍居然没有注意到，现在看到罗严居然冒冒失失的伸手要去触摸这看起来相当诡异的大星，罗培顿时按耐不住跳了出来，朝罗严发出了怒吼。

　　看到罗严转头看向自己，罗培气呼呼地走了过来，又大声说道：“罗严，你这是打算做什么？”

　　罗严闻言摸摸头笑道：“没什么啊，我要开灯。”

　　开灯？罗培的眼中顿时冒出了一堆小问号，而这时间罗严已经径自伸手在那大星上一摸，霎时间……

　　咔吧一声脆响，众人顿时觉得眼前一亮，方才的星空夜景同时消失，和现在人们面前的就是一出空旷无比明亮无比的大房子，众人都站在房子中间，好像傻子一样四处张望着！！

　　“这？”罗培顿时一愣，很是不可思议看看周围的情况，在看看罗严，半天说不出话来。

　　而罗严却只是平静的笑笑，若无其事地说道：“我说了啊～～我就是要开灯而已，这样四处明亮了，才好寻宝的嘛～～”

　　看看方才大星所在的位置，再看看罗严，罗培顿时无话可说，原来做罗严面前的豁然是一面悬空隔墙，而在墙上豁然就是一个——开关！


第172章 开门机关找到了

　　霎时间大厅一片光明，在没有了之前那种星光闪烁的神秘，这下众人才愕然转头，却看到罗严和罗培正笑嘻嘻的看着他们。

　　“这个沙薇姐姐真是客气，居然没有告诉我们进门要先开灯哦～～”罗严似笑非笑的看着沙薇，那语气没有来得让沙薇瞪了瞪眼睛。

　　实际上这种让游客现行进入大厅，随后找机会在开灯令人大吃一惊的手段，并不是沙薇故意整人，而是他们的一个保留节目，每一次效果都是出奇的好，但是谁想到这次居然被罗严提前找到了机关所在，顿时让沙薇有些尴尬起来。

　　只是罗严现在的注意力完全没有放在她身上，刚才也就是那么顺口一说而已，他现在的注意力完全是放在了探索这间面积大的恐怖的大厅之上。

　　一间怀着莫大秘密的空旷大厅……

　　现在罗严终于明白，为什么在以往的那些访谈啊，揭秘啊，记录啊，都没有提到有关于之前那些星空虚影的记录了，一个吸引顾客的噱头而已，有谁会在这里专门投注笔墨？

　　不过罗严这时候依稀有些觉得奇怪，地精们的实用主义是出了名的，只看看大厅中那些开关大星的设计就知道，他们会为了这样单纯的噱头而设计这样一个星空虚影？

　　这样的疑惑从罗严心头一闪而过，但是很快他就把注意力转移开去，这样的秘密虽然也很有趣，可能也很重要，但是却不是罗严现在的菜，他的心思此时完全被沙奎·奥尼尔所吸引，实在没有精力分顾其他。

　　按照重生前看到的报道，“剑与玫瑰”的人也是在一个非常巧合的情况下才发现了那间密室，以至于他们都没有注意到全部细节——这里其实很多人感到怀疑，什么没注意到，只是不想公开吧——不过他们依然提到，那个机关是某堵墙上的一些挂饰，很醒目一眼就能看到。

　　聚精会神的凝神看去，但是罗严马上就发现这其实是一件非常麻烦的事情，纵然是打开了“灯”也是一样，因为这间大厅的面积实在太过庞大，这完全是因为客观因素所造成的问题，和个人的意志无关。

　　没有办法，犹豫一下罗严缓缓闭上眼睛，一股庞大的精神力从眉间发散而出，霎时间向四面铺开，眉间轮在这时间也开始飞速的旋转起来，进一步的将罗严的精神力不断放大扩散，渐渐的将整个空间完全覆盖。

　　——很多人的理解其实都有问题，“中脉九轮”固然是魔力的积蓄场所没错，但是却绝不仅仅如此，事实上他们对人体的各方面素质还有着各种不同的附加作用，具体来说每一轮的作用都各不相同，综合起来就是全面提升人体素质，其中第一轮“眉间轮”就是对精神力有着加成作用。

　　虽然罗严的“眉间轮”现在还没有正式开启，但是锁体天关已然摇摇欲坠，完全是依靠罗严自己的精神力在封印，故而他完全已经可以在某种程度上调用其中的力量，事实上这几天罗严已经可以清晰地感觉自己眉心传来的那种肿胀感觉，等到找到沙奎·奥尼尔之后，他接下来马上要做的下一件事情，就是正式将“眉间轮”构建起来！

　　精神力遍布开去，罗严顿时发现了一些端倪，隐约之间他感觉到这中间中确实存在着一种隐隐约约的能量波动，但是和平时人们接触到元素波动又完全不同，更接近于一种自然的能量游动，如果不是像的他这样专门有目的的前来寻找的话，大部分人绝对会忽略掉这种波动，罗严终于明白这么多年来人们为什么一直没有发现那间密室所在了，这估计就是最主要的原因之一。

　　有了这样的发现，罗严顿时心中一喜，当下睁开眼睛大步流星的向着那种波动传来的地方走去，这时候他倒是走的非常安心，因为重生前的那些媒体报道中都说的很明白，在密室之中不存在任何危险，整个过程都是顺利并且安全的。

　　三步两步来到悬浮在空中的矮墙之前，罗严细细望去却注意到这座矮墙上面似乎涂绘着几幅壁画，地精们在建筑方面相当精通，这种壁画的材料自然也是精挑细选，时间仿佛没能给它们带来任何影响，除了一些外部原因造成的撞击和划痕之外，壁画本身的颜色居然一点都没有褪去，这么多年过去了看上去还是精美逼真栩栩如生。

　　壁画上绘制的似乎是一副地精英雄和某种魔兽战斗的场面，那名地精英熊手持特制的重型地精火枪，稳稳的趴在某处残骸上方，眉宇间尽是坚毅之色，就这样端着手中武器远远的瞄准了魔兽，而魔兽此时已经受了伤，脖颈处全是血迹，却还是满脸茫然，人们似乎可以看到它暴怒的寻找着伤害自己的敌人，却一无所获的那种场面。

　　这里继续的应该是某个地精传说之类的内容，但是罗严却并没有将注意力集中在壁画本身，而是认真的在魔兽的身躯上细细打量着。

　　如果没有搞错的话，这只魔兽应该就是那些报道中所提到的关键吧？

　　认真的扫视数遍，罗严果然找到了很多重生前那些报道不厌其烦描述的细节，当下脸上就浮现出了兴奋的光芒。

　　密室开关，我终于找到你了……

　　伸伸手，忽然面色一囧，一个非常尴尬的事情发生了，罗严这才发现自己居然够不到那只怪兽的眼睛，海拔不够啊～～无论思想多么成熟，这身体说到底就是一个五岁正太而已啊！！

　　一时间罗严那个郁闷啊，额头上顿时布满了黑线，一只一排一群乌鸦在头顶哇哇飞过，就差没蹲到一边区划小圈圈了。

　　幸好这些矮墙似乎是可以自行上下移动的，想想也是理所当然了，地精又不是什么高个子的种族，机关放得那么高，难道每次开门都要搭梯子不成？

　　顺着罗严怨念的目光，矮墙地缓缓沉下，下一刻大厅中的所有人，忽然被一阵磨盘转动般的机关轰鸣声所震惊！！


第173章 惊变！！

　　如同磨盘转动般的轰鸣的机关响动声，顿时将所有人都吓的面色惨白，这可是在最疯狂的“地精遗迹”之中啊，出现这样的机关响动，基本上不太可能有好事，不知情的人们自然心中惴惴，事实上就连明知道发生了什么事情罗严也照样露出了诧异之极的表情。

　　只不过罗严的惊讶和别人却不相同，别人是茫然于这忽然发生的意外，而罗严却是一脸惊讶的在看着眼前发生的景象。

　　压缩空间区域扭转释放再压缩技术？谁他妈的说这个密室没有丝毫技术含量的！！

　　近乎目瞪口呆的看着眼前散发着乳白色光芒的大门，罗严完全呆立当场，他一眼就认出来眼前这种能量波动，正是重生前魔法行会刚刚研究成功的“压缩空间区域扭转释放再压缩技术”，这种技术号称是当时大陆上最尖端的空间技术，据说在研究成功的时候，魔法行会当时的会长曾经得意洋洋的宣布，今后只要有了足够的材料，他们可以给大陆上每一个人都佩戴一枚空间戒指。

　　但是作为当时著名的亡灵炼金术专家，罗严其实是短暂加入过这个课题组的，所以罗严知道其实当时魔法行会所研究完成的“压缩空间区域扭转释放再压缩技术”并不算非常成熟，只能算是初步进入实用领域而已，而眼前这扇大门，这个密室……这间密室在这个技术上的运用，已经达到了非常成熟的境界，远远超过了罗严重生前魔法行会所达到的水准！

　　【……毫不夸张的说，单单是这扇大门已经足以让人将这间密室视为一个“空间技术”的宝库了……】

　　“怪不得，这些该死的官僚，什么鬼扯的最大发现……”有些失神的喃喃自语一句，罗严忽然意识到为什么沙奎·奥尼尔在战死之前一直默默无闻了，这根本就是官方在刻意的隐藏信息才对啊。

　　——和一个成熟的空间技术“宝库”比较起来，一个身份未知的巨人幼年体的价值自然微不足道，怪不得在当初某个时段，魔法行会在空间技术方面的研究突然就开始突飞猛进，短时间内就取得了包括“亚空间定点探索”、“便携式超长距离传送阵”、“无限空间语音画面传输”、“压缩空间区域扭转释放再压缩技术”等等多项技术成果，震惊了整个大陆……罗严现在非常肯定，行会高层当时肯定和“剑与玫瑰”冒险团达成了协议，默认并且可能还暗中支持帮助沙奎·奥尼尔成为了他们团长的追随者，以换取了对这个密室的拥有权，这才是后来一系列事情的真相！！

　　想清楚这些，罗严的想法暗自有了一些微微改变，他原本只是打算将沙奎·奥尼尔带走，对这个“岗泽赛尔”遗迹并没与什么太多的兴趣，但是现在……他却开始暗自盘算，是不是应该对这个遗迹本身更加注意一点，无论是之前的那些有违“常理”的声光装饰，还是现在这扇明显超越时代的空间密室，这所有的一切无不隐隐约约透漏出来，眼前这个遗迹绝不像它表现出来的那么简单。

　　……只不过以罗严或者说罗培这一支现在的实力，就算是看出来了这些，貌似他们好像也什么都做不了吧！

　　很是纠结的摸摸头，罗严在此感觉到了那种熟悉的无力感，重生后有着太多太多想做的事情，但是真正可以掌握的可以做到的，却好像总是那么少那么少那么少……

　　就在来罗严在纠结的时候，忽然之间脑后锐风突起！！

　　白光，斩开了空间，仿佛经天长虹，带着破灭的气息，瞬间从背后袭来！！

　　一瞬间，罗严直觉的浑身汗毛乍起，眼角的余光中，只看到一道散发着森森寒意的白光向着自己狠狠袭来，那股气势丝毫不输于当日擂台上悍然出手的七阶强者克里斯丁凯亚！！

　　这些他妈的高阶强者都咋了，怎么一个个全都学会偷袭这种卑劣的手段了？这难道是最近的流行风？

　　还有时间在肚子里面吐槽一下，而身侧这时候才有众人的惊叫声响起，异变突生众人谁也没有想到在这个时间居然会有人暴起发难，发难者又是所有人都没想到的一人，一时间谁也没有准备，顿时纷纷愣在了当场。

　　长虹，经天，瞬息破空而至……

　　然而就在这千钧一发的时候，罗严忽然侧身腾空，以一种丝毫不下于武职者的敏捷，快速的倒向另一边，与此同时左手后摆，霎时间又是三面骨盾在他身后突兀出现，层层叠落，恰恰挡在了白虹之前，就好像那天在擂台上面对克里斯丁凯亚的攻击时一样。

　　“骨质盾化”，罗严现在掌握的最熟练地保命绝招！！

　　这一招掌握的时机之巧，控制的手法之妙，无不到了令人叹为观止的地步，就算是出手偷袭之人见状也忍不住微微诧异的轻咦了一声，看起来似乎没有想到一个豆丁魔法学徒，居然会有这样出人意料的战斗意识。

　　不过也就是“微微诧异”而已，正如前面所说，“骨质盾化”说到底也就是个一级魔法而已，而现在身后的这名对手，却是一名不折不扣的高阶强者。

　　当日面对克里斯丁凯亚时的情景仿佛再次浮现在众人面前，要知道当时五面叠加的骨盾也仅仅是让克里斯丁凯亚稍微顿了一下，动作缓上一缓，给了罗严一丝时间而已，但是当时罗严需要的也仅仅只是一丝时间，可是现在呢！！

　　但是只需要一丝时间，是因为罗严笃定各大家族的高层绝对不会准许“高阶强者在擂台上袭杀低级选手”这样的丑闻出现，只要有了一丝时间自然就能等到其他高阶强者的援手，但是现在罗严还能等到谁的援手？

　　在他们一群人中即使最强的也不过是萨沙这个五级武斗家的中阶高手而已，而这个对手却是不折不扣的高阶强者，一切似乎已经无可挽回！！

　　但是当所有人都感到绝望的时候，罗严却并没有放弃，或者说他一开始就没有把希望寄托在别人身上！！

　　当初没错是罗天德出手收拾了克里斯丁凯亚，但是这却并不代表着如果罗严出手的话就没有机会，以罗严现在的能力，击败甚至击杀高阶强者当然不可能，但是如果仅仅是要保住自己的小命，却绝对不是不可能。

　　就在白虹触及到骨盾前的瞬间，忽然间两道华光不分先后的骤然出现在骨盾之前，悍然挡住白虹，顿时当当当一阵脆响传来，下一刻华光消失，可是白虹这时候也是威力大减，接下来接连击碎了两面骨盾，可是却终于力竭停在了第三面骨盾之前，发出了噗的一声闷响，终于还是未能破盾而出。

　　强弩之末，矢难穿缟……

　　偷袭者有些惊讶的看着一步之遥的罗严，脸上全是意外的表情，而罗严看着这位偷袭者，同样也是一脸意外。

　　柯他居然是伦小镇冒险者工会推荐的导游，总是带着一脸慈祥微笑的沙苏老爹！！

　　很是意外的看着眼前这张熟悉的面孔，罗严这时候简直有些傻了，不要误会，他到不是因为不能相信和善的沙苏老爹会对他进行袭击，只是今天才第一次见面的陌生人而已，发生什么样的意外都一点不稀奇。

　　罗严真正不能相信的是，“剑与玫瑰”当时不是没有遇到任何危险吗？不是说整个探险过程都是顺风顺水好像郊游一样轻松的嘛？这到底是怎么回事？！这个沙苏老爹为什么会袭击自己？！

　　【难道说历史改变了？！】

　　相比较起什么沙苏老爹的袭击，最后这个问题才是真正的关键，如果说是历史被改变了，那对于罗严来说绝对是最严重的打击之一，毕竟他重生后最大的一个优势，无外乎就是熟知今后近百年时间的“历史”了……

　　这到底是怎么回事？这到底是怎么回事？不是说应该毫无危险的吗？！

　　一时间心乱如麻，罗严有些茫然不知所措的看着沙苏老爹，此时此刻他完全无法整理自己的心情，而在这时候，沙苏老爹同样一脸惊讶的看着他。

　　“居然可以挡住我八成功力的一击？刚才那两道华光……到底是什么玩意？”缓缓的收回了自己的长剑，微微沉默之后居然是沙苏老爹先开口了。

　　听到这话，罗严这才反应过来，当下冷声问道：“沙苏老爹，你为什么要袭击我们。”

　　呼啦啦的一阵响动中，周围众人这时候全都冲了过来，围到罗严身边，一脸愤怒的看着沙苏老爹，可是面对这样愤怒的目光，沙苏老爹只是平静的说道：“作为岗泽赛尔的传承守护者，我们家族的使命就是消灭一切胆敢打扰先辈英灵安息的居心叵测者！”

　　听到这话，罗严顿时一愣，“岗泽赛尔的传承守护者”？重生前的报道中，怎么从来没提到还有这样一号人的存在……


第174章 岗泽赛尔的传承守护者？！

　　世事变幻，沧海桑田，罗严被忽然出现横插一手的“岗泽赛尔的传承守护者”沙苏老爹搞得当场愣住，实在搞不明白原本“应该”一帆风顺的行动中，怎么会忽然出现了一个这样的变数，不过罗严好像忘记了，正所谓世易时移，谁规定了当初“剑与玫瑰”没有遇到任何意外，你罗严就一定也能平平安安的好像郊游一样？

　　这非关什么蝴蝶的翅膀，仅仅是一个时间所施展的小魔法而已，要知道罗严并不是完全复制出了“剑与玫瑰”当初在这里的所有行动——虽然他确实有这种想法——但是有一点他无论如何也是复制不了了，那就是……他比“剑与玫瑰”整整早来了四、五十年的时间！

　　似短实长，四、五十年的时间对于动辄以千百年记的历史来说当然是不值一提的瞬间，但是相对于一时一事而言，却足以引起很多很多的变化了。

　　【好比说……多了一个“岗泽赛尔的传承守护者”！】

　　沙苏老爹虽然是高阶强者，但是在这四、五十年中，病死了、老死了、发生意外被人砍死了，甚至有可能喝口水没咽好直接呛死了，反正总而言之“剑与玫瑰”的人没有到“岗泽赛尔的传承守护者”的原因可能很多，而现实就是罗严遇到了！

　　当然还有一个可能就是沙苏老爹根本不是什么“岗泽赛尔的传承守护者”，不过这个和罗严好像也没有什么关系。

　　现在的关键是，罗严要怎么去做！！

　　“岗泽赛尔的传承守护者？”冷笑一声，终于理清了思路的罗严不屑一顾的说道：“岗泽赛尔是当年的地精重城之一，什么时候这里的传承守护者会变成人类了？地精是败落了，又不是灭绝了好不好！！”

　　沙苏老爹闻言顿时微微一愣，片刻之后忽然摇摇头，晒笑着说道：“好啊，不愧是深谋远虑而出名的大贤者僧托斯达的弟子，居然被你看穿了，但是你老师当年和我们几人一起发现了岗泽赛尔的秘密，他一个人带着那本贤者笔记离开了，难道就没想到会有人留在这里等他，居然敢只派这样实力的几个随从跟来？”

　　说到这里沙苏老爹淡淡的扫视了罗培等人一眼，不以为然的笑笑，旋即不等罗严说话自己就找到了答案，径自耸耸肩说道：“恩～～也是百多年都过去了，就算是僧托斯达估计也想不到，这世上居然会有这样好耐心的人……呵呵～～像我这样的别扭人，一般人只怕也真的想不到吧。”

　　说到最后，沙苏老爹干笑两声，仿佛是自嘲，但是罗培等人无不从他的话语中听到了一种浓浓的怨毒，仿佛森冷的寒风，就这样在众人的耳边环绕着。

　　从这样的只言片语中，众人也大都明白了眼前这事情的来龙去脉，看来这位高阶强者在百多年前似乎和一个叫“僧托斯达”的大贤者，或者还有其他一些冒险伙伴们一起发现了“岗泽赛尔”这里的一些秘密，但是不知道出于什么理由——想要独吞或者还有别的原因——总之那位叫做僧托斯达的大贤者似乎带着记载了内情的贤者笔记独自离开，其他冒险伙伴对此事的反应不知道是怎么样的，但是这位沙苏老爹却选择留在柯伦小镇等待自己这位背叛了友情的“同伴”，这一等就是上百年。

　　而现在，罗严不知道是凑巧还是怎么滴，居然打开了“岗泽赛尔”的密室，结果被沙苏老爹理所当然的当成了僧托斯达的弟子，遂断然出手袭击！

　　这下众人都沉默了，甚至有人怀疑也许罗严身后那名不知名的神秘老师就是眼前这位高阶强者口中的“大贤者”僧托斯达——这也刚好解释了为什么罗严的这位“神秘的老师”要隐姓埋名的隐居在塔里姆这样的边境小村里，做下了这样事情，自然要想办法躲避自己伙伴的追杀了——只有罗培和伊赛亚·托马斯现在在心里大呼倒霉，他们自然很清楚罗严和那个什么僧托斯达大贤者绝对没有半毛钱的关系，这一切都只是完全的巧合而已！！

　　轻咳一声，罗培上前一步，缓声说道：“这位先生，您可能有些误会了，犬子罗严并非是那位僧托斯达大师的弟子，他也不知道……”

　　对面的沙苏老爹绝对是一个高阶强者，罗培一行就算是绑到一起也不见得能将其击败，一旦开打必然会出现重大损失，正是抱着这样的想法，罗培才打算息事宁人。

　　只是罗培还没说完，对面沙苏老爹已经带着一丝耐人寻味笑容，摆摆手说道：“好了，不要废话了，你们真的以为这样做就能掩人耳目吗？父子……老头子活了这么大岁数，还真没见过你们这样的父子！”

　　老实说自从发现了罗严惊人的天赋之后，罗培和罗严在一起的相处方式就稍微有些独特，罗培并没有像一般父亲那样去处处“管着”罗严，而是更多的平等交谈和探讨，谁想到两人这样的相处方式居然引起了沙苏老爹的误会，委实让人有些哭笑不得。

　　闻言顿时僵立在当场，罗培一时间完全不知道该说什么了，这位沙苏老爹看上去似乎倔强的可以，貌似真的很难改变他认定的看法啊！

　　这时候罗严忽然站了出来，就这样静静地看着沙苏老爹，非常平静的说道：“沙苏老爹，那您现在打算怎么做呢？老师的笔记我可没待在身上，虽然已经打开了密室的开关，但是这扇大门可还没打开，至于大门里面还有什么，更连我都不知道的哦！”

　　罗严这是在赌，赌沙苏老爹心中还是有所求——之前的袭击沙苏老爹绝对没有留手，如果当时罗严当不住那一下子，现在已经横尸当场，从这点就可以看出来，沙苏老爹对那位传说中的神秘大贤者带着何等怨念，以至于完全不能压抑的自己的愤怒。

　　但是就在这样的情况下，当第一击被挡住之后，沙苏老爹却并没有随之继续发动攻击，反而停下了手……以沙苏老爹的实力，如果他继续攻击的话，罗严等人绝对没有还手之力，可是他却并没有攻击，怀着那样深的怨念都没有继续攻击，这种情况顿时让罗严看到了一丝希望。

　　在这样的情况下还能忍住怨念，唯一的解释就是他心中有所求，对遗迹密室的所求！！

　　——虽然这样说可能有些绝对也有些过于阴暗，但是让人悲哀的是，能够超越仇恨的，往往只有……利益。

　　所以罗严毫不犹豫的选择了这种“暗含威胁的诱惑”（事后罗严语），目的就是险中求胜的搏一搏，结果他果然猜对了，当听到罗严点出在密室中还不一定会隐藏有什么样的机关的时候，沙苏老爹顿时犹豫了。

　　这里可是岗泽赛尔，最疯狂的地精遗迹……

　　沉默片刻，沙苏老爹又冷冷的看了罗严等人一眼，这才缓声对自己的孙女沙薇说道：“看好他们，不要让他们没搞出什么花样！”说着他转过来又对罗严说道：“好吧，小子……现在你去打开这扇大门，你很聪明，应该不需要我对你教导太多吧！”

　　听到这话，罗严的心里顿时重重一跳，知道自己赌对了！！

　　因为没有笔记，沙苏老爹居然在这里一守就是上百年，可见他对地精科技并不了解，对魔法常识也没啥研究，罗严就赌他听说自己没带笔记之后，不敢对自己一行下手，至于说之前的第一击，罗严只能选择性的相信那是人家恨极之下一不小心的情感宣泄了。

　　不过就算是赌对了，罗严现在还是很被动，因为他顶多只是暂缓了对方马上对自己一行下手而已，可是整体局面并没有得到改观，因为不要忘了……密室里面并没有其他危险啊！！

　　很是无语的在肚子里面暗自腹诽起来，他奶奶的“剑与玫瑰”这不是坑爹吗？丫的天知道当初他们来探险的时候，这个沙苏老爹跑到哪里去了，按说这样的高阶强者，活个一、两百年也不是啥稀奇的事情，咱他们“当初”就那么好运没遇到呢？

　　一边腹诽着后世媒体的不着调，一边缓步向着眼前的密室大门走去，罗严的大脑飞快的运作着，拼命地在想现在应该怎么做才能摆脱危机。

　　就这样缓步来到白色的密室大门之前，罗严还是没有想到一个好办法，六芒型的能量阵已经出现在眼前，这是地精们最喜欢的一种聚合型能量阵，也是地精文明的典型特征之一，看到这个能量阵，罗严下意识的开始在心里运算起来，很快……轰然巨响中，那扇神秘的大门终于洞开！！


第175章 激斗！两个文明的碰撞……

　　银白色大门上的能量阵并不复杂，罗严只是很简单的心算了一下，就推导出了进门密码，这其实也是非常理所当然的事情，这间密室的进门机关已经做的是非常隐秘了，如果大门能量阵再做的非常复杂的话，那么每天进出大门都会变成一项非常令人头疼的工作了……试问谁没事干会把折腾自己当成业余爱好？

　　但是随着大门豁然洞开，罗严的心也一路沉了下去，现在只有罗严知道这间密室中并没有别的机关，一旦沙苏老爹一会儿发现这个情况之后会有什么样的反应？会不会马上对他们众人动手？

　　罗严不知道，罗严也不敢赌，他不想把自己的性命放在别人的一念之间中，但是现在应该怎么做？罗严不是没有想过马上拉着众人逃走，但是他却没有把握躲开沙苏老爹的追杀，更不要说还有个沙薇在一边严密的监视着。

　　但是如果不逃的话……

　　就在罗严极度纠结的时候，一件意想不到的事情发生了，也许是因为忍耐的实在太久，当看到银色大门被打开之后，沙苏老爹再也难耐不住，当下轻喝一声：“沙薇乖孙，你看好他们，我先进去密室看看！”

　　说话间，但见沙苏老爹仿佛大鹤一般腾身而起，就这样身形在空中一闪，霎时间已经穿过虚空，跃入密室之中，当下看得罗严两眼暴睁，猛的张嘴想要说什么，可是终于还是摇摇头，颓然放弃。

　　密室中并没有防御措施，他宁可沙苏老爹不小心毁掉了被冰封住的沙奎·奥尼尔，也不愿意将其交到别人手里……虽然这样的机会估计也不大。

　　有些痛苦的闭上眼睛，比失败更加让人不能接受的就是功败垂成，而且还要给他人作嫁衣裳，这一刻罗严只觉得郁闷之极！！

　　但是就在罗严最纠结的时候，忽然之间只听银白色大门中传来了一阵仿佛机器轰鸣般的不带任何感情的冷漠声音。

　　“探查到进入者，请口述执行密码并且进行虹膜检测，否则将进行攻击。”

　　这是什么？听到这声音，罗严猛的一下抬起头，满脸不可思议的看着那扇银白色的大门，不是说密室中并不存在防御措施吗？！

　　密室中也是一片安静，看起来沙苏老爹一时间也没想到会遇到这种情况，没能马上作出反应，这时候那个冷漠的声音再次传来。

　　“探查到进入者，请口述执行密码并且进行虹膜检测，否则将进行攻击。”

　　“混蛋，这是什么玩意？嘿……那个小子，你快进……啊！！”看起来总算反应过来了，沙苏老爹立刻扬声招呼起来，的那是话还没说完就变成了一声惨叫，旋即巨大的轰鸣声传来，顿时将所有的声音都掩盖住了。

　　少顷，又一声更大的轰鸣声传来，紧跟着人们只看到沙苏老爹很是狼狈的从银色大门之中跌飞出来，噗的一声摔在地上，接连翻滚了好几圈才停住身形，就这样单膝跪地的狠狠盯着对面的密室，之前那一把雪白的胡子已经被烧的焦黑一片，身上的衣服也到处都是焦黑之色，看上去刚才委实吃亏不清。

　　说起来沙苏老爹的反应力真的不怎么样，而且此时好像有些心态失衡，否则的话他也不会扔下众人不管，急急忙忙的自己第一个冲了进去，最聪明合理的做法当然应该是随便找一个人先进去看看情况。

　　所以说冲动是魔鬼，不过看起来这个密室的设计者也是一个冲动的家伙，一般这种防御措施大都要给出十多秒的反应时间，但是在这里前后一共询问了两句不到五秒钟时间，沙苏老爹没来及说完，防御系统就已经发起了攻击，错非如此也不会让他吃这么大一个闷亏。

　　不过这些都不重要了，此时此刻人们都瞪大眼睛看着那扇巨大的银白色大门！！

　　……但见一架巨大铁黑色巨型机甲，正在从那扇巨大的银白色大门中缓慢而又坚定的走了出来，同时犹自在冷漠的说道……

　　【“探查到进入者，请口述执行密码并且进行虹膜检测，否则将进行攻击。”】

　　我勒个擦～～原来“他”还没有攻击啊！

　　机甲有没有性别之分？这个问题问的是在有些忒没有技术含量，但是不知道为什么在看到“他”的一瞬间，罗严就只想用“他”而不是“它”或者“她”去称呼“他”，那种雄壮、大气而又充满威严的感觉……丫的不是说这个该死的密室中没有任何防御措施的吗？！

　　这些该死的水货狗仔们！！

　　虽然说艺术都是“源于生活，高于生活”，但是现在对于那些敢把“纪实文学”也当成艺术作品进行艺术加工的媒体狗仔们，罗严真的是充满了怨念，满肚子的怨念。

　　这不是坑爹，这根本是让爹去送死！！（狗仔狂呼：你丫的非要把几十年后的场景搬到几十年前来，还要怪我们没给你完美复述？）

　　巨型机甲并不知道罗严现在正在腹诽着“未来”的狗仔们不敬业，环形巨眼径自在罗严等人身上一扫，马上又对准了还半蹲在地上，一手点地，一手摆在侧后，双眼恶狠狠的盯着自己的沙苏老爹身上，嗓子里嘟哝一声，手中仿佛变魔术一样的出现了一把巨型火枪，轰的一声就朝着沙苏老爹射出一道巨大白光！！

　　巨型能量化地精火枪？

　　看到这一幕，罗严的额角顿时流出了几点冷汗，记得重生前曾经有一段时间，因为地精火枪的威力大小在人们之中引发了相当程度的争论热议，其中反派的主要观点就是地精火枪无法进行能量攻击，只能发射实体子弹，对能量型防御的攻击力太差，威力自然有限。

　　现在实实在在的例子摆在罗严面前了，什么叫不能进行“能量攻击”，地精火枪的攻击分明早就已经能量化和巨型化，看来这又是一个湮没在历史风尘中的伟大技术了……

　　沙苏老爹当然不知道罗严的感慨，眼看白光再次向自己彪射而来，顿时发出一声大吼，猛的踏步上前，长剑从侧后方如同狂风一般席卷而来，整整的斩在白光之上，顿时发出了一声轰然巨响！！

　　一阵无言的僵持，白光骤然散去，这边沙苏老爹也是后退一步，双眼怒瞪，猛的发出一声爆吼，旋即长剑一举一落，一道金黄色的半月形斗气冲击波带着锐利的尖啸声，狠狠的向着巨型机甲彪射而去。

　　【弧月斩：高阶通用武技，被誉为“最大众化的高阶武技”，基本上每一个高阶强者都会使用，只是每个人的风格又各有不同。】

　　华光破空，速度似慢实快，人们只是刚看清楚半月形斗气冲击波的出现，这边它就已经重重的斩在了巨型机甲身上。

　　……居然以一己之力挡住了巨型机甲的攻击并且还能进行反击，高阶强者的恐怖实力在这一刻得到了最大程度的体现……

　　但是这道“弧月斩”似乎没能给巨型机甲带来似乎伤害，“他”只是微微摇动了一下身子，中招出居然连丝毫痕迹都没有，甚至连接下来的攻击速度都没收到影响，一连三道白光飚射而出，巨型机甲甚至还有时间再去嘟哝一句，反倒是沙苏老爹在斩出这一击后，似乎气势微微有些下落，再没有正面硬抗巨型机甲的攻击，而是施展身法间不容发的从足有一米多宽的三道白光之间闪了过去。

　　以巨型机甲的体型，就算是小声嘟哝在罗严等人听来也仿佛响雷一般，不过巨型机甲嘟哝的话谁也没有听懂，就算是罗严也只能确定那似乎不是地精语，倒像是某种更加古老的语言，似乎是失落的文明中的一种。

　　不过这是明显不是关心巨型机甲自言自语的时候，罗严的注意力完全放在了沙苏老爹身上。

　　不得不承认，沙苏老爹不愧是高阶强者，面对如此的怪物机甲，单打独斗居然丝毫不落下风，看上去他的实力似乎早就处于七阶巅峰，已经半只脚迈进了八阶境界。

　　只是像沙苏老爹这样的平民强者，有一个最大的问题就是——传承不足！

　　除了一开始施展的通用高阶技能“弧月斩”之外，沙苏老爹似乎并没有更加有效的攻击技能，在巨型机甲连绵不断的能量攻击之前，沙苏老爹显得非常狼狈，虽然不至于溃败，但是却也无力/无法反击，只能借助身形的优势不断地进行躲避，似乎岌岌可危随时可能被巨型机甲狂暴的攻击所吞没。

　　人类强者，地精机甲……

　　——不经意间这一场战斗已经变成了人类文明和地精文明的一次碰撞，表面上看起来似乎地精的制造物现在已经完全占据上风！！

　　美女导游沙薇的脸色这一刻青白之极，血浓于水，这一刻她完全实在为自己的爷爷担心，而罗培等人的脸色在惊愕中也有着一丝不甘，或者是因为看到沙苏老爹这位人类强者完全被地精的制造物所压制，他们同样感到有些物伤其类吧。

　　可是罗严同样也曾经高阶强者，在他的眼中情况却完全不同！

　　在罗严看来沙苏老爹看似岌岌可危，实际上却已经立于不败之地！！

　　这样的躲避在狼狈在消耗心神，也不可能比巨型机甲如此狂暴的攻击消耗更大，但是一架机甲能储存多少能量？沙苏老爹这根本就是在消耗对手的能量而已，当巨型机甲能量耗尽的时候，就是“他”败亡之时！！！

　　【……但是对于罗严来说，这可绝对不是一件好事，巨型机甲一旦被击败，下一个倒霉的绝对是他们这一行人……】


第176章 轰杀和大危机……

　　铁黑色的巨型机甲，带着金属类制造物特有的那种机械轰鸣声；已经上了岁数的人类强者，身上却沸腾着更加纯粹的金黄色火焰；空旷的大厅中这时候仿佛空气都在燃烧，所有人都被这种程度的激战震惊的目瞪口呆。

　　沙苏老爹完全发挥出了高阶强者的实力和人类在身材上比较灵活的优势，每每在间不容发之际躲开了巨型机甲的攻击，仿佛在刀尖上跳舞一般！

　　就在这时候，巨型机甲忽然之间似乎加大了攻击力度，这一点就是罗金这样完全没有战斗经验的人也能看得出来，那一道道白光变得似乎如有实质一般，如同一柄柄锋利的长剑，就这样狠狠的向着沙苏老爹“劈”去。

　　周围众人顿时睁大了眼睛，唯有罗严这时候却一下子睁大了眼睛，想都不想的大声吼道：“大伙动手，干掉这个小娘皮！！”

　　众人闻言顿时纷纷一愣，都没能反应过来，一来他们此时都沉浸在这一战的激烈中，谁都没想到罗严居然会在这个时候突然行动，二来他们也想不到罗严居然如此果决狠辣，一开口就以沙薇这样的美女为目标，一时间谁都没有行动，罗严这反倒像是提醒了对方……幸好一行人中还有个魍魉美女萨沙。

　　暴起，抽身，一剑旋即准备当空劈出，美女导游沙薇的反应明显快了众人一线，毕竟她承担着监视众人的任务，始终留着一丝警惕，所以第一个反应过来，只可惜反应倒是到位了，可是实力却没有反应那么到位！！

　　劲风呼啸，沙薇只觉得眼前忽然一黑，下一刻卡啦啦一阵脆响传来，美女导游不觉有些奇怪，这声音听起来怎么这样难受？紧跟着她看到了一幅终身难忘的景象！

　　——原来我的屁股真的很美啊……

　　这是沙薇的最后一个念头，双手一抓固定，旋即交叉送出，萨沙轻而易举的将美女导游的脖子转了一百八十度，沙薇毕竟只是一名低阶剑士而已，萨沙却是不折不扣的中阶高手，虽然面对沙苏老爹实力不足，但是对付她却绰绰有余，并不是每个人都能像罗严一样越阶挑战的！

　　看着沙薇的脑袋完全被扭到背后，就这样子是怪异的缓缓滑到，众人心里无不泛起了一种怪异的感觉，看到一位青春美女死的居然如此凄惨，就算是罗金这样十几岁的少年，也不觉感到一阵莫名的惋惜。

　　只有罗严这时候似乎丝毫没有注意到沙薇的死状，双眼只是死死的盯着那边还在激战的双方，精神力已经完全锁定了其中沙苏老爹的身形。

　　“混蛋！！沙薇乖囡！！你们统统该死～～”

　　果然不出罗严所料，看到自己孙女骤然暴死，饶是沙苏老爹这样的高阶强者也忍不住发出一声心痛至极的哀嚎，身形微微的颤动了一下，脚步也不由得稍有停滞。

　　【机会！！】

　　想都不想罗严右手骤然一闪，精神力对沙苏老爹的锁定在这瞬间已经强化到了极限，他的嘴角都微微抽搐起来，牙齿更是咬得死死的，一丝鲜血缓缓渗出。

　　银光！

　　骤破空！！

　　迅若闪电！！！

　　……那种速度已经超越了人们视觉的极限，人们的视网膜上只留下了一道璀璨之极的影子，仿佛光，仿佛电，仿佛弃我去之昨日不可追，仿佛时间的笑语，仿佛唇边的微笑，仿佛不知不觉中脱落的婴儿的乳牙，仿佛春去冬来，仿佛传说中“真正的速度”……

　　好吧，虽然我们都知道没有人能用那种传说中“真正的速度”跑上一百米，但是罗严这一击却真的快到了极点，快到了就连沙苏老爹这样七阶巅峰的强者也只来得及横剑一架，勉强运起斗气，在自己身前布下一个“斗气护盾”。

　　噗噗～～两声轻响，沙苏老爹身形猛地一顿，却毫发无伤！！居然在这样电光火石之间挡住了罗严这样的迅雷一击！！

　　——“超电磁飞针”只是迅若光速，却无力突破充满了沙苏老爹斗气的巨剑；“超流动飞针”虽然无物不破，却仅限于物理材质，对于沙苏老爹的斗气护盾，也只能望而兴叹……说起来这还是“极光女神之泪”第一次出手无功！！

　　不过罗严本来也没指望这一击能击杀了沙苏老爹，甚至连重创都没想过，这其实才是最合理的结果，否则的话罗严岂不是靠这一套“极光女神之泪”就能无敌于天下？

　　不要小看了天下高手！！

　　【幸好罗严从一开始就没小看，他不指望飞针建功，要的仅仅是沙苏老爹那一“顿”而已……】

　　淡然伸手，两枚飞针悄然回到手中，罗严静静的看着沙苏老爹，表情平静的就像是黑暗中静静流淌的河水，下一刻，一道凝实到了极点的白色光华从侧面如潮水般狂涌而至……

　　嘴角浮现出一丝淡漠的微笑，不要忘记了——你的对手是他，不是我……

　　“混蛋！！”沙苏老爹发出了一声怒吼，长剑重重斩出弧光，和那道白光撞在一起相互湮灭，但是因为刚才顿了一下，他再也无法利用身法进行躲避巨型机甲的攻击，只能运起斗气全力硬抗。

　　沙苏老爹是一时急怒攻心，只是罗严本来就算定杀了沙薇必然对他造成影响，巨型机甲可不是人类，绝不会因为这些事情而放松攻势，高手相争本来就在毫厘之间，如今一招落后，沙苏老爹再也不能利用身法戏耍巨型机甲，只能与其硬碰硬的正面对决。

　　但是如果单说能量强度，巨型机甲绝对是一般人类强者的数倍不止，当下但见巨型机甲射出的白光一道紧似一道，越来越凝实，越来越如有实质，而沙苏老爹身上的金色斗气却明显的越来越变得稀薄。

　　片刻之后，巨型机甲忽然发出一声闷哼，顿时一道粗了数倍的白光喷射而出，沙苏老爹见状不由得惨笑一声，猛的双手将长剑一立，一股同样凝实到极点的金色光华出现在他面前，就这样静静地迎向了白色光华。

　　霎时间，周围一片惨白，仿佛夏夜的闪电，印的人们眼睛都感到有些刺疼，不甘心的凄厉吼声只在一瞬间就被吞没在白色光华之中，纵然是沙苏老爹这样的强者，也无法在巨型机甲这种地精科技的顶尖产物的全力一击下幸存下来，白光过处，沙苏老爹的身躯先是变得焦黑一片，随即就是飞灰烟灭。

　　……但是直到临死前的最后一刻，他都没有转向击杀自己的敌人，而是死死盯着站在不远处的罗严，像是要把这个小小的身影，永远的焊烙在自己的灵魂深处。

　　罗严笑，全无感觉，这不是倒在他手下的第一个敌人，也不会是最后一个。

　　他现在所看的，是那具铁黑色的巨型机甲。

　　“探查到进入者，请口述执行密码并且进行虹膜检测，否则将进行攻击。”

　　在击杀了沙苏老爹之后，巨型机甲僵硬的转过身来，环眼在众人身上一扫，旋即有用那种不带丝毫感情的金属声音说道，听到这话罗培等人顿时大惊失色，他们现在当然已经想明白了刚才的情况，但是却没想到事情居然会这样演变。

　　这丫的怎么刚打完沙苏老爹就把目标转到他们这一行人身上了？

　　但是这时间已经不容的他们多想，巨型机甲在转过身后，马上向他们缓缓逼近过来，同时用那种机械的声音缓缓的再次逼问。

　　“探查到进入者，请口述执行密码并且进行虹膜检测，否则将进行攻击。”

　　僵硬的埋着步子，同时手中的巨型地精火枪缓缓提前，黑洞洞的枪口正对着罗培一行，随后传来的那一连串莫名的卡啦啦的响声，更是让人感到一丝不祥的预兆。

　　“我靠！！这该怎么办？！”压力之下，刀疤男子汉斯忍不住大叫起来，他们刚刚才看到一名高阶强者被这个巨型机甲轰的灰飞烟灭，现在更是感觉到了那种发自内心深处的压力。

　　众人忍不住微微后退一步，齐齐向着罗严靠去，试图将他围在中间，而罗严这时候脸上却一点表情都没有，只是两根长针在悄无声息中再次滑落在他手中！！

　　对面，巨型机甲停住了脚步，眼中忽然有一道红光闪过，却给了它一丝智慧的感觉……


第177章 戏剧化的结局

　　看到巨型机甲森冷的炮筒，众人顿时面色一片惨白，之前那一战犹自历历在目，沙苏老爹身为高阶强者，居然被这个巨型机甲轰杀的尸骨无存，近乎绝望的森冷感觉渐渐在人们心中缓缓升起。

　　不过即使如此，众人还是丝毫没有放弃，纷纷握紧了自己的武器，反抗了，顶多就是死；不反抗，却是一定死。

　　环眼中闪过一溜红光，巨型机甲再次发出了冷漠的声音：“探查到进入者，请口述执行密码并且进行虹膜检测，否则将进行攻击。”

　　与此同时，巨型机甲手中的重型地精火枪缓缓抬起，枪管中隐约闪过了一丝乳白色的光华，众人的心顿时沉了下去……

　　然而就在人们感觉极度压抑郁闷的时候，忽然间今天最大的一个戏剧性的变化出现了！！

　　再次重重的踏前一步，巨型机甲的枪口上闪过一圈白光，紧跟着一阵嘎吱嘎吱的机械摩擦声传来，巨型机甲居然身子一歪，手中重型地精火枪也无力的垂搭下来，原本那种冷漠的机械声音变成了一种无力的呻吟。

　　“发……发现……能源不……足，请……补充……能源……”

　　环眼中的红光一阵闪烁，巨型机甲发出最后一阵断断续续的声音，身体骤然一塌，一动不动的半蹲在地上，彻底没有了生气，所有人都明白这是因为“他”耗尽了能量，已经失去所有的功能，除非能给“他”再次补充能量，否则“他”只能是一堆废铁而已。

　　原本已经迫在眉睫的生死危机居然就这样被解决了，一时间所有人都愣在了当场，大伙面面相觑的对视良久，实在不知道该做什么表情才好。

　　只有罗严这时候表现的最为平静，似乎一点没有被这样戏剧性的一幕影响到心情，只是淡淡的转过头对着萨沙美女做了一个手势，笑嘻嘻的说道：“萨沙姐姐，多亏了有你，要不然的话只怕这个沙苏老爹绝对没有那么容易对付呢……”说着他看了看倒在另一边的，被萨沙完全将脑袋拧到另一边的美女导游沙薇的尸体，又无所谓笑笑接着平静说道：“……不过下次最好简单明快一点，这样搞声势太大而且效果也很一般，反而影响了击杀速度！”

　　罗严的话，顿时让人们心中油然泛起了一股寒意，不是因为在别人都为了大难不死峰回路转而庆贺时罗严居然还这样冷静，而是因为他居然这样轻描淡写的表达了对萨沙的赞赏，并且还能这样平静的探讨杀人手段，如果不是天生冷情，或者这就是一种孩子般天真的残忍吧。

　　【……转头看看倒在一边姿势怪异的美女导游的尸体，众人心头无不闪过一丝莫名的异样感觉，能对这样一名美女毫无在意的径自下手的，除了萨沙这样的异族之外，或者只有罗严这种还不明白男女之事的“小孩子”吧……】

　　只是罗严这时候却丝毫没注意到众人的异样，和萨沙说完之后，他径自从已经完全停止活动的巨型机甲身边走过，向着那扇银白色大门走去。

　　看到罗严的动作，罗培顿时吓了一跳，连忙大声说道：“罗严，你要干什么？”

　　罗严闻言转过头来，一脸很是不解的表情，似乎非常奇怪的说道：“当然是进去看看了，还能做什么？”

　　罗严这话说得是那样的理所当然，似乎他做的是一件在正常不过的事情，让罗培闻言不觉也是一愣，一时间有些搞不清楚是不是自己问的真的很傻？这主要是因为罗严的表情实在太正常，正常的让别人只能以为是自己不正常。

　　不过回头看看满地狼籍的三楼大厅，看看静静伫立在一旁的巨型机甲和倒毙在一侧的美女导游，罗培立时间反应过来，眨眨眼大吼道：“混蛋！！你给我回来，小心危险！！”

　　罗严闻言直接翻了一个大大的白眼，笑嘻嘻的说道：“怎么可能会还有危险啊，这里是密室，又不是机关房，如果有别的机关，还有必要放一个巨型机甲在这里守卫吗？”

　　众人一听这话说得好像也有道理的样子，却不知道罗严这时候正在心里狠狠的腹诽：丫的居然还敢说“没有”危险？一个巨型机甲差点没把老子吓死，这就是你们的没有危险？你们这些媒体狗仔都是自己编故事的吗？！

　　不过腹诽归腹诽，实际上罗严却对这种完全不符合“历史”的情况，微微有了一些想法，从那台巨型机甲仅仅只发射数十道能量攻击就完全耗尽了能量这一点来看，搞不好“剑与玫瑰”在数十年后来到这里的时候，是真的没遇到任何危险……这样说起来，难道今次这个行动如此一波三折，根本是罗严自作孽自讨苦吃？

　　带着这一脑门子黑线，罗严的气势汹汹的闯进了空间密室，确实是气势汹汹，罗严此时只觉得自己一肚子怒火不知道该找谁宣泄，但是在进入了密室之后，罗严的怒火顿时不翼而飞，愣愣的看着眼前的一切，罗严完全忘记了刚才的事情，彻底被密室中的景象所惊呆了。

　　这是一处相当相当高级的炼金实验室，并且还是亡灵炼金实验室！！

　　这是罗严的第一个想法，虽然早就知道沙奎·奥尼尔是被“冰封”在这里，想来这里应该有和生物研究有关的设备，但是罗严还是没有想到，这里居然会这样壮观。

　　首先第一个感觉是大，这个实验室让人觉得非常大！！这间密室可以说是将空间技术发挥到了极致，面积足有重生前罗严的实验室十个大，要知道当时罗严的实验室，也是使用空间技术专门拓建过的。

　　除了“大”之外，人们的第二个感觉就是“神秘”！！密室之中到处都是大大小小的银白的仪器，看上去非常有文化的“震撼感”，就算是罗严这位曾经的高阶魔法师，也对这些仪器一片茫然的感觉，完全不知道它们到底是做什么用的。

　　而这里给人的第三个感觉，却就是“诡异”了……密室中摆着很多大小不一的玻璃器皿，其中装着的却是各种生物器官，心肝脾肺大脑四肢无一不全，人们甚至还看到了几具成型的婴儿标本，这让后来进来的罗培等人感到非常不适应，嘴里都有些发苦的感觉。

　　话说罗培本来是气急败坏的追了进来，想要好好痛骂罗严一顿的，可是在见到密室中的一切，尤其是那些生物器官标本之后，他已经忘记了初衷，只剩下一脸震惊的站在原处，和他一起进来的其他人也并不比他表现的好多少，或者魍魉美女萨沙是其中唯一的例外。

　　不过这些标本对罗严倒没什么影响，要知道他当年可是著名的亡灵炼金师，自己的实验室中这样的标本也不少，早就已经适应了，他甚至一眼看出那些婴儿都是天生死婴，这无疑是一个好消息。

　　——摆放的是死婴而不是活婴制成的标本，充分说明留下这间密室的前人顶多只能说是一个疯狂的研究者，却不是丧心病狂的杀人魔或者有什么变态爱好的家伙，这种发现让罗严微微放松起来，这说明他或者他们留下来的东西至少不会是非常“邪恶”的……但会不会是非常“危险”的却不好说。

　　静静地环视了整间密室——恩～～现在还是称呼“它”为实验室吧——静静的环视了实验室片刻，罗严第一个清醒过来，这倒不是说他的心理素质真的比其他人强那么多，只是罗严今次是抱着目的而来，其他人却只是全无目的的“游览”而已，这样两种全然不同的心态，自然让罗严表现的要和别人完全不同。

　　几乎是非常迅速，罗严就把目标对准了不远处摆放着的一台四方形的有着巨大管道和某处相连的银白色机器上，从他多年的研究经验来说，这台机器应该是最有可能做“冰封仪器”的，并且很明显这么多年了这台机器一直还在运作，上面闪烁的亮银色灯光就是证据。

　　若无其事地走了过去，结果罗严发现在机器前方还安置着一块铭牌，上面用一种稀奇古怪的方块记叙着一些东西，这种“方块”看上去有些像是图画，但是罗严恰好知道这同样也是一种非常神秘的文字——不过和一般失落的古老文字不同，“它”似乎有着自己的传承，并且还非常广泛，在不同时期不同种族的遗迹当中，经常可以看到这种文字，而且历史上很多大人物似乎也都懂的这种文字，只是奇怪的是他们似乎都不喜欢宣扬自己的这种能力，甚至有些刻意的隐瞒，人们往往只有在他们的遗物中才能发现这一点。

　　嗯～～或者不应该说是“大人物”，罗严一向不觉得自己是什么大人物，但是必须说明，他恰好也精通这种文字，这当然也是当初的职业需要了……


第178章 大家伙小巨人

　　静静地看着铭牌上的介绍，罗严的目光渐渐变得有些深邃起来，对于沙奎·奥尼尔的身世，当初的媒体已经介绍的可以说非常详细了，但是他今天才知道原来这里面居然还有这样多的隐情。

　　这些事情，可能当初那些媒体都不知道吧……

　　轻轻地摇摇头，铭牌上的介绍让他对沙奎·奥尼尔的身世微微感到有些意外，这时候身后脚步声传来，是罗培等人走了过来，罗严闻声当下不再关注名片上的记录，而是径自走到那台仪器正面的指令盘上操作起来。

　　其实到现在罗严也没搞清楚这仪器到底是什么东东，具体的效果是什么，但是那个铭牌记录了全部的操作方式，他只要照猫画虎照葫芦画瓢的去做就行了。

　　罗培等人走了过来，第一眼就看到了罗严正在那里操作着什么，罗培顿时大喊起来：“罗严！混蛋小子，你在做什么？！”

　　罗严闻言却连头都没回，只是若无其事的说道：“没做什么，老爸，我只是按照说明书在操作这台机器而已……唔～～说明书就在那边，那个铭牌就是，那是用古地精语写的，我在老师那里恰好学过这种语言。”

　　罗严顿时又被自己的儿子也得说不出话来，语塞片刻这才瞪着眼睛大声说道：“就算是有说明书，你也不可以随便乱动这些东西啊，这可是地精遗迹～～地精遗迹啊！这些东西应该是专业人士才……”

　　结果不等罗培说完，罗严已经耸耸肩转过头没好气的说道：“好了，老爸，不要絮絮叨叨的关注这些细节好不好，来！让我给你们展现一个奇迹！！”

　　随着罗严的说话声，但见他身边的那台仪器忽然嘟嘟嘟的响了起来，紧跟着一阵隐隐约约的机械轰鸣声传来，仿佛整个密室都被惊醒了一般，在轻微的震动中又有巨大的抽气声在人们耳边响起，众人惊讶地看着眼前巨型透明管道中不断地有绿色液体流过，咕咚咕咚的灌入那台仪器，又从地下快速的流走。

　　众人顿时有些惊慌起来，罗培更是有些面色发青的看着自己儿子，只是这时候罗严却好像一点惹了麻烦的觉悟都没有，反而兴致勃勃的看着眼前的仪器，片刻之后忽然兴奋地转过身来，大声说道：“诸位请安静，见证奇迹的时刻到了～～”

　　说话间，罗严身边那台仪器正前方的大门忽然向上弹开，与此同时罗严的声音也变得高昂起来，他大声说道：“请各位鼓掌欢迎我们的沙奎·奥尼尔……来自数万年前的朋友！！”

　　随着他的话，一个大脑袋从仪器中探了出来，仿佛有些睡眼朦胧的样子，紧跟着就是巨大的身体完全挤了出来，霎时间人们全都张大了嘴巴。

　　巨人！这是一个巨人！！

　　比寻常人完全大出一圈，但是五官四肢的比例却出奇协调的特征完完全全的昭示出了眼前这个庞然大物的身份，巨人！只有巨人才会庞大的如此“和谐”！！

　　看着周围众人无比吃惊的表情，罗严异常自信的笑了，他完全可以想象沙奎·奥尼尔带给众人的冲击，一如当年的他一般。

　　小巨人还有些没搞清楚状况，同样一脸茫然的看着眼前众人，大大的脑袋上仿佛漂浮着一个大大的问号，不过转到罗严这边的时候，脸上却明显闪过了惊喜的表情，马上开心的说道：“你就是罗严哥哥吧？”

　　罗严哥哥？听到这话众人又是一阵目瞪口呆，只不过之前是因为震惊，现在却完全是被雷到了。

　　想象一下，一个膀大腰圆，足足四米多高的大家伙，居然一脸“天真”的喊一个五岁豆丁做哥哥，这是多么违和的场面，看到这种景象，当真是想不被雷都做不到。

　　只有罗严显得很镇定，他看了看周围已经彻底僵化的众人，偷偷一笑，很努力的拍拍眼前小巨人的……恩，膝盖——没办法，罗严现在只是五岁的豆丁，身高不足一米，人家足足四米的大块头，能拍膝盖都是罗严拼命踮起脚尖了——而后转头淡然笑道：“大伙不要误会了，沙奎看上去个子很大，但是按照巨人的年龄来说实际上只有四岁而已，他当然要叫我哥哥了。”

　　这下众人才终于感到释然，原来这个大家伙居然还是一个小巨人？这下众人的表情总算是放松下来，不过马上他们就反应过来了——不对啊，管他是大巨人小巨人的，现在的重点好像不是这个吧！

　　不过还没来及说话，这边罗严又拍了拍“小家伙”的膝盖，大声说道：“沙奎，这位是我的父亲罗培，你以后可以叫他叔叔哦～～”

　　小巨人闻言非常认真的点了点头，而后闷声闷气的对着罗培招呼道：“罗培叔叔好～～”

　　罗培闻言下意识的点点头说道：“好～～好～～”说完之后这才反应过来，顿时恼火的大吼道：“罗严，你给我说清楚，这到底是怎么回事？！现在！！马上！！”

　　不消说了，罗培这时候真的是生气了，从进到这个地精遗迹之后，罗严就一直在自行其事，什么事情都不给大伙说，虽然看起来最后的结果还好了，但是仔细想想其中任何一个环节如果出了意外的话，都是万劫不复的场面，这种茫然无知的处境，让罗培现在已经出离愤怒。

　　这边看看自己老爹真的是生气了，罗严也不再卖关子，当下一五一十的说道：“没有了，其实我之前在老师那里看到过一本文献，提到这里似乎还存在着一个未知的密室，并且推敲出来了密室的开启方式，只是作者当时年纪实在太大，根本无力实验自己的方法，不过他反复强调这个方法应该一定没问题，不会有任何危险，就算是一个小孩都能做到……”

　　说到最后罗严的头越来越低，这个“没有任何危险”的说辞简直让他自己都有些汗颜，那叫没有危险？那好像应该叫做九死一生才比较贴切吧？

　　不过罗培出人意料的倒是没有发火，闻言只是眯着眼睛看向沙奎·奥尼尔，缓缓沉声说道：“那这个小家伙又是怎么回事？你不要告诉我在那个笔记里面居然还记载了有关他的事情？！”对于年轻人的飞扬跳脱，罗培自然有着足够的了解，他早就知道自己的儿子不是普通人，很有可能就是传说中那种生而知之的“神赐天才”，其实只要自问一下就能明白，如果换成是他在看到这样一段纪录之后，只怕也会也会感到动心，更何况是罗严？

　　即使在天才的少年也始终只是“少年”，不经历时间的风吹雨打，他们是不可能明白现实的危险和残酷，将一切想得太过简单是少年的天性，轻率和冒险则是少年的特权，罗培从来不认为“老成”、“稳重”这样的评语放在一个少年身上会是夸奖，所以他根本没打算因为罗严今次的冒险而责备他，但是却要求掌握所有自己应该掌握的情况。

　　作为天才的父亲，其实同样需要博大的胸怀，这才让天才充分的成长，而不会因为某种长辈的权威狭隘，束缚了他们飞行的翅膀。

　　但是罗培的后一个问题却让罗严很是无语嘎，笔记里面记载了沙奎·奥尼尔的存在？罗严那个暴汗啊，他要真的这样去说的话，只怕不用罗培动手，其他人都会马上敲的他满头是包，什么样的任务能把密室“里面”的情况都给推断出来？你丫的骗人敢不敢找一个漏洞稍微小一点的理由？

　　清清嗓子，罗严笑嘻嘻的说道：“这倒不是了……嗯～～这间密室其实是当初地精高层们一个最尖端的生物实验室，研究内容就是古代生物的克隆……哦～～其实我也不明白克隆这个词是什么意思，从内容上来看好像就是复制的意思……而沙奎·奥尼尔就是他们最成功的一件作品，是通过当年某场大型战役中和他们并肩作战的一位远古巨人的被斩落的拇指细胞所克隆出来的生物，只是奥尼尔刚刚出生岗泽赛尔就遇到了魔族的入侵，不得已之下那些地精科学家只能将奥尼尔冷冻起来进行保护，并且留下了详细的介绍，希望后人们有一天能解救出奥尼尔来，结果……”

　　说到这里，罗严闭口没有再说下去，但是所有人都知道他想说的是什么，结果这一冻就是一万多年快两万年的时间，经历了整个魔族统治时期，一直到现在才有人解封了整个谜题。

　　又看了看还是傻乎乎的站在那里的大家伙，众人心里忽然有了一种非常奇怪的感觉，似怜惜，又好像是一种无言的感慨，数万年的冰封……那会是一种怎么样的感觉？


第179章 心还是不够冷

　　密室之中现在很安静，众人是震惊在奥尼尔的来历上，只有罗严显得最平静，一副早就胸有成竹的样子，实际上却没有人知道，现在最激动的恰恰是他。

　　其他人只是惊叹于小巨人来历的玄奇，只有罗严才知道沙奎·奥尼尔在未来的显赫之名！！大陆第一重盾战士，这样的存在，只是想一想就让人心驰神往了。

　　片刻之后，终于消化了奥尼尔给自己带来的冲击，耸耸肩罗培有些疑惑的转头看向罗严，带着一丝怀疑的问道：“罗严，为什么这个大……嗯～～小家伙，他会和你那么熟悉的样子？”，其实在这里就不能不佩服罗培了，他看起来非常自然的就接受了奥尼尔的存在，丝毫没有普通人遇到这样一个大家伙之后的茫然不知所措。

　　罗严静静地看了正在好奇的四处张望的沙奎·奥尼尔一眼，而后微微一笑，慢条斯理的说道：“老爸，作为将奥尼尔他释放出来的人，我多少总要有一点特权的吧？”

　　“特权？”罗培闻言不觉一愣，说实话在此之前他也设想了好几种解释，但是对于罗严的这种解释，却真的是一点都没有想到，只怕大多数人也绝对不会想到的，不过罗严这时候却好像没有进一步解释下去的兴趣，而是转头看向了一行人中的其他几位。

　　“伊赛亚哥哥，萨沙姐姐，罗吉伯伯，还有各位叔叔伯伯，虽然有幸发现了这样一间密室，不过之前罗严大胆妄为却给你们增添了不少麻烦，还请你们多多原谅！”非常诚恳的，罗严忽然开口说道，一边说还一边认真的行了一个法师礼，这已经是一种相当正式的道歉态度，足以表现出他的诚意。

　　看到罗严如此表示，几人顿时纷纷一愣，这绝对是他们没想到的一件事情，谁能想到罗严居然会忽然向他们道歉？

　　但是很快，罗吉和两位冒险者的脸色就微微一变，而在他们身后罗培这时候也露出了一丝深邃的目光。

　　罗吉只是个小官吏，但是却也算是混迹官场多年，汉斯和老彭更是资深冒险者，官场和战场本来就是最能锻炼人的地方，说到这察言观色、听话听音的本事，两边都不是菜鸟，只在一瞬间他们就已经明白罗严话中的意思。

　　【发现一个隐秘的遗迹，绝对是一件难以想象的大好事，说实话有了这样的收获，之前不管做过什么事情也无论如何用不着向人道歉，倒是另外有些东西却可能真的需要交代清楚。】

　　发现了地精密室，这件事情用一句最简单的形容就是——爹呀～～你孙子的老爸发了～～真的发了！！！

　　简单地说这件事情给罗严一行人带来的利益简直难以想象，甚至只是将这个密室的地址泄露出去，都能换来一笔足以令人眼热的财富，不过正是因为如此，问题也就来了……就连“将这个密室的地址泄露出去，都能换来一笔足以令人眼热的财富”，那么如果有人真的将密室地址泄露出去呢？

　　“地精遗迹”是连帝国官方和魔法行会、冒险者工会这样的大势力都会动心的巨大蛋糕，但是凭心而言，仅仅是罗严他们这一行人，根本吃不下这块蛋糕，至少从眼前的表面情况来看他们绝对吃不下。

　　以他们一行人的实力而言，想要开发这个地精密室，难度系数看起来稍微大，基本等于无解的范畴了，在这种情况下如果有人动心打算将密室的消息出售出去以换取巨额好处，好像也是一件非常顺理成章的事情了。

　　——所以罗严刚才这段道歉，真正的内容并不在道歉上，而仅仅只是在“虽然有幸发现了这样一间密室”这一句话中……

　　几乎是下意识的，刀疤男子汉斯和黑瘦中年人老彭无言对视一眼，罗吉也是瞳孔微微一缩，三人都没有马上表态，整个场面顿时陷入了一种非常微妙的沉默之中，只有罗金很是茫然的左右看着，完全不知道发生了什么事情。

　　三人都不是傻瓜，当然明白罗严会这样说，肯定意味着他想要掌握这个地精密室自己开发，但是又担心同队的其他人将秘密泄露出去，而这队伍里罗培是罗严的老爸，自然不会拆自己儿子的台；伊赛亚·托马斯和罗严好到穿一条裤子，当然也不会泄露；萨沙是魍魉，更不会关心什么财富利益；只有他们四人（加上罗金）是“外人”，罗严这话其实就是针对他们说呢！！

　　只是这一瞬间，你让他们怎么回答？倒不是说他们舍不得这份利益，关键是就算他们能舍得，就算是他们马上做出保证，可是他们的保证罗严信吗？

　　这可不是三百五百、三千五千、三万五万金普朗的回报，这是一份足以丰厚到让人眼热的回报，他们空口说自己就这样放弃了，罗严敢不敢相信，他如果不信又会怎么样做？

　　【……正是因为这重重疑虑，三人这才变得沉默起来，虽然他们也知道，这个时候的沉默，可能是最差的一种选择……】

　　幸好见此情况，罗严虽然在心里微微犹豫了一下，却终于暗自叹了口气，而后若无其事的对罗吉笑着说道：“罗吉伯伯，我看罗金哥哥的天赋相当不错呢，等到他成为一级魔法学徒之后，你愿不愿意让他来我这边，跟着我老师一起学习呢？”

　　说完之后罗严又转头对着汉斯和老彭说道：“两位尊敬的冒险者先生，经过这段时间和你们的接触，我们已经充分了解了你们的性格和高贵品质，不知道你们愿不愿意接受一份比较稳定的工作，过一段比较稳定的生活？如果你们不反对的话，我想我父亲会很愿意雇用你们成为我们家族的护卫，相信我的老师对此也会感到高兴的。”

　　听到罗严的话，罗吉、汉斯、老彭等三人顿时一愣，罗金更是眼中充满了惊喜的期待，只差没有马上挂到罗严的脖子上去，只有身后的罗培一阵无语，这小子……又在拿那个子虚乌有的老师忽悠人了！！

　　只是罗严对此也只能苦笑一下，因为他也是没有办法，他刚才已经把话说明白了，可是人家不敢相信他的话，恩～～应该是不敢相信他会相信他们的话，更关键的他也真的不敢相信他们的话，在这样的情况下要么出手杀人一了百了，要不然就只能用更大的利益将众人绑在一起了，罗严不想采用第一种手段，自然只能考虑第二种手段了！

　　唉～～说到底还是心肠不够硬……

　　很是无语的摇摇头，罗严又在心中暗自叹息了一声，这时候对面三人也已经反应过来，当下罗吉就一脸激动的说道：“罗严，你说的是真的吗？真的可以让罗金去跟着你一起学习？”

　　开玩笑，罗严背后的那位老师最少也是一名七级强者，搞不好甚至有可能是八级准传奇，能跟着这样的学习，肯定要比跟着什么四级魔法师去学习强多了，罗吉今生的发展已经注定，现在对他来说最关心的莫过于自己的而已，偏偏罗金也是有着不错天赋，所以如果能让罗金获得足够的机会，这比让罗吉自己升官发财都要来得令人期盼！！

　　这是父亲对儿子的慈爱，绝对不会有半点掺假……

　　而另一边，在听到罗严的邀请之后，汉斯和老彭的表现却没有罗吉这样积极，闻言之后只是一阵面面相觑却没有马上回话，这也可以理解，已经习惯了冒险生涯的他们，未必见得会喜欢过安稳的日子，只是见此情景，罗严却不由得暗中轻轻捻动了手指，那里一丝亮银色光芒和一丝淡蓝色的锐芒，正在缓缓闪动着。

　　他已经做到了仁至义尽，如果这两人再不识趣的话，罗严并不在意再一次表现一下自己的杀伐决断！

　　幸好最恶劣的情况并没有发生，在微微迟疑了一下之后，黑瘦中年人老彭首先低头长声说道：“多谢罗严少爷看中，彭远卒不慎惶恐，今后还请罗严少爷多多指教。”

　　在老彭表示低头之后，汉斯狠狠的看了罗严一眼，也不情不愿的点点头说道：“好吧，老彭都答应了，我汉斯也没啥好说的，以后我就是你们罗家正式的护卫了。”

　　虽然汉斯有些不情不愿，但是罗严却也了解他的信誉，相信应该不会食言而肥，看到两人都已经点头，罗严不由的缓缓呼了口气，这倒不是说罗严有多看重这两个冒险者，只是实在不是很想动手除掉他们。

　　——罗培现在手头势单力薄，能用的人实在屈指可数，伊赛亚马上要去学院，萨沙又是不通人情世故，而这两个却是混迹多年佣兵老油子，实力暂且不提，至少处理很多事物都有经验，有了他们帮手，罗培总算有了两个堪用之人。

　　这多少也算是一个小小的班底了吧？


第180章 巨人族

　　马车还是晃晃悠悠，让人们有一种不自觉的安逸感觉，在离开柯伦小镇前往威多蒙德城的路上，车队还是像来时一样安静，一切仿佛都没有变化，除了多了一个满脸稚气的大个子和罗严时不时会露出傻笑之外。

　　没错，就是时不时露出傻笑，从离开柯伦小镇之后，罗严就一个人呆呆的坐在车厢的一角不知道在想些什么，只是时不时会发出呵呵几声傻笑，引得众人不断的投来奇怪的目光，但是他自己却一无所觉。

　　其实众人是不明白，罗严只是觉得这一趟岗泽赛尔的探险实在是太顺利了，而收获又大的惊人，就连他这个“曾经”的七级魔导士，对这样的收获也感到有些不能自拔了！

　　一个完整的地精科技研究室啊，而且还是最尖端的那一种，毫不夸张的说一句，如果披露出去，这样的发现已经足以载入史册了。

　　当然了这个发现罗严现在还无法进行开发，不过这并不会影响他将其据为己有，暂时不能开发，将其重新封闭起来就是了，等到有实力进行开发的那一天再说呗。

　　那天在密室之前众人先后表示了投效之意后，罗严也非常爽快的表示接纳，反正这本来就是他的目的，有了足够的利益牵扯，他相信这些人一定会做出最明智的选择。

　　其实说起来，罗严这次还是借了他那位神秘的“老师”的光了，只凭他一个小魔法学徒，人家怎么可能投这样重的注？但是一想到他背后那位可能是高阶、准传奇甚至传奇等级的老师，大伙可就有的思量了。

　　——是啊～～没错，这东西我们这些人是吞不下去，但是不等于人家老师吞不下去了，一个传奇级的强者，自然有足够的实力去开发一个地精遗迹了，到时候我们……

　　人皆有欲望，能吃肉的就不会想喝汤，出售这个秘密不过是得到一批财货，搞不好还会有杀身之祸，跟着罗严的老师却能真正分享到其中的好处，最不济罗严他们吃肉，自己总也能捞点汤喝，该怎么样进行选择自然不言而喻，这也无形中让这些人对罗培更加忠诚起来，罗培初步有了自己的班底。

　　当然了，这也是建立在之前罗培给他们留下的“可信”的这个认识上，否则的话这些人只怕也不会这样轻易表示投效，最后也许还是会搞得血雨腥风的，那就真的很让人遗憾了。

　　事情能这样圆满的解决，罗严也很开心，不过在善后事宜上，罗严却遇到了一些小麻烦！

　　恩～～不要误会，不是说有人反对罗严将密室暂时重新封闭的提议，只是在具体操作的时候，却遇到了一个大问题！

　　沙苏老爹的问题好解决，反正他本来就已经灰飞烟灭了；沙薇美女的问题也好解决，抓起来扔到密室里就OK了，要是害怕腐烂可以直接冰冻起来；至于战斗过的痕迹都很好解决，汉斯、老彭这样的冒险者，处理起这些问题来都是行家里手，根本不会留下任何痕迹。

　　可是那具巨型机甲全变成了一个麻烦，能量耗尽的它完全不能移动，简直变成了一堆彻底的“废铁”，就这样堆放在大厅中央，这不是坑爹吗，这堆东西不挪开，还说个屁的保守秘密，直接公开宣布敲锣打鼓的大鸣大放得了！！

　　问题是想移动这样一堆“铁”，貌似也不是一件容易的事情，反正罗严他们到最后也没能将人家挪动半步，没想到最后居然是小巨人奥尼尔出手，轻轻松松的就把巨型机甲给抱了起来，看上去没费任何力气的就把人家费尽九牛二虎之力都没做到的事情给搞定了，让人们不觉为那小小身躯中所隐藏的恐怖的力量感到极度震惊，但是也正是这样一搞，才让罗严对巨人那可怕的力量天赋有了最为直观的理解，他发现原来自己之前真的还是小视了传说中的第一重盾战士啊！想到了这个，罗严又接着想到了另外一件事情，那就是沙奎·奥尼尔的修炼功法问题！

　　当初见到了伊赛亚·托马斯，罗严从自家老师那里挖掘出来了一套《大寂灭阴阳星驰虚空影诀》中的《如是婆娑无想战法》，这固然是因为当时他最后可能到手的就是这套高级斗气心诀，更重要的是伊赛亚身材瘦削，动手之时往往走的是灵动无限的技巧路线，《大寂灭阴阳星驰虚空影诀》的效果很适合他，但是要是放到了沙奎·奥尼尔身上，这个可就有些不适用了。

　　罗严不知道奥尼尔前世修炼的到底是什么功法，但是他既然是重盾战士，最适合的功法无疑就是走沉稳厚重的路子，说起来现在大陆上偶然还能见到的泰坦巨人们的镇族绝技《崩山无双牤牛黄金劲》似乎是最适合的功法，但是罗严已经搜尽了记忆，可是还是没能找到获得该功法的途径，泰坦巨人最后一次出现在世人面前已经是三十年前的事情，而且罗严不确定真的让泰坦巨人们见到奥尼尔，他们会有什么样的反应。

　　——要知道奥尼尔的本体可是号称“巨人族守护者”的远古巨人啊！

　　……

　　巨人族之泰坦巨人：巨人族强战种族之一，巨人族最年轻的王族，成年体身高大约在10米左右，寿命1500年……不过传说有些变异的泰坦巨人身高会超过200米。

　　据说“后众神时代”并没有泰坦巨人存在，他们是经历了“深渊时代”才出现在大陆上，因为天生身居异能，很多人认为他们可能是巨人和海族的混血儿，因为有了异能，他们在武学上天赋要比其他纯种巨人稍差，但是战斗力却一点不差，后“后众神时代”，泰坦巨人中一共涌现了四位巨人王，其数量仅次于黄金巨人。

　　现在泰坦巨人生活在群山之中或者海洋深处的小岛上，但是他们并不避世，还是能积极的和外族交流沟通，大陆上偶尔也能看到他们的身影，人们经常提到“巨人”，指的其实就是泰坦巨人。

　　……

　　另一方面来说，貌似远古巨人的传承武学之一《恒星如光》也是一种很时候的功法，这种功法施展起来，全身散发出点点星光，在夜晚唯美到了极点，但是也强悍到了极点，它将使用者的力量拓展到了极限，号称“每一击都有摧山洞石的星辰之力”。

　　虽然罗严有些不太明白，如果是星辰之力，怎么会仅仅只有“摧山洞石”这样“普通”的效果，但是这并不妨碍他去YY一下，重盾战士最重要的属性一个是防御，一个就是力量，罗严对此很有兴趣，也就不用多解释了。

　　不过说实话，也就是有些兴趣而已，远古巨人就是在巨人族中也是非常神秘的存在，想要搞到他们的秘技，说实话罗严基本上也就是想想而已，这种事情不要说是现在，就算是重生之前，他也只能想想。

　　……

　　巨人族之远古巨人：巨人族强战种族之一，巨人族中最神秘的存在，成年体身高一般在30米以上，寿命未知，据说他们才是巨人族的真正祖先，同时也是巨人族的守护者，他们擅长一切武学，巨人五大神级武学中有四种属于远古巨人的不传之秘，所以虽然说远古巨人中从来没有出现过巨人王，但是这并不妨碍人们将他们视为是最强种族之一。

　　远古巨人生活的场所并不确定，这在“后众神时代”就已经是一个秘密，但是人们都知道他们一直是巨人族的守护者，无数次面临无法抵抗的灾难时，正是远古巨人挺身而出，带领巨人族一路走前行……

　　……

　　排除了这些所有的YY空想之后，罗严开始脚踏实地的思考起来，但是一时半会之间他还真的想不到有那些功法心诀适合小奥尼尔，毕竟重生他是高阶亡灵法师，却不是高阶武职者，当然不会去关注斗气心诀方面的事情，除非是很著名的——好像老斯特罗姆家的家传功法——故事性大于实用性这一类的，否则的话想引起他的注意，还真的是不太可能。

　　于是就这样思考了大半天，罗严还是没能找到什么适合的功法，一时间没有多想，只能暂时作罢，幸好奥尼尔现在还小，只要进行最基础的身体素质修炼就可以了，修炼功法方面现在去注意打听就行，相信很快就会有个消息。

　　反正罗严现在不差钱！


第181章 歧视？

　　罗严觉得小，奥尼尔可不觉的自己小，其他人其实也不会觉得他小……虽然知道换算成人类年龄，奥尼尔现在不过就是一个十岁不到的孩子而已，但是一个身高四米有余的“孩子”？貌似所有人对此都不会有什么直观的感受了。

　　尤其是在穿越传送阵的时候……

　　离开了柯伦小镇，一行人各个归心似箭，谁也没有心情继续在路上游逛，于是罗培和罗吉商量之后，两人改变了行程，不在从陆路前往帝都，而是从威多蒙德城的传送阵直接前往，然后罗培他们再从帝都直接转回朗斯庞贝城。

　　在路上，罗吉也曾经从侧面提出过，好不好现在就让罗金跟着罗严的老师进行修炼，罗严闻言却直接拒绝，开什么玩笑，那样的话空城计不就泡汤了？不过表面上罗严说的却非常郑重，他表示说自己的老师性格比较偏好安静——说白了就是孤僻——罗金现在去的话未必会得到很多指点，倒不如先在帝都打好基础，然后再来修炼，这样子的话收获也会大一点。

　　对于罗严的周到考虑，罗吉父子自然是非常感激，没口子的向罗严表示感谢，更是认定罗严真的是在为自己考虑，却不知道罗严这根本就是在拖延时间而已，以罗金表现出来的天赋，估计要达到罗严所说的“有一定基础”的程度，没有个十几年的时间是不用想了，罗严这一竿子等于是直接把罗吉支到了“千里之外”，还要收获人家爷俩的满车满载的感激，实在是无耻到了极点。

　　不过话说回来，罗严也不是真的这样无耻，他并不是空口白话的让罗吉留在帝都修炼，而是帮他推荐了一个非常著名的少年魔法学院，这个学院在达沃玛帝国相当出名，以擅长培养少年魔法师著称，名声好师资好教学质量好学生素质好，就是学费方面也挺“好”，反正以罗吉的经济条件，他是绝对负担不起，但是现在罗吉就不用担心了，罗严直接替罗金支付了全部学费，并且表示今后的学费也有他来负担，这样一来罗金至少在客观条件方面已经不存在任何问题，能不能修炼有成就要看他的主观努力了。

　　另外罗严其实也有打算，如果罗金真的可以表现出一部分天赋的话，他也不介意将来亲自带带罗金，作为曾经的七级魔导士而言，带一两个小学徒，罗严表示无鸭梨。

　　但是帝都传送广场的执行魔法师现在鸭梨很大……

　　“唔～～这位先生，您真的确定你们全都要通过传送阵吗？”有些表情怪异的看了奥尼尔一眼，执行魔法师非常奇怪的向罗培询问道。

　　罗培闻言不觉有些诧异，他皱皱眉缓声说道：“是啊，尊敬的魔法师先生，这有什么问题吗？”

　　那位执行魔法师闻言表情变得更加怪异起来，不过还是连连摇头说道：“没～～没什么～～只是……”

　　……这时候已经是到达帝都的第三天了，让罗严他们有些意外的是，一直到了帝都之后，老彭才忽然表示他有一个女儿正在帝都上学，希望能去见见女儿，而汉斯则表示自己没有别的牵挂，就是老娘和未婚妻都在帝都附近的一个小镇等他，如果可以的话希望能去见见家人。（对他的话罗严表示暴汗，“老娘”和“未婚妻”这还叫没有牵挂？恩～～不过倒真的是没有“别的”牵挂，光是这两项就已经非常足够了。）

　　对于他们的申请，罗严并没有拒绝，反而给了他们一大笔金普朗，疑人不用用人不疑是重生前罗培在世时交给罗严最重要的一种做人处事的品质，他对他自己的眼光有自信，也相信两人不会是食言而肥的人。

　　结果罗严这样的态度让两人大受感动，于是第二天就都早早赶了回来，他们也知道现在罗严等人一定是归心似箭，所以并没有拖延时间，反正现在看上去这对罗家父子都是不差钱并且不吝啬的主，相信今后回家和家人团聚的机会还是非常多的。

　　于是罗严等人又在帝都游逛了一天，给家人和村里的朋友们买了些礼物，这才准备前往朗斯庞贝，可是却在传送阵广场被一个看上去不知道是兴奋过度还是紧张过度的执行法师给挡了下来。

　　“唔～～尊敬的魔法师先生，您的意思是……”看到执行魔法师在那里“只是”了半大天还是没有说出个所以然来，罗培忍不住轻声询问了一句。

　　听到罗培的询问，执行魔法师这才好像是反应过来，连忙缓声说道：“如果您们都要进行传送的话，这个费用……是很高的啊？”

　　费用很高？罗严闻言顿时一愣，旋即转头看看小奥尼尔，马上明白了是怎么回事，而这时候罗培也已经皱着眉头不解的问道：“费用很高？尊敬的魔法师先生，为什么传送费用会很高呢？”

　　罗培这时候有些不高兴了，毕竟传送阵的传送费用应该都是固定的，现在这个魔法师忽然这样说，让他觉得这个人是不是想要敲他们的竹杠？

　　却没想到那个执行魔法师闻言咽了口吐沫，这才看了看小奥尼尔后轻声问道：“哦～～那个……我想问一下，你们的这位朋友是不是一个巨人啊？”

　　小奥尼尔是不是巨人？罗培闻言眨眨眼有些怪异的眨眨眼，但还是平静的说道：“是啊，没错的，这有什么问题呢？”

　　执行魔法师闻言笑道：“这就是了，我刚才就觉得他应该是一个巨人……这位先生，如果是巨人使用传送阵的话，当然要增加费用的啊！”

　　巨人使用传送魔法阵就要增加费用，难道肉多一点就要多掏钱？歧视……这绝对是赤果果的种族歧视……


第182章 “小”宰一刀和那人……

　　巨人使用传送魔法阵就要增加费用，难道肉多一点就要多掏钱？恩～～好吧，罗培听到这话都有些脸色微变，但是罗严这时候却悄悄拽了拽他的衣袖。

　　“老爸，巨人是高魔抗种族，所以……”轻轻的冒出来这样一句，罗严非常如愿的看到了自己老爹的眼中闪过了一丝恍然大悟的表情，顿时满意的笑了笑。

　　帝国官方或者是魔法行会高层当然不可能歧视巨人族，只是巨人和龙族一样，是属于高魔抗种族，他们的皮肤甚至可以直接免疫低阶魔法，并且对绝大多数中阶和高阶魔法也都会起到一定的抵抗作用，非常不幸的是……这里面也包括了空间魔法。

　　所以传送阵广场的执行魔法师才会挡住罗培一行，因为奥尼尔如果要使用传送阵的话，必然需要强行加大魔力输出，并且控制各系元素的平衡，绝对是一件非常挑战价值的事情，而这样的事情，“必要”的费用自然也是必不可少的了。

　　摸摸头，终于明白这个执行法师为什么要说“费用很高”了，不过托了罗严的富，罗培今次在亚麻城也是获得不了不少帮助，至少口袋里面供几个人进行传送的金普朗还有，不至于在这里“折戟沉沙”。

　　想明白了这一点后，罗培马上笑着说道：“是这件事情啊，呵呵～～尊敬的魔法师先生，我相信一切总有解决的办法，而我们现在确实急着回家，要不你再看看有没有别的什么方法？？”

　　别的方法？执行魔法师闻言顿时一愣，说实话他还没有见过这样搞笑的事情，居然问当事人有没有便宜一点看书的方法？哦～～你说的那个盗版网站，我其实也经常去呢……

　　不想多掏钱还要享受更好的服务，这种梦想无疑是美好的，但是现实和梦想往往不能混淆一谈！！

　　就在执行法师陷入沉思，整个局面变得有些尴尬起来的时候，身前忽然传来了一个嚣张无比的声音：“靠，你们到底传送不传送？不要占着矛坑不拉屎好不好？！”

　　闻言一脸不高兴的侧头看去，结果罗严看到一个打扮的相当暴发户的圆球公子医一摇一摆的从马车上挤了下来，一脸没好气的看了执行魔法师一眼，大声说道：“喂，这到底是怎么回事啊?你们到底还走不走了？”

　　罗培一行闻言谁都没有理会圆球公子，反倒是那个执行法师闻言却变得更加谦恭起来，闻言练忙点点头小心翼翼说道：“关公子，呵呵～～他们这些人是要去的，不过因为传送金的问题，还没有完全交代妥当马上就走。”

　　“传送金？掏不起钱还做什么传送阵？”圆球公子闻言有些好奇的看了罗培等人一眼，而后没好气的挥挥手说道：“没所谓了～～没所谓了，就把他们的传送金算到的我的账上吧，又不是多少钱的问题！”

　　嚣张，极度的嚣张，在听到圆球小子第一句话的时候，罗严对他的印象就非常不好，现在看他这样大包大揽的要替他们掏钱，当下微微一笑，不着痕迹的向着传送阵走去，有人愿意出墙，难道别人还能管得住？

　　反倒是罗培闻言显得有些不好意思，摆摆手说道：“这怎么可以，我们……”

　　一句话没说完，那个圆球公子马上一摆手若无其事的说道：“好了，别废话了，我都已经说给你们掏钱了，你们就速度些闪人好了，不要在这里阻碍交通了！”

　　这个钉子把罗培搞得不觉有些难看，他这样诚心道谢，可是人家居然来了这样一句，其实这就是不会做人的典型，明明是自己掏了钱，却不能在人家心里面留下痕迹，只能让人家记住自己嚣张霸道的德行，这个圆球公子简直等于是冤大头的典型才对！

　　一看罗培不说话了，那个圆球公子又挥挥手连声说道：“好了好了，少罗嗦了，我请的客人就要来了，你们要走就快点走，不要在这里站着碍眼。”

　　这下罗严也不说什么，径自自己来到水晶球前一阵熟练的输入之后，就笑着对罗培说道：“老爸，既然人家也是一片好意，我们就不要辜负人家的心意了，还是赶快走吧！”

　　说着罗严也不多话，拉着罗培连桑带拽的就从传送阵中穿了过去，不过在临走的前一刻，他又转过头来一脸恶意的朝着那个胖公子笑笑。

　　你出钱？我看赔不死你！！

　　一阵白光闪过，罗严等人的身影在传送阵广场消失，不过就在传送走的一瞬间，罗严的眼神忽然一凝，死死的盯着一个方向，一个身影似乎在那个方向一闪而过……

　　罗严等人走后，那个执行魔法师很是无奈的看了圆球公子一眼，而后径自从怀里摸出了一纸，郑重其事的递给了圆球公子。

　　圆球公子不觉有些奇怪，顺手接过那张纸下意识的问道：“这是什么东西？”

　　“请款单！”执行法师硬邦邦的说道。

　　“请款单？”圆球公子很是奇怪的看了执行法师一眼，做了这么多次魔法传送阵，这还是他第一次收到如此正式的请款单，当下有些好奇的向着金额望去，下一刻顿时愣在了当场。

　　“三……三万金普朗？”虽然说传送阵使用费用很高，但是这个价格也未免让人有些太吃惊了吧！就好像是去买张火车票，居然有人告诉你短途硬座都要一张票一万块钱，圆球公子虽然财大气粗，但是遇到这样莫名其妙的支出，还是忍不住傻了。

　　“我靠！！假的吧，你们敢不敢再神经一点？一次传送而已，居然需要一万金普朗！”片刻之后，圆球公子忽然跳了起来，这不仅仅是因为他觉得自己被人黑了，更重要的是他忽然发现自己今天一共就带了一万多金普朗出来！！

　　但是对面的执行法师这时候就有些生气了，他马上阴着脸说道：“怎么了，这位公子，你是在怀疑一个魔法师的诚信吗？”

　　别看圆球公子刚才嚣张，但是当执行法是真的生气之后，他也不敢多说什么了，连忙满头大汗的进行道歉，结果又引来了一些善意或者非善意的笑声。

　　只是在围观者的笑声中，却有一个人微微的皱起了眉头：

　　——真有趣啊，三万金普朗的传送费用，就算是队伍里有一个少年巨人，这个传送费也太高了啊！难道说……

　　再次抬头看看已经平静下来的传送魔法阵，他刚才来的稍微有些晚，没能看到全部情况，只是下意识的扫了一眼那一队已经离开的旅客。

　　【……但是有一双明亮的眼睛，却深深的印进了他的脑海，甚至比那个身材异常的小巨人还要印象深刻！！】


第183章 那个人难道是……

　　那个人难道是……

　　一直到离开朗斯庞贝城的传送阵广场的时候，罗严都还在回忆之前在帝都最后一瞬时所看到那一个穿着白色锦衣的身影。

　　那个人，难道是……是帝国三皇子思科特·莱利？

　　俊秀的面孔，如星月般的双瞳，飞舞风中的金色长发，还有那种宠辱不惊的温和微笑以及看上去永远让人感到如沐春风的暖暖气质，那个仿佛阳光一样的纯净的男子，当年实在留了罗严相当相当深刻的印象。

　　【……帝国三皇子思科特·莱利，一个重生前无论在帝国历史上还是在罗严的生命中都堪称传奇的人物……】

　　公正、睿智、勇猛、富有怜悯心，外表温文尔雅，内心深处却坚强昂然，帝国三皇子思科特·莱利似乎是一个天生的皇者，从一出生就沐浴在阳光之下，很小的时候就展现出了王者的素质，早早的就获得了众臣的推崇，他的父亲——帝国现任皇帝帕特·莱利三世——也将他视为了理所当然的继承人。

　　这位皇子有着许多许多一个皇者应该具有的天赋，其中最令人称道的就是他的识人之明，他从下级军士中挖掘出来了著名的英雄“狂战王”阿里纳斯，对年轻的高阶骑士卡文·斯特罗姆青睐有加，老斯托罗姆的上位也和他的支持有分不开的关系，另外像后来著名的“贤明执政官”伊丹忒，“荣耀大公爵”弓勒姆，“帝国首席大法官”卡里拉比尔德等人都得到过思科特·莱利的提携。

　　只是让人很无语的是，有着这样识人之明的三皇子，天生注定的皇者，却在自己最亲近的人身上看走了眼——他所挖掘的伊丹忒、弓勒姆、卡里拉比尔德等人，就是在“帝都流血夜”之后，那个人们口中为自己加冕的皇帝齐亚·莱利也不得不继续使用他们，而不是进行清洗，这些人能力之强由此可见一斑——可是思科特却偏偏就是没能看出来自己的亲弟弟，有着“钢铁亲王”之称的七皇子齐亚·莱利的狼子野心！！

　　结果思科特倒下了，倒在了登上至高王座的最后一刻……

　　【……后人评说，达沃玛帝国的这段历史中最大的悲哀，或者就是两个乃至于更多的皇者之星降生在了通过一个时代；而思科特·莱利本人最大的悲哀，或者就是他的心始终不够狠……】

　　不过这些都是“曾经”的事情，貌似没有什么重要的，罗严也不是说打算悲秋伤春一番，只是今天偶然间遇到了那个曾经印象十分深刻的身影，顿时引起了罗严的某些想法——无论今天是出于什么原因而遇到了三皇子，但是可以想象以“识人之明”而著称的三皇子思科特·莱利是不可能没有注意到小巨人奥尼尔的，这会不会给罗严带来什么影响，就需要稍微斟酌一下了。

　　这倒不能说是罗严多虑，毕竟三皇子的身份地位摆在那里，奥尼尔的体态特征又这样明显，如果对方有心的话肯定可以找到他们，到时候不仅仅是小巨人的问题，就连地精密室的秘密都有可能暴露。

　　只是罗严却未想到，人家现在确实也是同样在回忆刚才的情景，但是回忆的重点却并非他想想中的小巨人，而是……

　　……

　　那个人难道是……远古巨人的后裔？！

　　歪着头想了一下，思科特·莱利肯定了自己的想法，如果仅仅是有着低阶魔抗的天赋属性的一般巨血统，传送费用无论如何也达不到三万金普朗，肯定是带有远古巨人巨人血统的家伙，才能对传送魔法阵造成这样大的影响，这种影响最少也要是高阶魔抗才行。

　　一个带有远古巨人血统的家伙？思科特轻轻耸了耸肩，看上去有些稀罕的感觉，但是却没有罗严想象中的那种热切。

　　——罗严其实不知道，思科特·莱利固然以识人之明而闻名，但是他本人却是非常狂热的大人类种族主义者，所以就算是发现了奥尼尔身上可能带有远古巨人的血统，却也没有进一步去接触的意思。

　　这时候一阵喝骂吵闹忽然传来，正在垂头思考的三皇子下意识转头看去，结果看到正是刚才那个扬言要帮罗严一行支付传送费用的圆球公子和传送阵广场的执行魔法师发生了争执，顿时不觉哑然失笑。

　　思科特刚好认识这个圆球公子，不就是礼部尚书家的儿子吗？平时倒也没有什么恶迹，就是到那里都喜欢摆出一副暴发户的样子让人有些讨厌，今次却没想到被人小小整蛊了一下，三万多金普朗，虽然说不上会让他伤筋动骨，但是在没有思想准备的情况下突然遭到闷棍，也还是让人挺肉疼。

　　兴致勃勃的在旁边围观了一会儿，三皇子殿下今天似乎很闲逸的样子，从双方的只言片语中很快就能听出来原来是圆球公子身上带的现金不够，可是执行法师又不放心他回家拿钱，坚持要跟去……实在让人有些爆笑，不过三皇子也能看出来，之前那一队人并没有什么恶意，只是和这个圆球公子开了一个玩笑而已，想让他小小肉疼一下，估计是看他暴发户的嘴脸不顺眼吧。

　　说实话思科特也有些奇怪，这小子的父亲可是堂堂帝国礼部尚书啊，怎么培养出来的儿子居然处处一副暴发户的嘴脸？这到底需要什么样怪异的家庭教育，才能在累世贵族家族中培养出这样一个怪胎？

　　想到这里，思科特不觉想起来刚才看到那一双明亮的眼睛，不知道为什么，思科特对这双眼睛的主人反而印象特别深刻，远在那个拥有巨人血统的家伙之上，就仿佛冥冥中有人轻声在告诉他，这个人对他很重要很重要……

　　甩甩头，思科特的注意力重新回到眼前，但是这种奇怪的感觉却已经被他下意识的放在了心上。

　　不过这个没所谓，反正他们一行的特征很明显，想要搞清楚他们的身份其实并不难……

　　在现在这个时间思科特·莱利还不是后来那个被公认的皇位继承人，但是却已经崭露头角，想要找到一群有着明显特征的人，他还是可以做到的。

　　在心里走出决断之后，思科特忽然觉得心情好像挺不错，就在这时候他忽然盯着前方某个地方瞪大了眼睛，而后马上身子一缩从人群中不知不觉的溜了出去，就这样躲在不远处一个角落认真的注视着传送阵广场。

　　因为那里忽然来了一个人，或者应该说来了一行人！

　　一个穿着金色猎装的年轻人走在最前面，在他身后跟着的那些膀大腰圆的大汉，明显不是跟班就是保镖，年轻人就这样径自走到了圆球公子和执行法师争执的地方，好像是向他们询问了一下，而后摆摆手不知道说些什么，似乎是在替两人进行调解，很快执行法师点点头似乎接受了他的意见，而后就这样径自转身离开，在没有多加纠缠，圆球公子却好像很是不好意思对着这位年轻人摇摇头，神情中充满了尴尬。

　　反倒是年轻人满脸不在意的样子，又是握手，又是拍肩膀，很快就让圆球公子的情绪好转起来，最后两人看上去情绪都不错，就这样大笑着携手走进了传送阵，随着一道白光闪过，一行人齐齐消失不见……

　　从头到尾的看完了这一幕活剧之后，思科特·莱利若有所思的摸摸下巴，眼中全是思索的神情，因为那个穿着金色猎装的年轻人他刚好认识，那正是他的二哥，达沃玛帝国二皇子本卡·莱利！

　　“真是有趣啊～～”轻轻地摸着下巴，思科特·莱利的眼中闪过思索的光芒，帝国二皇子和帝国礼部尚书的儿子携手出游相谈甚欢，这里面代表着什么？

　　种种利益纠缠快速的在思科特的脑海中一闪而过，各种评估，各种假设，直接竞争对手和帝国重臣之子的这种特殊的来往顿时带给了思科特很多想法，渐渐地他已经忘记了刚才那双让他影响无比深刻的眼睛。


第184章 “初见”韦斯·昂塞尔德魔导师

　　且不说在帝都这惊鸿一邈所引起的各种猜测猜疑猜想，这边罗严因为一直在思考这件事情，所以离开了传送阵之后也一直显得有些心不在焉，结果他这种魂游天外的表情，引得罗培在暗中连连皱眉不已。

　　自己这个儿子什么都好，就是有些心事太重，实在不像是一个小孩子的样子！！

　　虽然望子成龙是每一个作家长的共同的愿望，但是如果有可能的话，罗培还是希望罗严能有一个开开心心的童年，而不是像小大人一样，总是那样心事重重的样子……

　　带着这样的想法，轻咳一声，罗培缓声说道：“罗严，有什么事情在为难吗？”

　　罗严这时候正在回忆之前的那些事情，闻言不由得一愣，旋即才反应过来，连忙摇摇头说道：“没～～没什么事情的！”说着罗严四下看看，又不由得一愣，顿时很是诧异的说道：“喂～～老爸，咱么这是要去哪里啊！”

　　罗培闻言大感意外，一脸疑惑地看着罗严说道：“当然是去车行雇马车回家了，难道说你在朗斯庞贝还有什么事情吗？”

　　还有什么事情？当然有很多事情！

　　罗严顿时一头暴汗干笑着说道：“哈～～哈哈～～老爸，你还真猜对了，我确实有些事情呢……咱们好不好先去一下魔法行会，然后再到林莲姐姐那边去一趟？”

　　“林莲那边？”罗培闻言有些奇怪的看着自己的儿子，如果说要求去一下魔法行会罗培还能理解的话，要去林氏皮货行这边的原因，罗培就真的有些不明白了。

　　但是罗严现在也很尴尬，他之前在亚麻城的时候，完全把当初忽悠了骗子大叔一行人来林氏皮货行的事情给忘记了，也没有给罗培说，现在一时间他完全不知道该怎么样给自己老爸提起这件事情，而且因为行程改变的原因，他比预计中早了最少十天返回朗斯庞贝城，骗子大叔那一群人现在感到了没有都不知道，他就更不知道该怎么去说这件事情了。

　　所以想了想，罗严索性拿出了小孩子的必杀技——蛮不讲理撒娇大法，跺着脚大声说道：“我说要去林莲姐姐那里，肯定就是有事情了，老爸你问那么多干什么？难道你不相信我？”

　　这下罗培顿时失笑起来，说实话罗严这样撒娇的样子他还真的是第一次见到，刚才还在为儿子太过老成而忧心忡忡的老爸顿时心情大好，当下摇摇头连声说道：“好吧好吧～～不问不问，那咱们现在先去那里？”

　　看到糊弄过去了，罗严忍不住撇撇嘴，而后沉思一下缓声说道：“还是先去了魔法行会吧，我之前感觉好像快要突破了，我想去问问韦斯·昂塞尔德魔导师，看看他是否能给我一点指点！”

　　“什么？又要突破了，罗严你说的是不是真的啊！”罗严说的云淡风轻，可是听到别人的耳朵里感觉就完全不一样了，罗培立时间惊喜的跳了起来！

　　罗严现在已经是一级魔法学徒，在突破就是二级见习法师了，才六岁就成为二级见习法师，这样的消息传出去，绝对可以在整个帝国引起一阵哄动！！

　　罗严因为高阶强者当得久了，这心态和一般人完全不一样，所以在恍惚之间他完全没有注意到这个事情，直到罗培这样一吼，他才意识到其中的微妙，可是看着罗培满脸惊喜的样子，他实在不忍心去打击自己老爸，当下微微迟疑一下，还是点点头缓声说道：“是啊，我已经感觉到眉间轮好像产生了悸动，但是却不敢肯定，所以想要韦斯·昂塞尔德魔导师去请教一下！！”

　　听到罗严的话，罗培顿时高兴的不知道该说什么了，眉间轮出现悸动，罗培虽然是武职者，但是依然明白其中的重要性，马上连声说道：“好！太好了！！快点……咱们快点过去！！”

　　这下罗培简直比罗严还要积极，一行人很快就穿过了闹市来到了魔法行会，还是那种厚重陈旧的感觉，只是现在罗培等人却根本没心情去体味这种沉沉的历史，当下就急急忙忙的走了进去。

　　来到接待台，今天值班的并非是珍妮，不过这无所谓，在罗严出示了自己的身份证明之后，接待小姐马上第一时间就向韦斯·昂塞尔德魔导师进行了汇报，很快就有消息传来，让罗严直接上去就好了。

　　原来在当初罗严进行过职业测试之后，韦斯·昂塞尔德魔导师就在行会中做出了指示，今后如果罗严前来的话，必须马上第一时间向他汇报，所以今次罗严才能这样顺利。

　　上楼的楼梯很长，同样是魔法行会的传统风格，厚重而又陈旧，魔法行会朗斯庞贝分会虽然地处朗斯行政区的治府所在地，分会长也是近年来最有希望进阶九级的强者，但是分会本身却不值得颇为简朴，不要说和那些坐落在各国帝都的大型分会，就算是和罗严重生前所在的莫斯德城分会相比都小有不如，分会内部没有使用空间扩展技术，也没有使用地精科技的传送装置，但是却另外有一种历史厚重的感觉，只是这种沧桑之感，却需要有足够的经历，才能够体悟出来。

　　上到顶楼，转了个弯，很快就来到了韦斯·昂塞尔德魔导师的书房前，橡木色的大门紧紧闭着，隐约有一种威严感缓缓透出。

　　来到门口，罗严停下来整理了一下自己的仪容，然后这才郑重的敲了敲门，很快里面就传来了一个苍老的声音：“进来吧。”

　　听到这声招呼，就连罗培都忍不住微微的挺了下胸，魔法行会中四十年来最有希望晋阶九级的传奇人物，单单是这个名号就足以让人们肃然起敬了！！

　　推开房门，罗严探头往里面看了一下，结果刚好迎到了一道好奇的目光，韦斯·昂塞尔德魔导师饶有兴致的看着在自己书房门口探头探脑的小家伙，笑呵呵的说道：“进来吧，小家伙，那就是罗严吧？”

　　听到这话，罗严的嘴巴撅了起来，他板着面孔走进了书房，非常认真的说道：“你好，尊敬的八级魔导师韦斯·昂塞尔德先生，我是一级魔法学徒罗严，向您表示衷心的问候。”

　　听到罗严这样一本正经的问候，韦斯·昂塞尔德魔导师顿时轻笑起来：“好了好了～～放轻松，小家伙……我又不是吃人的老虎，你这样紧张做什么？”

　　罗严闻言若无其事的说道：“我当然知道您不是吃人的老虎，我现在其实也很放松，但是就算是再放松我也不会忘记称呼您是尊敬的八级魔导师阁下，就好像别人应该称呼我一级魔法学徒先生一样。”

　　听到这话，站在罗严身后的众人顿时瞪大了眼睛，这个小家伙在说什么！！他居然在向一个魔导师，一个魔法行会中四十年来最有希望晋阶九级的传奇人物，一个朗斯庞贝城魔法行会的分会长这种大人表示不满？！

　　你难道不要命了啊！要是激怒了韦斯·昂塞尔德魔导师，罗培他们毫不怀疑，人家只需要伸一个指头就能把他们全部飞灰湮灭掉。

　　但是就在罗培等人顿时各个面色大变的时候，韦斯·昂塞尔德魔导师却忽然大笑起来，笑的前俯后仰，好像从来没有这样开心过，能看到一个高阶职业者如此失态，也算是众人的运气了。

　　就这样笑了一会儿，韦斯·昂塞尔德魔导师终于停了下来，这才摇摇头说道：“哈哈～～我说你这小家伙为什么这样严肃呢，原来是因为这个生气啊，呵呵～～那好吧……尊敬的一级魔法学徒，请问你就是罗严先生吗？”

　　看到韦斯·昂塞尔德魔导师居然会这样陪着罗严游戏，其他人顿时不可思议的睁大了眼睛，只有罗严暗自在心里欢呼了一声。

　　——成了！！成功了！！果然像是重生前传说中所说的一样，韦斯·昂塞尔德魔导师是一个不拘小节而又非常风趣的家伙，最不喜欢的就是循规蹈矩亦步亦趋的“废材”！！

　　借助重生前的一些信息，罗严非常成功的在“第一次”见到韦斯·昂塞尔德魔导师的时候，就顺利的收获了他的好感……


第185章 三件事要你帮忙（上）

　　——韦斯·昂塞尔德魔导师虽然看上去颇为古板严厉，但实际上他却是一个不拘小节而且非常风趣的人，对生活充满了热情，这或者正是他能取得如此成就的原因……

　　以上是来自于重生前某些资料中的介绍，当时罗严虽然已经是七级魔导士，却和韦斯·昂塞尔德并没能打过什么交到，其时韦斯·昂塞尔德魔导师已经变成了韦斯·昂塞尔德大魔导师，顺利晋阶九级的韦斯·昂塞尔德已经是传奇强者，平时总是云游在外，寻找进一步突破超阶的机会，绝不是什么人相见就能见到的。

　　事实上从罗严晋阶七级魔导士一直到他重生，总共只见过韦斯·昂塞尔德大魔导师两次而已，加在一起没有说过十句话，其中有四句还是“您好”、“您好”、“再见”、“再见”……

　　不过没打过交道归没打过交道，这并不等于罗严对“尊敬的韦斯·昂塞尔德先生”的性格不了解，作为大陆上最知名的传奇强者之一，韦斯·昂塞尔德大魔导师的传记很受欢迎，托了重生后超级好记性的福，罗严在来之前就已经想好了第一次见到韦斯·昂塞尔德之后要怎么样表现，这样才能和他搞好关系。

　　之前职业考核的时候罗严虽然也见过韦斯·昂塞尔德魔导师一面，不过那和在办公室见面又是两回事了，在那么多人面前罗严可不敢和“严肃古板”的分会长阁下没大没小，否则的话也许不用人家开口，他直接就被人家的粉丝们排成小饼饼了。

　　后来寻找“超流动飞针”的时候也见过一次韦斯·昂塞尔德魔导师，不过那次是由雷·阿伦陪着，而且一共只说了几句话，就是韦斯·昂塞尔德魔导师非常常规的问了一下他的修炼情况，都谈不上什么深入的接触，也没机会去表现一下自己，直到今天罗严才有机会好好的向韦斯·昂塞尔德魔导师展示一下“自己”。

　　毫无疑问，罗严的准备很成功，主要当初职业考核的时候罗严古灵精怪的样子本来就给韦斯·昂塞尔德魔导师留下了很深的印象，现在一见顿时倍感亲切……貌似某人小的时候，就是罗严这种尿性，现在看到罗严，就像看到了小的时候的自己一样。

　　摆摆手，非常“正式”的和罗严打好招呼之后，韦斯·昂塞尔德魔导师和颜悦色的说道：“好了，小家伙，不要再耍小性子……第一次来到魔法行会的顶层吧？有什么样的感觉呢？”

　　韦斯·昂塞尔德魔导师的这番话好像颇含深意的样子，他坐在座位上，随着这问话，不自觉的流露出了一丝强者的气势，单单就是这样一丝气势而已，已经让罗培等人只感到一阵遍体生寒，仿佛置身冰库一般。

　　但是谁想到听到韦斯·昂塞尔德魔导师遮阳正式的问话，罗严却只是满不在乎的摆摆手，一点没正形的翻着白眼说道：“你为什么会想到把书房设置在这样高的地方？每天这样爬上爬下，根本就是体力活嘛～～你的嗜好还真独特，居然是折腾自己？”

　　噗的一声～～听到这话罗培等人顿时一阵面面相觑，那边韦斯·昂塞尔德魔导师脸上也是一阵青一阵白，最后大声的吼道：“混蛋，谁给你说这个了！”

　　罗严闻言吐吐舌头偷笑了一下，而后一本正经的说道：“好了，尊敬的分会长阁下，我们不要在开玩笑了好不好，我今天是有很重要的事情才来请教你的，你看看你，怎么光是东拉西扯的，一点正经事都不说。”

　　是我在东拉西扯吗？韦斯·昂塞尔德魔导师闻言很是无语的翻个白眼，但是看看眼前这个小家伙，终于还是非常无奈的摆摆手说道：“好吧，我承认我被你打败了，那现在你是不是能说一下，你到底有什么事情呢？尊敬的一级魔法学徒先生！！”

　　说到最后，分会长阁下简直有些咬牙切齿的样子，而罗培等人现在完全已经石化了，就这样僵立在当场，连大脑都失去了思考能力。

　　这这这……这到底是什么状况？众神在上，我们一定是看到幻觉了吧！

　　只是罗严却丝毫没有把分会长阁下愤愤的尿性放在眼中，摆摆手他若无其事地说道：“分会长爷爷，我这次来主要是三件事需要找你帮忙，首先是这个……”

　　说着站起来走到伊赛亚·托马斯身边，重重的在他“大腿”上锤了几下——因为太矮，够不着胸口——然后又拉着他转了个圈，摆了几个造型，最后跳上茶几捏开伊赛亚的嘴巴向着韦斯·昂塞尔德魔导师示意一下，然后大声说道：“尊敬的分会长阁下，你看看这肌肉，这身材，这牙口……怎么样，是不是很上等？”

　　说实话，之前一听罗严居然大不咧咧的一开口就是三件事要你帮忙，其他人就已经有些头晕的感觉了，你把魔法行会朗斯庞培分会的分会长大人当成什么了？你们家的小厮？居然连一个“谢”字都没有！！

　　现在一看罗严后面的“表演”，众人顿时那个暴汗，伊赛亚·托马斯一个踉跄差点摔倒，如果不是相信罗严不会害他，只怕真把罗严就当场人口贩子了，事实上就连韦斯·昂塞尔德魔导师这时候表情都不太好，看起来他似乎很有些怀疑罗严给他说这句话的目的是什么。

　　“恩～～好吧……这小家伙确实很有天赋，素质也很不错……哦～～还是月华斗气天赋者？啧啧～～这可真的不得了啊，也是个小天才呢！恩～～不过罗严你给我说这些的目的是什么？”轻轻撇撇嘴，韦斯·昂塞尔德魔导师犹豫一下还是缓声说道，眼前这小家伙虽然看上去有些喜欢胡闹，但是韦斯·昂塞尔德魔导师却还是相信一个法职者，一个真正天才的法职者，绝对单纯只为了胡闹或者炫耀而做这样的事情。

　　恩～～他自己当年不就是这样子吗……

　　幸好果然不出韦斯·昂塞尔德魔导师所料，罗严闻言耸耸肩说道：“没什么了，我就是希望尊敬的分会长阁下能帮我出具一份推荐书……那你刚才也说了，伊赛亚哥哥是非常有天赋，所以我很希望能送他去黄龙帝国大武者书院去上学了。”

　　“去黄龙帝国啊……”韦斯·昂塞尔德魔导师闻言点了点头，若无其事地说道：“很好啊，既然要学习就应该去做好的地方，没有问题，我可以帮你出这份推荐函！”

　　说着韦斯·昂塞尔德魔导师就随手从座位边上拿起了一张薄薄的银箔纸，顺手在上面一拂，然后指尖冒起一团白色的火焰，就这样轻轻点了一下，而后微笑着把银箔纸递给罗严，同时若无其事的说道：“好了，拿去吧……不过要想入学黄龙，最少需要五份推荐函吧？其他的你是不是准备了？需不需要我帮你联系一下？”

　　从这里就能看出韦斯·昂塞尔德魔导师真的是很看重罗严，不但马上就帮他做出了推荐函，还主动询问是否需要帮他联系其他推荐人，这样的待遇如果被朗斯庞贝城魔法行会中的其他人见到，一定会妒忌的满嘴都是水泡。

　　不过更会让其他人怒发冲冠的是，面对韦斯·昂塞尔德魔导师的好意，眼前那个混蛋幸运小子居然一点感动的表示都没有，反而耸耸肩没事人一样的说道：“要是那样就最好的啊，我已经从亚麻城三大家族中为伊赛亚哥哥申请到了三张推荐函，再加上分会长爷爷你的这一张，现在就剩下最后一张了，之前我是打算到城主那里申请一下的，如果分会长爷爷您能帮忙想办法的话，那就不用我再去费劲了……先说好，这可不是我要找你帮忙的三件事之一哦。”

　　让魔法行会的分会长，四十年来最有希望晋阶九级的传奇人物去帮自己搞一张推荐函，这需要多大的面子，又是人家多大的人情，可是罗严却说的好像是一件理所当然的小事一般，这样的表情简直可以气炸了某些人的肚子！！

　　韦斯·昂塞尔德魔导师这时候也很是无奈的笑起来：“知道知道，这是我自己主动要求的是吧，呵呵……那你说说其他两件事情又是什么？”

　　罗严当下微微一笑，又转头向另一个人走去……


第186章 三件事要你帮忙（下）

　　一本正经的拍拍沙奎·奥尼尔的小腿——太矮，够不着别处——罗严得意洋洋的看着韦斯·昂塞尔德魔导师，那种发自内心的自豪和得意……简直让他身边的其他人都看不下去了。

　　这根本就是小人得志嘛！！

　　但是罗严却好像并不觉得自己的行为有什么值得商榷的地方，重要的是好像韦斯·昂塞尔德魔导师好像也是这样认为，他丝毫没有露出生气或者不满的表情，反正兴致勃勃的看着奥尼尔，摸摸胡子微笑着说道：“带有巨人血统的小家伙？恩～～真是有意思……不过小罗严，你要求的第二件事情是什么？不会是给他也写一份推荐函吧？”

　　韦斯·昂塞尔德魔导师这一刻表现得很淡定，但是罗严却敢肯定吗，如果真的让他知道了沙奎·奥尼尔的身世，他绝对不会表现的这样淡定。

　　远古巨人啊，就是在那个遥远的巨人时代，都是传奇到了极点的存在！！这对一个探索真理的魔法师来说，绝对是一种莫大的诱惑，不过罗严肯定不可能让韦斯·昂塞尔德魔导师，他可不想给自己找不自在！！

　　又拍拍奥尼尔的大腿，罗严翻个白眼没好气的说道：“分会长爷爷，拜托您不要把自己的帮助看得那么廉价好不好？再找您开一份推荐函……我貌似应该没有这样无聊吧！”

　　你比这还无聊！

　　听到这话，所有人都在肚子里面暗自腹诽起来，说实话罗严今天的表现，真的是让他们“大吃一惊”了。

　　这边尊敬的分会长侧了侧头，表示他正在倾听，罗严当下理所当然的说道：“分会长爷爷，我手头没有适合奥尼尔修炼的斗气心诀，您好不好帮忙留意一份，呵呵～～这个倒不急，他现在才刚准备进行身体素质锻炼，您帮忙注意一下就好了。”

　　适合奥尼尔的斗气心诀？众人闻言无不一愣，第一件事情是给伊赛亚开推荐函，第二件事情又是帮奥尼尔找心法秘籍，下一刻人们看着罗严的眼神忽然有些变化起来，奥尼尔更是露出了激动感激的表情。

　　“罗严大哥，我……”虽然刚刚才来到人类世界，但是经过这段时间的恶补，奥尼尔已经知道一个八级魔导师的帮助有多么珍贵，而现在罗严毫不犹豫的就请对方帮助自己，这需要落下多大的人情？奥尼尔虽然年幼但是却不傻，这一刻他是真的非常非常感动。

　　反倒是罗严毫不在意的耸耸肩，若无其事的说道：“这有什么，反正你需要啊，既然你拿我当大哥，我肯定不能亏待了你啊，再说了……你这样好的资质，要是荒废了，那是会被老天惩罚的！”

　　听到罗严的话，韦斯·昂塞尔德魔导师顿时露出了一丝满意的表情，当下点点头说道：“好的，没问题……行会里现在也没有适合的斗气功法，不过我会交代他们注意的，另外也会和几个老友联系一下，看会不会有什么收获，你刚才说还有最后一件事情是什么？”

　　听到这个问话，罗严笑着点了点头，并没有因为分会长阁下没有马上拿出适用的东西而感到不高兴，让一个魔导师顺手就拿出一份最少高阶以上的斗气心诀，这种要求貌似稍微有些过分了点，不过在另外一件事情上他却没有犹豫，闻言径自耸耸肩说道：“尊敬的分会长阁下，是这样的，我似乎感到自己的修炼又到了突破的阶段，希望你能给我一些指点……没办法，我老师最近太忙了。”

　　老师太忙？恩～～好吧，老斯特罗姆最近确实很忙，他一直都在操心村子里面的日常事务嘎……不过罗严这样轻描淡写的一句，却造成了非常微妙的效果，至少在场众人不少都被他给忽悠了，谁也没有想到他所说的“太忙”是什么意思。

　　倒是韦斯·昂塞尔德魔导师闻言不觉一愣，有些不可思议的看着罗严，犹豫着说道：“罗严，你刚才是说……难道你的眉间轮锁体天关已经有了悸动吗？”

　　听到这话，罗严若无其事的点点又说道：“确实如此，尊敬的韦斯·昂塞尔德魔导师，我是感觉到了眉心之间有一种非常特别的感觉，和书上的描述非常接近，但是我没有这方面的经验，一时间无法确定，所以希望您能帮我确认一下。”

　　一般来说确认等级晋升有两种方式，一个自然就是能够使用出高一级的技能，这种方式的基本要求熟练掌握三个以上的，并且还要有足够的能力释放出来；不过对于大多数法职者来说，他们还是认为第二种考评方式更加合理，那就是“魔力脉轮”的开启构建。

　　一级魔法学徒没有开启脉轮，二级见习魔法师开启了第一脉轮“眉间轮”，三级魔法士开启了第二脉轮“喉轮”，四级魔法师开启了第三脉轮“脐轮”同时正式晋升为中阶职业……并非说只有开启了相应脉轮才算是正式晋级，但是人们都知道同等级的法职者中，开启了相应脉轮者，一定会比未开启着者更加强大，无论是攻击力防御力爆发力还是持久力都不存在任何可比性，正是因为这样人们才把开启脉轮的数量视为了划分法职者实力高低的分界线！

　　听到罗严的话，韦斯·昂塞尔德魔导师感到异常惊喜，六岁的二级见习魔法师？这如果传了出去，还有谁敢再嘲笑我们朗斯庞贝分会是新人黑洞，从来培养不出来自己的少年天才！！

　　其实朗斯庞贝分会也不是说真的没有自己的新生代人才，无论是雷·阿伦还是安妮娅·克伦克都是天赋惊人，实力也非常惊人的少年天才，但是人数却实在有些太少，相对于其他分会少年天才百花齐放层出不穷的局面，朗斯庞贝分会却未免有些相形见拙，这也让韦斯·昂塞尔德魔导师屡次在公会的高层会议上感到很没面子。

　　现在好了，如果罗严没有搞错的话，那下次再去参加高层会议的时候，韦斯·昂塞尔德魔导师他可就真的可以扬眉吐气一把了，我们朗斯庞贝城分会数量上是比不上你们，但是我们有质量啊！

　　六岁的二级见习魔法师，你们那里谁有这样的水准？谁能有这样的水准？有本事拿出来看看，你们那里天才众多又怎么样，六岁的二级见习魔法师你们有吗？

　　想到开心处，韦斯·昂塞尔德魔导师不觉露出了“满足”的笑容，看得众人一阵恶寒，还都不敢去提醒他，倒是他自己忽然反应过来——等等，这事情是小罗严自己说的，他之前可没有开启过魔力脉轮，只是从书上看到了一些介绍，搞不好弄错了也有可能啊！

　　这样一想，韦斯·昂塞尔德魔导师也顾不得高兴了，马上招招手说道：“来，罗严，我帮你检查一下，看看是不是锁体天关真的松动了。”

　　罗严闻言径自走了过来，其实他的锁体天关之前已经可以打开了，只是魔力脉轮还没构建起来，现在完全是依靠自己的精神力在勉强维持，不过韦斯·昂塞尔德魔导师想要检查也只能用精神力进行感应，罗严只要控制好了，并不担心被他发现端倪，说到底韦斯·昂塞尔德魔导师毕竟是从外部检查，怎么比得上罗严自己的控制。

　　站在罗严身前，精神力缓缓从罗严的眉心上扫过，片刻之后韦斯·昂塞尔德魔导师猛地睁开了眼睛，一脸惊喜地说道：“确实！！罗严，你的锁体天关真的已经松动了，而且松动的程度很高，我觉得你现在就可以开始尝试冲击构建魔力脉轮了！”

　　听到韦斯·昂塞尔德魔导师的话，其他人脸上顿时闪过了异常欣喜的表情，话说之前罗严虽然已经给他们提过这个事情，但是那有韦斯·昂塞尔德魔导师亲口确认来的有震撼力，现在听到这个消息，如果不是顾忌到场合的话，众人都很不得欢呼起来。

　　很是激动的搓搓手，韦斯·昂塞尔德魔导师连声说道：“好！太好了！！我现在就去让他们安排……”说到这里韦斯·昂塞尔德魔导师微微顿了一下，又从怀里掏出了一个薄薄的小本子，顺手递给罗严说道：“……给，罗严，这是我的魔法笔记，里面刚好有构建魔力脉轮的一些心得，你先认真的看一下，我一会儿再给你讲解一下注意事项，这些东西不知道你老师有没有说过，不过多了解一些总是好的！”

　　看着韦斯·昂塞尔德魔导师递来的小本子，罗严顿时愣在了当场，半晌说不出话来……


第187章 开启——眉间轮！

　　……给，罗严，这是我的魔法笔记，里面刚好有构建魔力脉轮的一些心得，你先认真的看一下，我一会儿再给你讲解一下注意事项，这些东西不知道你老师有没有说过，不过多了解一些总是好的……

　　看着韦斯·昂塞尔德魔导师递来的小本子，罗严顿时愣在了当场，半晌说不出话来，细细算下来，这是罗严重生后第三次接触韦斯·昂塞尔德魔导师，之前两次一次是在职业测试上，另外一次则是韦斯·昂塞尔德魔导师的主动召见，两次都没有接触太长时间，只能算是打了一个招呼而已，而今天则是第三次——说实话，从一开始接触韦斯·昂塞尔德魔导师，罗严就抱着一种非常功利的思想，他想要“刻意”的获得韦斯·昂塞尔德魔导师的好感，有了这样一位大魔导师的支持，今后在很多时候无疑都是非常方便的。

　　但是韦斯·昂塞尔德魔导师现在的这种举动，却深深的触动了罗严！！

　　【一份魔法笔记……】

　　魔法笔记可以说是每一个法职者最宝贵的财富之一，从一开始接触魔法时的懵懂憧憬，到在探寻真理之路上的艰难求索，每一次领悟，每一次激动……如果认真的拜读某份魔法笔记，等于是让自己也去经历了另一位魔法师的一生，这其中的收货之大，难以用言语来形容！

　　同样的道理，法职者们最在乎的也是自己的魔法笔记，如果不是非常亲近的人，他们绝对不会将自己的魔法笔记示人，那里面有隐私有秘密，有哭有笑有慷慨悲歌有怅然失落，那就是自己的人生，谁会轻易将自己的人生是一个别人看？

　　所以罗严真的没想到，韦斯·昂塞尔德魔导师居然会毫不犹豫的将自己的魔法笔记递给他，甚至连半点犹豫都没有。

　　就这样愣愣的站了一会儿，罗严终于点点头说道：“谢谢你，尊敬的韦斯·昂塞尔德魔导师阁下！”

　　这句话罗严看上去和他之前说话的态度没什么区别，但是却有一种格外认真的感觉，韦斯·昂塞尔德魔导师闻言不由得深深看了他一眼，而后露出了一丝宽慰的笑容，点点头没有说话，只是轻轻地拍了拍他的肩膀……

　　……

　　坐在密室之中，罗严的呼吸悠长而有力，一阵淡淡的光芒从他的身上缓缓透出，绕着身体不断地盘旋着，渐渐将他笼罩，而这个时间，罗严的注意力完全是放在自己眉间。

　　眉间轮，九轮第一轮，法职者踏上旅途的第一步……

　　精神力不断的向着眉心部分延伸进去，罗严先是隐隐约约的“看”到一团雾气，就这样若隐若现的浮动在自己的眉间，印堂稍下的地方，旋即随着精神力的进入，那团雾气缓缓消散，只见一个黑点或者说是“黑洞”在那里盘旋着，缓缓的一涨一缩，带着一种奇怪的韵律，就仿佛是生命的脉动。

　　罗严的脸上显露出慎重的表情，重生以来冥想苦修出的魔法力不断地向着“黑洞”涌去，这个“黑洞”就是魔力脉轮的前身，或者说这就是最原始的魔力脉轮，罗严现在要做的就是将它不断地扩大稳固，使其成为真正的魔力脉轮。

　　第一轮，眉间轮！！

　　重生前，罗严已经是七级魔导士，魔力脉轮也打通了第五轮“海底轮”，所以在冲击眉间轮的时候，可谓是轻车熟路，并没有什么疑难之处，他现在要做的就是控制好自己的魔力，尽可能做到精细操作而已。

　　但是魔力刚刚涌入“黑洞”之后，罗严顿时一愣，马上发现了不同之处——这个“黑洞”仿佛显得格外深邃，他的魔力似乎有些不敷使用的感觉！！

　　这一惊当真非同小可，重生前可从来没有发生过这样的情况，罗严顿时面色微变，旋即就意识到这可能和自己之前刻意压制了“眉间轮”的开启有关！

　　之前在亚麻城火焰堡的时候，罗严的“眉间轮”的锁体天关就已经被冲破，如果是正常情况下，罗严当时就应该设法巩固成果，构建出魔力脉轮来。

　　但是因为当时的种种客观原因，罗严实在没有办法去静心构建魔力脉轮，只能用精神力将其暂时封印起来，这样一来似乎对这个“脉轮前身”造成了非常微妙的影响，它的“容量”似乎获得了很大的提升？

　　恩～～似乎有资料也提到过，如果打开了锁体天关，但是却不马上构建魔力脉轮的话，有可能会使脉轮发生一些变化，更加稳固、容量提升并且还有一些未知变化……

　　快速的回忆起这些内容，只是罗严现在没有时间多加考虑，唯有竭力将自己的魔力向着“黑洞”灌输进去，不经意间一些精神力也夹在其中涌入进去。

　　“黑洞”仿佛一个无底深渊一样，就这样静静的吞噬着罗严的魔力，却丝毫不见有任何变化，罗严见状不觉有些担心起来，如果构建失败的话，则眉间轮今后在无法开启，同时罗严自己也会元气大伤，没有几年的时间根本不可能缓过劲来，这对罗严来说是完全无法接受的！

　　幸好就在罗严的魔力行将枯竭的时候，那个“黑洞”忽然一顿，紧跟着马上快速旋转起来，与此同时罗严的魔力输入也被切断，罗严“见状”终于心中一宽，魔力灌输已经达到极限，总算是没有功亏一篑！！

　　快速的旋转中，“黑洞”不断地涨缩着，罗严仿佛可以看到自己的魔力正在一点一点渗透到“黑洞”中去，就这样一点一滴一丝一毫的慢慢融入其中，最后全部和“黑洞”融为一体。

　　这个时候魔力在不像是刚才那样只是“灌输”到黑洞里，就好像是将水灌入瓶子中，而是渗透到整个“黑洞”的每一个角落，甚至把黑洞都变成了自己，就好像是一个那“水”做成的瓶子。

　　渐渐地，“黑洞”停滞下来，不在旋转，而这时候罗严的表情却越发谨慎起来，这其实才是到了最紧张的关头。

　　成败……在此一举！

　　猛的一皱眉头，在这一瞬间，只见那个“黑洞”骤然炸开，罗严只觉得“眼前”一片惨白，不过他心里很清楚，这并非是真的“看到”了白光，只是“黑洞”炸开对精神力造成了非常强烈而冲击，这个时间是最重要的，他必须要在种强烈的干扰之下和已经爆开的魔力脉轮取得联系，这样才能将魔力脉轮正式化为己用，否则的话魔力脉轮虽然已经构建成功，但是却不能使用，那才真的是一大悲剧。

　　不慌不忙中，罗严的精神立时间发散出去，仿佛枝条一样四面射开，魔力脉轮所存在的部位大致是不变的，这个时间其实最忌讳的就是慌张，只要能够平心静气，任何一个合格的魔法师其实都能在需要的时间之内找到魔力脉轮所在，如果找不到那就要去问问自己的老师，自己当年到底是怎么学习的！

　　很快，白光散去，罗严的脸上露出了满意的笑容，他清清楚楚的“看见”，在自己的眉心位置上一面白色的圆轮正在不断地的转动着，圆轮仿佛最精致的瓷器，甚至连上面的花纹都能看的清清楚楚。

　　一朵睡莲清晰地浮现在圆轮之上，两片宽宽的莲叶摇弋多姿，一根足有拇指粗细的“管子”刚好接在睡莲的主茎上，罗严身体所吸收的魔法元素不断地身体各处汇聚而来，经过圆轮边缘的分化，睡莲的吞吐纯净，然后注入圆轮之中，按照圆轮自身的脉络不断地流动着，每一次流动之后，都会变的更加透亮一些。

　　那个脉管就是罗严构建出来的魔力脉管之一，它不断地将身体各处的魔法元素汇聚到这里，经过魔力脉轮的转化之后，变得更加纯净，然后变成魔力就地储存起来……这是因为罗严还至于一个魔力脉轮，如果再多几个的话，魔法元素或者魔力就会不断的压缩纯净，分别储藏，这种纯净后的魔力不但威力更大，而且调动起来也更加迅速，这就是为什么开启了魔力脉轮的魔法师，要比同级未开启者强大得多的原因！！


第188章 众生相，罗培家族的原始班底……（上）

　　……一朵睡莲清晰地浮现在圆轮之上，两片宽宽的莲叶摇弋多姿，一根足有拇指粗细的“管子”刚好接在睡莲的主茎上，罗严身体所吸收的魔法元素不断地身体各处汇聚而来，经过圆轮边缘的分化，睡莲的吞吐纯净，然后注入圆轮之中，按照圆轮自身的脉络不断地流动着，每一次流动之后，都会变的更加透亮一些……

　　这样的景象其实说不上稀奇，重生前罗严已经无数次的看过这种景象，但是今天的内视中，却让罗严有些不可思议的瞪大了眼睛。

　　不知道是不是当初刻意封印的结果，这次构建出来的眉间轮，比重生前罗严的眉间轮大了足有三分之一，其上的纹路也要复杂精细的多，那朵睡莲更是栩栩如生，完全不像是重生前的那种抽象会意画……

　　对于这样的变化，罗严一时间也不知道好是不好，“眉间轮”大了储存的魔力自然就更多，这也就意味着罗严今后可以持续使用魔法的时间也就越长，而更加精细的花纹则就意味着今后罗严的魔力会更加纯净，因为它们经历了比别人更多的净化过程。

　　但是“眉间轮”大了，也就更不容易储存满，更精细的过程无疑会影响到调用速度，这就像是一把双刃剑，具体效果罗严现在真的是说不上！

　　认真的检查了半天，最后却发现了这样一个说不上好也说不上坏的结果，罗严一时间也不知道该怎么表示，不过却决定继续观察一下，如果真的利大于弊的话，将来倒是可以考虑每一次都刻意的压制一下魔力脉轮的开启，不过罗严也想了，这样做如果真有好处的话，这么多年来肯定会有魔法师进行研究了，可是到目前为止，从来没有见魔法行会在这方面做过什么宣传，可想而知其中必然是有原因的，所以不是什么特殊原因的话最好不要冒险，免得最后惹来什么麻烦。

　　【……虽然是曾经的七级魔导士，但是罗严深深的知道，修为越深就越会觉得魔法世界博大精深，在这个广阔的天地中，没有人会觉得自己真的已经到了全知全能的地步，就像某位大贤者曾经说过的，我只是一个小孩子，游逛在真理的大海边，偶尔见到了一、两枚璀璨的贝壳，但是对真正的真理大海却从来没有机会发现……】

　　不在这里继续感慨，罗严起身走出了静室，却一眼看到自己老爸正在房间门口坐立不安的来回走动着，似乎很焦急，但是又担心影响到自己，动作还不敢太大，所以让人看上去格外别扭。

　　只是罗严一点没有觉得罗培的动作别扭，看着坐立不安的老爸，罗严只觉得一阵感动涌上心头，眼睛在不经意间都微微湿润起来，那是一种没有丝毫掩饰的关心，是来自于亲人的最真挚的关爱。

　　再往前看去，韦斯·昂塞尔德魔导师的表情同样带着一丝焦虑，他可能比罗培还要更受折磨，因为魔力脉轮比别人更大的原因，罗严这次开启的时间也要比正常时间长了不少，罗培是无知者无畏，韦斯·昂塞尔德魔导师却已经开始担心罗严是不是开启失败，自己还受了伤昏迷过去，甚至有直接破门而入的冲动，但是又担心别是罗严正在关键时刻，自己的冲动反而坏了事！

　　在这样的矛盾和压抑中，韦斯·昂塞尔德魔导师委实是纠结无比，而相比较其他的纠结，伊赛亚·托马斯和沙奎·奥尼尔的表现就镇定多了！

　　其实伊赛亚·托马斯才是罗严在重生之后接触最多的人，可以说伊赛亚的修炼基本上都是罗严一手指点的，正是因为如此也让伊赛亚比别人更加了解罗严，他见证了罗严所创造的一系列的奇迹，到了今天他对罗严的感情已经不仅仅是像家人一般亲切那么简单，在很多时候他对罗严更多的是一种尊重，甚至是一种崇拜，他实在有些无法理解，这个小小的身体中到底蕴含了多少智慧，似乎无论怎么样的难题，对于罗严而言都不能说是难题，解决难题对他来说就像是吃大白菜一样简单。

　　所以伊赛亚虽然关心，但是却一点都不着急，只因为在他看来罗严根本就是无所不能的，不会有任何问题难得住他！！

　　至于沙奎·奥尼尔来说问题就更加单纯了，罗严不知道地精的生物技术是不是连思想都能影响，但是沙奎·奥尼尔就是会对第一个解放自己的人有好感，那是一种单纯的信任，不带任何杂质，也不含有任何多余成分，就是单纯的信任……这倒是为罗严解释一个他一直没想明白的事情——为什么当初“剑与玫瑰”能带走奥尼尔，现在看来根本不是和他们合作的大势力有信誉，而是他们没办法！！

　　奥尼尔的这种信任根本不是外物可以影响的，只怕当时他们也是非常羡慕妒忌恨的吧！

　　和伊赛亚、奥尼尔他们这种单纯的信任所不同的是，萨沙不知道为什么也出现在了静室的门口，只是她的脸上却没有任何表情，焦虑。紧张、期待、不安、激动……总而言之无论什么样的表情都没有，她就是那样静静的站在那里，不过她而出现本来已经是一件让人们非常吃惊的事情了！

　　至于说汉斯和老彭，他们之所以会出现在这里完全是职责而已，不等不承认他们两人都是非常有职业道德的冒险者，既然已经表示会投靠罗培，就没有更多的三心二意，罗培在这里等罗严，他们也跟着过来，当然不能排除他们这时候也是有着小小的期待，一个六岁的二级见习魔法师，虽然二级职业实在不是怎么样值得激动的职业，但是加上这个年龄就让人非常激动了，由此可见罗严今后的前途一定会越发光明起来，他们这些选择了罗严的人，自然也就更加有了水涨船高的机会。

　　鉴于这种情况，可以说他们现在其实也是充满了期待，只不过这种期待更多的是出于自己的考虑而已。

　　——走出静室时，罗严看到的就是这样一副众生相……

　　看到罗严走出来，伊赛亚和奥尼尔第一时间就冲了过来，两个人又是摸头，又是拍后背，一阵折腾把罗严折腾的够呛，只能连连翻着白眼说道：“好了好了～～不要在故意揩油了，我这次闭关很成功，已经正式开启了眉间轮！！”

　　听到这话，众人顿时发出了一阵欢呼，无论是伊赛亚还是汉斯、老彭都是喜形于色，反倒是罗培这时候变得平静下来，只是上下打量了罗严一阵，而后露出了由衷的笑容。

　　看到众人这么激动，罗严不觉有些奇怪起来，他茫然的左右看看，一脸无奈的问道：“拜托，你你们不要表现的这样夸张好不好？我这次闭关了多久啊？”

　　闭关中一般人是不会注意到时间流逝的，尤其罗严这此又是集中精力在开启眉间轮，不过按照正常的程序来说，只要有了充足的准备，开启魔力脉轮所需要的时间大约是在五天左右，这是魔法行会几千年来无数前辈总结出来的规律，罗严自然不会去质疑。

　　但是众人的回答顿时让罗严吃惊的睁大了眼睛！！

　　“七天？你们说我闭关了整整七天？”很是不可思议左右看看，如果不是觉得在这种事情上别人好像没有和他开玩笑的必要，罗严这时候对会觉得今天该不会是愚人节？这下他终于明白众人为什么这样激动了，如果换成是他，相信他也会感到着急的吧。

　　拍了拍伊赛亚和奥尼尔，再次表示了自己的开心，罗严大步走到罗培身前，认真的说道：“老爸，不好意思，让你担心了……”

　　罗培闻言宽慰的笑了，伸手摸摸罗严的头，慈祥的说道：“这有什么啊，看你说的……反倒是你，以后不要这样勉强自己了，一切尽力去做就好！”

　　罗严闻言顿时觉得眼睛有些发酸，这就是信任，来自家人的信任，罗培根本没有询问什么原因，他唯一表达的就是自己的信任……


第189章 众生相，罗培家族的原始班底……（下）

　　在罗培的身后，汉斯和老彭也在笑，他们的笑容没有伊赛亚和奥尼尔那样灿烂，也没有罗培来的温暖，但是罗严却知道，他们的这种笑容也绝对是发自内心的。

　　这是另外一种信任，和家人的那种无条件的信任有所区别的另一种信任，这样的信任中或者掺杂了不少利益的成分，但是它同样可以说是重要甚至宝贵的。

　　汉斯和老彭的关系或者没有前面那些人来的亲近，但是他们和罗严这样的关系，才更是人与人之间的一种常态，你不能要求每一个人都是自己的亲人，甚至不能要求每一个人都是自己的朋友，但是你却可以做到信任，做到让别人信任自己，也可以找到那些自己可以信任的人！

　　人不可能孤立的活着，除非想要做那种独行侠，其实就算是独行侠，他们同样需要整个世界的支持，所以罗严在重生之后早就已经有了打算了，想要在这个世界上开开心心无所顾忌的活下去，就需要有足够让自己开开心心无所顾忌的本钱。

　　这份“本钱”既有实力，也有势力，实力不用说了，罗严迄今为止的所做的一切都是为了自己的实力，无论是修炼也好，寻找神兵利器也好，所有的所有都是实力，凭心而言做到现在这一步，罗严在这方面发展的还不错。

　　但是另一方面“势力”，罗严却一直觉得不满意，伊赛亚·托马斯可以说是罗严的第一次尝试，很成功，这次尝试真的很成功，伊赛亚·托马斯现在完全已经把自己当成了罗家的一份子，有了罗严的全力支持，可以想象这个在前世完全被埋没的月华斗气天赋者，今生一定可以绽发出属于他自己的绝对光彩！！

　　但问题是……还不够！！远远不够！！

　　伊赛亚·托马斯充其量可以说是一个长线投资，现阶段他能起到的作用十分有限，还处于学习阶段的他，最少也要十多年后才能真正发挥作用，也就是说在罗家崛起的最初这一段时间，伊赛亚的象征意义远远要大于他的实际意义。

　　——人们只能是说，好吧！他们家还有一个未来的高阶强者，一个月华斗气天赋者！！

　　但问题是未来的强者始终是“未来”的，当下罗严如果想要找个人去对付一个高阶对手，他绝对是宁可自己出手，也不可能让伊赛亚现在出头吧？

　　和伊赛亚同样道理的还有奥尼尔，他们都只是“未来”，但是罗严眼前需要的确实“现在”！

　　所以说罗严对自家势力的建立，一直感到有些纠结，塔里姆村的整体环境限制了罗家自身势力的发展，老斯特罗姆一家将来绝对不可能为他所用，朗斯庞贝城的雷·阿伦、安妮娅·克伦克、甚至包括林莲、西蒙斯·皮亚等等这些人只是朋友或者说是合作者，他们当然也可以成为罗严自家势力的一部分，但是只能成为有益的补充，却不可能成为基石，并且还是要求罗严首先有了足够令人信服的力量才行。

　　正是因为这样，才让罗严在这方面感到有些焦虑起来，可以说一直到了这次亚麻城之行，罗严在这方面才算是有了真正的突破，萨沙、汉斯、老彭等人可以算是罗家的第一批即战力了。

　　萨沙是亚麻城罗家派遣的护卫，但是她本人却是一个魍魉，魍魉不通人情世故单纯如纸，罗严自有办法让她死心塌地的留在自己这边，甚至不需要罗严，罗培和苏菲就有足够的手段了。

　　而汉斯和老彭这些人又是另一种情况，这两人的品质相当令人满意，只要有了足够的利益牵扯，他们就是罗严可以“信任”的存在，而这样的人才是罗严真正需要的基石！！

　　只可惜就算是这样的人也不是说遇到就能遇到的，那需要大量的接触了解才行，就算是这两人罗严现在也不能说是完全信任了，顶多只是初步有了信任，唯一让人值得宽慰的是，罗严现在还有这足够的时间，并且塔里姆村的偏僻有好也有坏，它在限制了罗家势力发展的同时，也让他们远离了人们视线之外，让罗严有了更多的准备时间。

　　潜龙于渊，不是为了埋藏身形，更是为积蓄力量，当有朝一日豁然间龙跃长空，留给人们的绝对是无尽的惊叹和意外！！

　　望着眼前的众人，罗严笑了，笑得相当畅快，眼前或者只是一个小小的种子，但是终有长成参天大树的一天！！

　　直到笑完之后，罗严才有时间转头向着魔法行会分会长那边看去，幸好韦斯·昂塞尔德魔导师似乎很理解罗严现在的激动——他真的了解吗？——当初他自己从一级晋升二级职业的时候，不是也是这样激动忘情的吗？

　　所以韦斯·昂塞尔德魔导师并没有和罗严多说什么，只是径自用精神力扫视一下，确认罗严真的完好无事并且顺利晋升就满意的离开了，临走前只留了罗严一个意味深长的笑容……

　　……

　　就在罗严顺利出关，众人欣喜异常的时候，在霍尔城城主府中，霍尔城城主大卫·加维特子爵正在满脸疑惑地看着手中的几份文件。

　　那是几封信……

　　几封信件，并不是什么很稀奇的事物，大卫·加维特子爵每天都会收到几封，有联络感情的，有请求支援的，各种各样什么样目的的都有，但是这几份信的来处和目的，就让大卫·加维特子爵很是奇怪了。

　　“亚麻城……罗家、庞家、克里斯丁家？这个罗培到底是何方人物啊！”轻轻地将手中的信件放下，大卫·加维特子爵很是头疼的揉了揉额角，这件事情已经困扰他好几天了。

　　早在几天之前，大卫·加维特子爵就受到了亚麻城罗家三长老罗天德的来信，说是自己的一个子侄在霍尔城这边的乡下担任村长，请大卫·加维特子爵帮忙看顾一下，自己感激不仅云云。

　　这封信，说实话大卫·加维特子爵并没有太过在意，因为这样的信件他几乎每天都能收到几封，顶多就是今次这个规格稍微有些高，帝国延续到现在，大贵族们早就已经形成了一张无孔不入的大网，凡是能当上官员的，几乎都能和贵族家族拐弯抹角的扯上一些关系，如果每一个要求照顾的信件都认真对待，那大卫·加维特子爵就不用做事情了。

　　事实上大伙也都明白这个道理，所以这种信件往往也就是例行公事，对方愿意买账当然更好，如果对方真的不买账，人们也不会说什么。

　　但是接下来几天的事情就有些诡异了，在罗家的信送到的第二天，亚麻城庞家的书信也到了，这次出面的是庞家少主庞耀祖，内容呢和罗家三长老的差不多，只不过是“子侄”变成了“好友”，这倒是让大卫·加维特子爵有些小意外，毕竟“子侄”这东西好说，只要姓罗多少都能扯上“子侄”的边，可是“好友”……能被庞耀祖称为是“好友”，此人可就多少有些名堂了，至少不像是大卫·加维特子爵一开始想得那么简单。

　　但是更加让大卫·加维特子爵吃惊的是，等到第四天，亚麻城克里斯丁家的信也到了，这份信直接是克里斯丁家长老团所写的，内容也比较正式，虽然没有明说什么，但是却专门提到了克里斯丁家准备帮助塔里姆村修建一条道路直达官道，请他代为运作一下，最好能正式立项云云……这要不是打算照顾那个罗培，他们有必要这样做吗，貌似罗培刚好就是塔里姆村的村长吧？

　　这下大卫·加维特子爵的眼睛都快瞪出来了！！谁不知道亚麻城罗家和克里斯丁家是积怨多年的死对头，现在克里斯丁家居然会出面为一个罗家人说话，一时间大卫·加维特子爵只感觉这个世界完全混乱了！

　　再次拿起了三封信件，大卫·加维特子爵很是无语揉着额头。

　　——这个罗培……到底是什么来头？！


第190章 戴维森主教

　　韦斯·昂塞尔德魔导师的书房中，两个人相对而坐，其中一个当然是房间的主人，也是整个朗斯庞贝城魔法分会的主人韦斯·昂塞尔德魔导师，另一个则是一位和韦斯·昂塞尔德魔导师差不多年纪，看上去同样须发皆白的老人，如果罗培在此的话一定会感到相当意外，因为这个人正是他曾经见过的那位戴维森主教。

　　韦斯·昂塞尔德魔导师的表情有些痛苦，不过这也可以理解，在重生前的那个时空，这位赫赫有名的亚林·戴维森，圣光教会历史上最伟大的神术师之一，构架了“亚琳神光体系”，解决了单神教和多神教的争端，为所有宗教的发展都做出了巨大的贡献的众神之使徒，神眷者，艾美利亚大陆上最伟大的五百人之一，本来就是一个以狂热和不修篇幅而出名的古怪家伙，他怪异的穿着甚至引起过贵族们的抗议，但是更重要的是他的啰嗦，每一个人和他初次见面时，都会被他洗脑宣传五个魔法时以上，据说他曾经有过单纯用语言就让敌人自杀的“光辉”记录，面对如此人物，韦斯·昂塞尔德魔导师只是微微有些痛苦，其实已经很能显示出他的修养了。

　　很是无语的揉揉额头，韦斯·昂塞尔德魔导师一脸无奈地说道：“好吧好吧～～我承认你说得有道理，宗教徒从某种意义上来说和魔法师也是一样在追寻真理……我说老朋友，你今天来找我难道就是专门为了讨论这个问题吗？或者我们应该先去喝一杯不是吗？”

　　亚林·戴维森主教闻言顿时笑了起来：“呵呵，主要从霍尔城赫斯那个小家伙那边听到了他听出的这个观点，感觉非常新颖，所以等不急找你来探讨一下了，怎么样？你是不是觉得也很吸引人？”

　　韦斯·昂塞尔德魔导师闻言嘴角一阵抽搐，打个哈哈话锋一转随口说道：“赫斯啊？那个小家伙确实不错，他现在似乎是你们教会全力培养的对象吧？”

　　亚林·戴维森主教闻言点点头说道：“没错啊，确实是一个很有悟性的小家伙，就是还缺少了一些磨练，这次他从塔里姆村发现了一位圣徒的遗骸，处理的非常好，看来只要再稍微加以磨练，以后就会是非常出色一名神职者呢。”

　　“塔里姆村？”韦斯·昂塞尔德魔导师闻言好像想起了什么，但是一时间又抓不住头绪，于是想了想索性摇摇头暂时把这件事情放在了一边，径自笑着说道：“好了，你们的这个理论还需要好好去研究完善呢，今天一下子也不能讨论出一个什么结果，我们还是下去品尝一下新近送来的杜松子酒，另外我还有些事情要给你说。”

　　这个时候亚林·戴维森主教却一点没有人们后来所说的种种怪异的表现，闻言也笑着站起来说道：“是啊，这肯定是一项非常漫长的工作……”说到这里，他的眼中充满了憧憬的轻声说道：“想象一下吧，如果我真的能完成这个理论，那么今后神职者和魔法师之间就可能变成了真正相同的存在，甚至连众多宗教之间……”

　　如果罗严现在在场的话，一定会猝然而惊，亚林·戴维森主教现在所说的，岂不正是他以后的成名论著《亚琳神光体系》，谁能想到他的原始灵感居然是来自于罗严给赫斯主教所说的一段话？

　　也不知道这到底是用已知影响了未知，还是某种注定的玄奇命运，反正如果让罗严知道了这样的事实的话，只怕又会引起他非常的感慨了。

　　亚林·戴维森，亚琳神光体系……

　　两人随即起身来到了会客间，韦斯·昂塞尔德魔导师随即拿出了他一直在推崇的杜松子酒，笑着给亚林·戴维森主教倒了一杯，正在这时，门口忽然传来了询问声。

　　“分会长阁下，罗严二级见习魔法师求见，不知道您什么时候有时间？”

　　韦斯·昂塞尔德魔导师闻言朗声说道：“好的，让他现在就过来吧！”说着他又转头对戴维森主教说道：“这还真是巧合，我正要和你说他呢。”

　　戴维森闻言，却露出了一个疑惑的表情：“罗严，这个名字好像很熟悉啊……”说着他摇摇头，看起来似乎有些困惑的样子。

　　韦斯·昂塞尔德魔导师见状笑了起来：“哈哈～～不可能吧，你怎么会认识他呢？这个小子现在不过是一个五六岁的豆丁而已啊！”

　　“五、六岁的豆丁？”戴维森主教闻言脸上表情一动，不可知否的侧了侧头，这时间门口传来了脚步声，很快罗严就推门进来了。

　　之前出关，因为大伙情绪都很激动，韦斯·昂塞尔德魔导师并没有和罗严详谈，现在庆祝好了，罗严就主动来见韦斯·昂塞尔德魔导师，不过一进门，罗严一眼就看到了一个非常眼熟的人。

　　微微一愣，罗严有些意外的皱起了眉头，很是不好意思的说道：“哦～～分会长阁下，真的很抱歉，我没想到你有朋友在这里啊！”

　　韦斯·昂塞尔德魔导师闻言笑着摆摆手说道：“没事没事～～我正打算让你见一下他……”说着他转身介绍道：“这位是亚林·戴维森主教，福勒大教堂的主持者之一，我正打算请他为你的伊赛亚哥哥开一份推荐函的。”

　　亚林·戴维森？！罗严顿时恍然大悟，终于明白为什么自己之前会觉得的有些眼熟了，这位著名的“神眷者”重生前可是火到爆棚的角色，在不少地方都能看到他的画像以及魔法影音的。

　　立时间非常认真的行了一个法师礼，罗严正打算问好，没想到戴维森主教忽然站了起来，一脸认真的看着罗严，非常认真的说道：“罗严？你是不是来自于霍尔城木桶镇塔里姆村？”

　　罗严闻言顿时被问的满头雾水，很是诧异的点点头说道：“是啊，尊敬的戴维森主教。”

　　罗严被戴维森主教的询问搞得有些不明就里，反倒是韦斯·昂塞尔德魔导师眼中精光一闪，忽然想起了什么，很是诧异的看了戴维森主教一眼，满脸不可思议的说道：“唔～～亲爱的戴维森，之前你说到的那个小魔法师，该不会就是……”

　　戴维森也是有些意外的微微一笑，而后笑着继续问道：“罗严，之前你是不是和霍尔城的赫斯主教见过面，并且还和他在一起聊了一些很有趣的话题？”

　　赫斯主教？罗严好像有些明白是怎么回事了，他不好意思的笑笑说道：“也没有了，只是我的老师曾经说过，其实神职者也是行走在探索真理的道路上，我其实并不是很明白老师的意思，只是复述了他的原话而已。”

　　“是这样啊～～”戴维森主教闻言笑着感叹道：“你的老师真是一个非常了不起的哲人啊！”

　　说完之后话锋一转，戴维森主教又继续说道：“不过，罗严你也是一个很了不起的小家伙啊，赫斯主教对你很看重呢，回来之后经常会提起你，怎么样？有没有兴趣到教会来任职，如果你来教会的话，我保证你在三十岁以前就能成为地区主教！”

　　三十岁以前就能成为地区主教？罗严闻言顿时有些哭笑不得，他刚才还在想根本没有看出来这位戴维森主教有“宗教狂热综合症”的迹象啊，结果一转眼这厮就原形毕露了，不愧是最著名的宗教疯子，居然三句话不到就开始主动为教会招揽人才了。

　　不过不等不承认，戴维森主教真的很有魄力，也很清楚人性，至少他一开口所给出的这个条件，就算是罗严也不觉微微有些心动起来。

　　地区级主教，代表着最少也是霍尔城这种级别的行政区的主教，等于直接进入了帝国中层官员的序列，很多帝国官员努力了一辈子都难以越过这道门槛（不理解的想象一下现实里面从县长到市长的跨越吧）

　　当下一个苦笑，罗严干笑着说道：“戴维森主教，您实在太会开玩笑了，我才疏学浅，那里当得起您这样的夸奖啊！”

　　谁想到戴维森主教居然面色一整非常认真的说道：“哦～～亲爱的罗，我可没有开玩笑啊，要不然我们让韦斯·昂塞尔德魔导师来做个证明，只要你加入教会，我保证会让你在三十岁之前成为地区主教。”

　　戴维森主教一本正经的样子，让人们不得不相信他的诚意，不过这下罗严还没说话，韦斯·昂塞尔德魔导师已经不满的翻个白眼说道：“戴维森老友，你这就太不像样子了吧？罗严是我们魔法行会的后起之秀，仅仅六岁就成为了二级见习魔法师，我们还正打算全力培养他呢，那有你这样当面挖角的！”

　　听到韦斯·昂塞尔德魔导师的抱怨，戴维森主教不觉干笑起来，事实上他也是习惯使然，看到人才就想拉去教会，倒没想到会引起自己老友的不满，一时间也是尴尬异常，反到是罗严心中暗喜，嘴上当然不会表现出来。


第191章 圣荆棘斗气！！

　　这人才，总要是有人挖角了才能更加显出身价，虽然罗严倒也没有跳槽的野心，不过他却不介意多遇到那么几个慧眼识人的伯乐。

　　——伯乐，精灵高魔时代的传奇人物，第一精灵魔法帝国皇子，原名KING阳，不知为何喜欢自称“伯乐”，故名之，以擅长观察、选拔、驯养坐骑而闻名，曾著有《伯乐相马新经》（为啥是“新”没人知道），长期被同好者奉为经典，另有《伯乐针经新编》、《伯乐疗马新经》、《疗马方改》、《伯乐治马杂病经再述》等传世（为啥是“新”、“改”、“再述”，还是没人知道），后世常用他来形容擅长发掘人才、培养人才的人。

　　要数跳槽圣光教会，罗严从来没有这种想法，但是这总也是长脸的事情不是？不过更让罗严惊喜的是，这位戴维森主教专门提议到了赫斯主教，罗严可不认为戴维森主教有什么迎合自己的必要，这样说起来可见那位赫斯主教真的是把自己记在心里了。

　　想到这一点，罗严顿时感到高兴起来，戴维森主教是出了名的举止怪异，在贵族之中也难得有什么好名声，真实影响力有限，但是赫斯主教就不一样了，他在高层中的人缘有目共睹，必要的时候影响力绝对还在戴维森主教之上，更重要的是他可是霍尔城的地区主教啊！

　　管理委员会的宗教界委员虽然实权有限，影响力也不能和城主、议长、首席元老这些大佬相比，但是无论如何人家毕竟是有份参加管理委员会的存在，他的那一张票，本身就代表着一份权利！

　　有了这样一个对自己父子心存善意的委员存在，今后罗培在霍尔城的发展肯定能够更加顺利一点。

　　想到这里，罗严不觉露出了由衷的笑容，不过他还没来及说话，那边戴维森主教为了摆脱自己的尴尬，已然主动说道：“哦～～对了，罗严，刚才韦斯·昂塞尔德这老家伙说到什么推荐函，怎么？你需要别人帮你开推荐函吗？”

　　这次用不到罗严解释，自然有韦斯·昂塞尔德魔导师主动说道：“对，小罗严要为他的一个朋友开一份入学推荐函，本来这个事情嘛～～由我来做也就可以了，但是因为罗严他们希望进入的是黄龙帝国大武者学院，这样一来就勉为其难的需要你帮个忙了。”

　　听到这话，戴维森主教当即恍然大悟，转头看着罗严说道：“要入学的是不是你老爸的那个追随者，那个月华斗气天赋者？叫什么来着……哦～～好像是伊赛亚·托马斯吧？呵呵～～赫斯那小家伙再来信的时候可是不止一次的提到过这个小家伙呢，他现在就已经该入学学习了吗？恩～～你老爸可真是一个幸运的家伙，儿子是天才，追随者也是天才……好的，没问题，我一会儿就帮你开出入学推荐函。”

　　如果说刚才戴维森主教还能在罗严面前维持一个前辈高人的形象，但是现在这一说话就由不得他不露馅了，一开口就把赫斯主教称为小家伙，听得罗严是在有些暴汗不已。

　　当下不予置评的耸耸肩，对这种事情罗严自然不好多说什么，只能非常认真的向戴维森主教表示谢意，同时也是暗暗欣喜，这下伊赛亚入学需要的推荐函总算是解决了，而且真正收集到这些推荐函的份量，可比他之前想到的那些重多了！

　　倒是旁边韦斯·昂塞尔德魔导师，旋即笑着说道：“推荐函是小事了，另外有件事情你也帮忙注意一下，罗还有一个朋友，是带有巨人血统的后裔，你帮忙你那边有没有合适他的斗气心诀，毕竟你们圣光教会的护教圣骑士里面高阶武职强者不少，这东西要是让我们魔法行会去想办法，就未免有些欺负人了。”

　　听到这话，戴维森主教不觉得意洋洋的抬起头来，自豪的说道：“那倒是了，你们魔法行会上上下下都是些弱不禁风的豆芽菜，怎么能理解我们圣光强者的伟大！”

　　韦斯·昂塞尔德魔导师闻言不觉翻个白眼，毫不犹豫的反唇相讥道：“是啊是啊～～我们魔法行行会都是豆芽菜，你本事你们圣光教会不要向我们靠拢啊，也不知道当初在尼古拉斯城下，到底是谁鬼叫连天呢！”

　　一听这话，戴维森主教顿时勃然大怒，吹胡子瞪眼睛的大声说道：“韦斯·昂塞尔德，你！！”

　　韦斯·昂塞尔德魔导师闻言翻个白眼，若无其事的说道：“我怎么了？我说的不是事实吗？”

　　韦斯·昂塞尔德魔导师这段话说得是圣光教会心中永远的痛——三千年前，大陆南方教皇国的国君在教皇霓下的大力支持之下，尽起百万大军，跨海而来准备征服那些可恶的不聆听神的教诲的国家。

　　可是谁想到大军出师不利，在第一战就吃了一个闭门羹，在魔法行会的全力支持下，风暴洋沿岸的尼古拉斯大公国进行了非常坚决的抵抗，狠狠的给了教皇国一个教训。

　　教皇国的百万大军首先在魔法行行会十三传奇法师联手掀起的巨浪中损失了一半以上，然后又和尼古拉斯公国展开了艰苦卓绝的战斗，最终遭到惨败，百万大军尽丧于尼古拉斯帝国的都城城下，本来如日中天的教皇国从此一蹶不振，大陆也就开始了现在这样七大帝国的局面，一直维持到今天。

　　可以说在两大势力的这一次正面对决中，魔法行会是大获全胜，而圣光教廷却是大败亏输，所以在以后每每提起这件事情的时候，教廷一方总是显得比较狼狈，就是因为他们名不正言不顺，实在有些没法在魔法行会面前抬起头来。

　　听到韦斯·昂塞尔德魔导师再次提起这个任何一位神职者都不愿意提起的话题，戴维森主教马上顾左右而言他，先是一阵非常“纯良”的干笑，而后看好像有些糊弄不过去的样子，马上摸着后脑勺说道：“哦～～那个……你刚才说是斗气心诀啊……恩……我这里刚好有一份哦！”说着他干笑着从怀里摸出了一个黑色封皮，看上去颇为精致的小本子，顺手递给罗严，认真的说道：“这是我们圣光教廷的三大心诀之一的圣荆棘斗气，你说你的朋友具有巨人血统？那这个应该比较适合他吧？”

　　罗严闻言顿时心头一震，有些不可思议的看着戴维森主教，他实在没想这家伙一出手居然就是这样大方！

　　圣荆棘斗气，这可是实实在在的教廷不传之秘啊，真真正正的传奇级斗气，其宝贵还在罗严自己修炼的《斑斓的大地》冥想术之上！！

　　……

　　【圣荆棘斗气】：传奇级斗气心诀，创始人圣光教会第三任教皇“神圣圣骑士”切·格瓦拉，该斗气具有荆棘之名，除了证明它的锋锐尖利之处，更说明了它具有百分之百反弹伤害的神奇效果，被誉为是人类所创武学中最神奇的几门之一。

　　基本属性：加速斗气修行速度，提高使用者的基础攻防和各项基本素质，对身法有特殊加成。

　　特殊属性：

　　——锋芒如刃（摧金洞石，斗气所到之处无所不穿）

　　——荆棘之泪（荆棘泪，伤人伤己，百分之百反弹伤害）

　　心法绝招：

　　——披荆斩棘（以勇猛无敌的壮士之心，行恒古之悲壮之事，无回一击，灿古烁今）

　　……

　　圣荆棘斗气的伤害反弹作用非常奇特，在整个艾美利亚大陆上也被誉为是神功绝艺之一，更难得的是这门斗气并不挑剔资质，就算是没有任何资质者都可以修炼，只不过天赋越好的人修炼起来效果就越好，据说修炼到极致甚至能百分之百、百分之二百的反弹伤害，奥尼尔刚好是一个应该注重防御的重盾战士，圣荆棘斗气对他来说简直像是量身定做一般，简直是最适合他的斗气心诀，适合度甚至不巨人族的秘传心法还要高！！

　　搓搓手掌，罗严一时间高兴地都不知道该说什么了……


第192章 投奔者（上）

　　罗严可从来没想到，自己遇到教会中人居然会这样走运，记得重生前遇到的那些教会中人，一个个都是小气巴拉的样子，一开口不是我主怎么样怎么样，就是神怎么样怎么样，实际上在罗严看来就是小气的很，但是重生之后，罗严的这种影响可就完全改变了。

　　本来就是了，先是遇到了一个第三圣徒，结果自己的亡灵召唤物得到了莫大好处不说，就连自己的修为都有了很大好处，顺便还和霍尔城的官方高层扯上了关系。

　　现在遇到了一个戴维森主教，未来的神眷者，又是赚的盆满钵满实在是让罗严有些太兴奋了！

　　正如前面所说的圣荆棘斗气的伤害反弹作用非常奇特，在整个艾美利亚大陆上也被誉为是神功绝艺之一，据说修炼到极致甚至能百分之百、百分之二百的反弹伤害，奥尼尔刚好是一个应该注重防御的重盾战士，圣荆棘斗气对他来说简直像是量身定做一般，简直是最适合他的斗气心诀，适合度甚至不巨人族的秘传心法还要高！！

　　但是罗严却还有另外一个想法，如果把“圣荆棘斗气”变成罗培家族的制式斗气呢？

　　众所周知，这门斗气最难得的就是并不挑剔修炼者的资质，就算是没有任何资质者都可以修炼，只不过天赋越好的人修炼起来效果就越好，甚至好像还发生过本来资质平庸的修炼者，因为修炼了圣荆棘斗气，居然进一步提升了自己的资质这种不可思议的事情，也正是因为有了圣荆棘斗气，才让教皇国可以源源不断地量产职业者，一度成为艾美利亚大陆上的最强存在！

　　不过这个想法只是在脑子里面一闪而过就被罗培放弃了，权且不说教廷那边会不会同意自己的不传之秘变成某个贵族家族的制式功法，首先有一点，这个功法是圣光教廷第三任教皇所创，在圣光教廷创成了数千年的时间，却始终没有变成教会的制式功法，只能和其他两种秘传心诀平齐，自然也是有他的原因的。

　　这其中的主要原因就是——修炼圣荆棘斗气实在太痛苦了，既然这种斗气以“荆棘”为名，人们只要听到第一个想到的无疑就是布满了尖刺的那种藤条状植物，这种斗气也是同一个道理，据某些修炼者说，修炼圣荆棘斗气的时候，会感觉到自己体内仿佛有一堆荆棘条在那里穿梭来去，其中感受无疑于千刀万剐一般，痛苦的让人恨不得当场自杀！

　　故而古往今来修炼圣荆棘斗气的人不知道有多少，凡是修炼有成的全都成了当世高手，但是在他们背后倒在修炼途中的人的数量至少是他们的千百倍，事实上没有大毅力大智慧，根本不要想修成这一套传奇心法。

　　反复考虑在三，罗严终于还是放弃自己的这个想法，虽然他又把握自己如果提出来，眼前这位戴维森主教不一定会拒绝，不过这时候罗严又觉得有些后悔起来，如果早知道戴维森主教居然这样大方的话，他一定会再多提到一些要求，要知道圣光教廷可是有着三大绝顶秘传的，而魍魉美女萨沙到现在也还没有一套合适的斗气心诀，一直是在用自己种族传承的本能功法修行。

　　说起来圣光教廷的另一套顶级心诀“空明心”，不是正合适萨沙修行吗？空明心修炼时最大的难点心无点尘，这对萨沙来说根本就不是问题啊！

　　有些尴尬的笑笑，罗严也知道自己这实在有些贪得无厌了，当下耸耸肩很努力的收起了自己的小心思，认真的对韦斯·昂塞尔德魔导师说道：“尊敬的分会长阁下，谢谢您对我的教诲，不过这次闭关时间实在有些太长，我必须尽快和父亲一起返回塔里姆村了，不知道您还有没有什么指点嘱咐？”

　　韦斯·昂塞尔德魔导师闻言摆摆手说道：“没什么了，我刚才已经检查过了，你这次的升级很成功，我已经给下面的工作人员通知了，让他们尽快去修改你的资料，你走的时候记得去修改一下职业徽章里的信息，还有……今次回去要好好巩固境界，另外如果需要的话，你可以去图书室借阅一些二级亡灵魔法的相关法术书，记得不许破坏，而且要归还哦！”

　　罗严闻言连连点头，职业徽章的升级他自然不会忘记，但是借阅什么魔法书之类的事情就可以直接无视了，他自己本身就已经是活字典了好不好！

　　这时间戴维森主教已经写好了他的推荐函顺手递给了罗严，罗严接过之后就非常恭敬向两位表示告辞了，他现在真的是归心似箭，但是却没注意到当他转身离开之后，无论是韦斯·昂塞尔德魔导师还是戴维森主教的眼中都露出了一丝晦涩难明的神情。

　　半晌之后，戴维森主教不觉摇摇头感慨地说道：“六岁的见习魔法师啊，老家伙……你准备怎么去培养他？这样的苗子，可不能荒废了！”

　　韦斯·昂塞尔德魔导师表情有些怪异的看了看罗严离去的大门，而后低声说道：“这样的天才你以为是能自学成才的？他的老师只怕本事不在你我之下，我还需要操什么心，只要好好看着他成长就是了，顶多就是在一些具体事情上给他一些指点……哼～～你相信一个没有任何经验的豆丁，可以靠只看了一遍魔法笔记，就能顺利的开启魔力脉轮？”

　　“只看了一遍？”戴维森主教闻言不觉又是一愣，旋即摇摇头说道：“那怎么可能，我不信！”

　　韦斯·昂塞尔德魔导师闻言当下微笑起来，就这样缓缓说道：“其实我也不信！”

　　……

　　离开了分会长的书房，罗严在心里暗自盘算着，现在他自己有了亚传奇冥想术《斑斓的大地》，伊赛亚·托马斯修炼的是传奇心诀《大寂灭阴阳星驰虚空影诀》，沙奎·奥尼尔又得到了圣光教廷的传奇斗气心诀《圣荆棘斗气》……真的说出来实在让人有些觉得不可思议，这样的阵容就算是向亚麻城罗家这样的大贵族听说了只怕也会感到无比妒忌。

　　不过在罗严心里，这也才不过就是一个开始而已，有了重生的优势，他想要找到这些东西其实并没有想象中那么困难，甚至他现在都开始思考，要不要给罗培还有汉斯、老彭等人也搞一套专属于自己的斗气心诀？

　　当然了这样的念头也就是想一想而已，真的要是每人一套未免有些过于惊世骇俗，而且罗培和汉斯、老彭他们的年龄资质放在那里，现在在开始修炼，无疑已经有些太晚了，倒是萨沙的事情罗严已经放在了心上，如果有可能的话给萨沙搞来一份高级斗气心诀倒是不错，只是萨沙的性格实在有些过于冷情，罗严一时间也不知道该找来什么斗气心诀才能和她配合。

　　在心里盘算了一阵，摇摇头罗严把这件事情咱还是放在了一边，现在他最期待的事情还是赶快回家喝一杯老妈自己准备的果味柠檬汁。

　　只是在离开之前，罗严还有一个手尾需要去处理一下……

　　林氏皮货行，大厅，林莲一脸诧异的看着眼前几个中年男子，非常疑惑的说道：“什么？你们说……你们是罗严招募来的？他让你们先来我这里，随后在进行安排？”

　　也难怪林莲感到诧异，因为罗严平时从来没有干涉过皮货店的具体运行，只是在大方向上进行把关而已，现在一家伙就介绍来了七个人，由不得林莲不感到有些奇怪——难道是来监视我们的？

　　这样的想法林莲真的是一闪而过，话说以她对罗严、对罗家人的了解，这样疑神疑鬼的事情，绝对不是罗家人的风格！

　　可如果不是这个原因，罗严为什么要这样做呢？

　　就在林莲最迟疑的时候，骗子大叔……没错，就是当初在冒险者黑市遇到的那位骗子大叔马上一脸真诚点点头说道：“林莲小姐你不用担心，我们真的是罗严少爷所招募的，相信他很快就会来确认的。”

　　于是就在骗子大叔刚刚说完的时候，身后门口忽然传来了一阵嘈杂声……


第193章 投奔者（中）

　　前文所言，林氏批货行这边忽然有人找上门来说是罗严安排他们暂时落脚，却把个林莲搞得有些莫名其妙满头雾水。

　　也难怪林莲感到诧异，因为罗严平时从来没有干涉过皮货店的具体运行，只是在大方向上进行把关而已，现在一家伙就介绍来了七个人，由不得林莲不感到有些奇怪——难道是来监视我们的？

　　这样的想法林莲真的是一闪而过，话说以她对罗严、对罗家人的了解，这样疑神疑鬼的事情，绝对不是罗家人的风格！

　　可如果不是这个原因，罗严为什么要这样做呢？

　　林莲这样的迟疑，放在别人眼中却又变成了另外一种意思，当下骗子大叔……没错，就是当初在冒险者黑市遇到的那位骗子大叔马上一脸真诚点点头说道：“林莲小姐你不用担心，我们真的是罗严少爷所招募的，相信他很快就会来确认的。”

　　在骗子大叔等人看来，林莲肯定是对他们的身份有所怀疑了，想想也是正常，忽然间一群陌生人找上门来，开口就说自己是你的合作伙伴招募的伙计，可是却什么证据都没有，换成谁谁也会感到疑惑吧。

　　可是骗子大叔绝对想不到，林莲就是那个万中无一的极品，她根本就没有去思考眼前这些人的身份是不是有问题，只是非常认真的在考虑罗严为什么会让人到林氏皮货行来……如果被骗子大叔知道了这个情况，只怕也要感叹自己的胸怀还没有个女孩来的宽广了吧！

　　不过就在骗子大叔刚刚说完的时候，身后门口忽然传来了一阵嘈杂声，几人闻声立时间下意识的侧头看去，结果一眼看到罗严等人熙熙攘攘的走了进来，带头的正是罗严，而罗培他们现在却好像有些满头雾水的样子，反倒是汉斯和老彭却表现的正常一点，只因为在这一群人中也就只有他俩才多少知道一点这是怎么回事。

　　微笑着走了进来，还有时间摆摆手示意几个雇工不用专门去通知林莲，却一点没注意到林莲早就已经看到自己等人走了进来，这幅小孩子般恶作剧式的玩笑，看的林莲真的是又好气又好笑，但是在看到罗严笑脸的一瞬间，林莲忽然觉得自己的心情一下放松起来，就好像在阴云密布的冬日，忽然放飞了一丝和煦的阳光一般。

　　【……知道罗严不会想到要监视自己，和看到罗严那张仿佛没心没肺但是却暖人心肺的笑脸，给人的感觉绝对完全是两回事……】

　　罗严这时候的心情也很不错，因为他看到院子里除了林莲之外，和骗子大叔站在一起的一共有七个人。

　　七个人……

　　当初在冒险者黑市帮忙动手的骗子大叔的伙伴大约有十来个人，后来有两人是当场表示不愿意来朗斯庞贝城的，剩下的人可能还有十个左右，罗严并没有详细的计算，但是现在在场的有七个人，也就是说有一大半人都来了，这样的收获让罗严着实感到有些惊喜，他原本以为能有三分之一的人愿意来就已经很多了！

　　——事实上这本来就是罗严给他们的一个考验，凡是能来到这里的，基本上都已经通过了考验！

　　这个考验说起来也不是很难，只是离开亚麻城，前往朗斯庞贝城，找到林氏皮货店，并且在那里等待罗严的到达就是了。

　　但实际上真的要去做的时候，才会发现这个考验真的很难很难！

　　首先，这里考验的是这些人是不是有诚意，听起来这话说得比较玄乎，难道只要去一趟朗斯庞贝城就算是有诚意了？

　　可是问题的根源当然不在这里，而在人们的心理上！！每个人都有不愿意离开熟悉的环境，更喜欢留在常年生活的地方的共性，罗严让他们离开常年生活的亚麻城，前往朗斯庞贝城，这需要他们有着相当的决断力，要知道罗严当时并没有给他们什么承诺，这一趟很有可能就是空跑一趟。

　　更重要的是在这里罗严还留下了一个小小的埋伏，他不但没有给他们任何承诺，而且没有给他们任何身份证明，这在情绪激动的时候可能还不会注意到，等到平静下来肯定会有人注意到，这时候给他们最大的感觉就是罗严其实并没有什么诚意，否则的话又岂会连个身份证明都不给？

　　这就是罗严设下的第一重考验，有些人看到这个可能就会放弃了，这倒不是罗严刻意刁难，只是罗严自己明白，他们家现在的情况绝对没有这些人想象的那么好，所以他必须选择那些意志坚定的人，否则的话就算是收下了，只怕很快这些人也会离开。

　　至于罗严留下的第二重考验，则是放在朗斯庞贝城，他要求这些人“在林氏皮货行等他”，以罗严对林莲的了解，他就猜到了林莲不会怀疑这些人的身份，但是能不能在批货行留下就要看他们的本事了……这样做的深意其实已经不是去考验别人，而是在展示自己的实力了。

　　能够通过第一套考验的人，无疑属于是意志坚定的人，但是这样的人往往欲望也要比别人更加深刻一点，罗严很清楚如果让他们直接去了塔里姆村，那么这些人肯定会受到打击，就算留下来情绪也会受到影响，毕竟不是每个人都能了解未来，看不到前途的日子会让这些人抓狂的。

　　而来到林氏皮货行，这些人马上就能明白，罗严这边表现出来的实力绝对不会像他们看到的那样简单，单单只是这样一个皮货行就已经比他们以前的生意赚了无数倍了，而且没有人会傻到以为罗严手下就只有这样一点产业吧？虽然他其实确实就只有这样一点产业。

　　有了这样红枣加大棒的试炼，罗严坚信招揽到的这一批人，肯定会对他们表现出足够的忠诚，而想要他们死心塌地的话，需要的就是慢慢的水墨功夫了。

　　上面这些东西说起来复杂，实际上当时就是罗严一念之间的闪动而已，现在看到这样的忽发奇想有了成果，罗严也不觉感到开心起来。

　　当下快步走到林莲身边，罗严笑嘻嘻的说道：“骗子大叔？你们都来啊！”之前因为行程上发生了变化，罗严原本以为这些人可能赶不到了，没想到他为了开启眉间轮一坐就是足足七天，反倒让他们有时间赶到了。

　　刚准备走过去，忽然想起了什么，罗严又转头对罗培说道：“老爸，这些都是我在亚麻城认识的一些朋友，我让他们到朗斯庞贝这边来找我的……恩～～具体的情况你问问汉斯和老彭吧，他们都很清楚的，我先去和他们打个招呼。”

　　给罗培交代了一声之后，罗严信步向前走去，骗子大叔这时候已经迎了过来，结果一听罗严的话顿时脸垮了半边，很是尴尬的说道：“哎呀，罗严少爷，我当时也就是生活所迫了，你也不要这样念念不忘啊！”

　　罗严闻言顿时失笑了一下，摇摇头缓声说道：“好吧好吧，骗子大叔，我不这样喊你就是了……恩～～看上去来了不少人呢？你给我介绍一下吧！”

　　听到罗严的话，骗子大叔只能无奈的翻个白眼，摇摇头说道：“……罗严少爷，这些都是我的朋友，恩～～说到本领的话，要说动手打架，他们有一个算一个，都不怎么灵光！”

　　罗严闻言顿时绝倒，有一个算一个都不怎么灵光，也真的就只有骗子大叔才能说的这样直白了，不过他喜欢……话说回来这些人动手的那些蠢样他也早就见过了，真要说他们个个都是高手，罗严才真的要吐血呢。

　　当下微微一笑，罗严顺着话说道：“不擅长动手啊？那他们都擅长些什么，骗子大叔？”

　　骗子大叔闻言自信满满的说道：“我的这些兄弟都是文化人，不说是有什么绝招吧，至少文职方面的事情他们都能拿的下来，随便记个帐什么的绝对不是问题！”

　　说到“记账”的时候，骗子大叔的眼睛在林莲这边转了转，不过并没有太多表示，间不疏亲这样的道理他自然明白，在没有搞清楚眼前这个阳光美女的身份之前，他绝对不会有太多的表示，免得把自己给装进去！


第194章 投奔者（下）

　　果不其然，听到他的这番话，罗严根本没有理会，但是却对他说的这些人的本事，感到非常感兴趣。

　　说白了这就是一群文职人员呗！

　　之前有过“势力”只说，只是一个势力中，不但有武，还要有文，既要有能冲锋陷阵的武者，也要有能够把持经济，稳固后方的文职，恩～～好吧，以罗培现在的情况来说，当然还用不到这些东西，但是罗严看的并不是现在，而是将来，将来总不可能也不需要吧……

　　这时候罗培已经听完汉斯和老彭的叙述，大概知道是怎么回事了，当下也是微笑着走了过来，对着骗子大叔有些不好意思的说道：“这位先生，不好意思啊，犬子胡闹，却让你们颇多折腾……”

　　罗培是多聪明的人，能从那么多旁系子弟之中脱颖而出的，自然不可能是一个普通人那么简单，事实上重生前如果不是时运不济，缺乏了绝对的实力的话，他绝对不可能混的那么狼狈，现在虽然汉斯等人只是大体一说，他就已经看穿了罗严的目的，不过一时间他却觉得罗严是不是稍微有些冒进了？

　　虽然他也相信自己一家绝对是前途远大，毕竟现在已经有了家族的支持，再加上罗严又表现出了惊人的天赋，这一切的一切都预示着一个简单的道理，那就是罗家要发达了，但是话虽如此，可是放到眼前看看，毕竟他们的情况摆在那里，罗培不觉得自己一家现在就拥有能够获得这些人投靠的实力了。

　　但是前面说了，罗严设下的第一重考验，有些人看到这个可能就会放弃了，这倒不是罗严刻意刁难，只是罗严自己明白，他们家现在的情况绝对没有这些人想象的那么好，所以他必须选择那些意志坚定的人，否则的话就算是收下了，只怕很快这些人也会离开。

　　而罗严设下的第二重考验，却是为了鉴定人们的信心，让这些人能明白，罗严这边表现出来的实力绝对不会像他们看到的那样简单，单单只是这样一个皮货行就已经比他们以前的生意赚了无数倍了，而且没有人会傻到以为罗严手下就只有这样一点产业吧？

　　眼前的情况就是如此，在看到了林氏皮货行的规模，已经从侧面了解了一下他们的情况之后，眼前这些人也早做出了决断，虽然他们不知道罗家的身价到底如何，也不明白罗培为什么要一直窝在一个边境小村当一个村长，可是他们还是已经决定就赌这一把，毕竟一旦赢了就是彻底翻身，不但是自己，就连自己的后代说不定都能谋得的一个不错的出身。

　　不过万一要是输了的话……恩～～就算是输了，也不会比现在更差吧？

　　正是抱着这样的想法，才让他们更加愿意尝试一下，毕竟这是一个机会，对他们这样的人来说，非常难得的机会！

　　故而，在听到罗培这样一说之后，骗子大叔马上躬身说道：“东主切勿如此，小少爷也是为了我们好，我等虽然出身草莽，但是也知道一些做人的道理，还请东主收留，我等必然竭力想报东主。”

　　听到骗子大叔这样一说，罗培倒有些不好说话了，他有心不收留这些人，但是却担心被人说成是妄自尊大，毕竟周围还有不少人在看着，这样的传言流传出去肯定不会是啥好事，可是要是收留的话……

　　正在有些迟疑的时候，罗严站出来笑嘻嘻地说道：“老爸，你就留下大叔他们呗，反正这次回去咱们就要开始修路了，到时候无论是采购还是里外前后的忙碌总是需要人手，有他们帮忙你也轻松一点。”

　　听到罗严这样一说，罗培想想也有道理，而且他有些意外的发现这些人好像对这件事情真的表现的比较执着，也是一副全心全意的样子，这样一来犹豫一下他终于点了点头，另一边罗严也露出了一丝满意的笑容。

　　罗严肯定会感到满意，要说到武力方面，虽然罗家还有不足，但是林林总总下来自己是二级见习魔法师，老爸是三级剑士，又有萨沙这个五级拳法家，汉斯、老彭这两个三级高手，更别说还有伊赛亚和奥尼尔两个未来之星，算起来多多少少也有些底蕴了，至少罗严可以肯定，木桶镇上不可能再有第二个这种阵容，就算是镇长也没有这样实力。

　　但是在文职方面，罗培手边真的就没有什么合用的之人了，村里的那些乡老虽然大都已经被罗培慑服，但是那些人毕竟只是乡老，不是罗培自己的人，罗培一天是村长，他们一天会听话，一旦罗培离任，还有几个会听话的真的不好说。

　　至于说罗严自己，指望他去在这方面给罗培帮忙无疑是做梦，他现在最重要的任务就是极力提升自己的实力，这才是罗培家崛起的根本动力！！

　　所以之前罗培只能是孤军奋战，涉及到自身不方便让村里人帮忙处理的大小事务都只能是他一个人处理，幸好在塔里姆村也内有太多的事情，饶是这样罗培有时候也会忙的几天见不到人……毕竟除了私事，公事也要处理，村子虽小事务不少，事实上这段时间一想到出来休假这么多天，不知道积攒了多少事务，罗培就愁的直皱眉头，可想而知这种事情压力又大打了。

　　不过现在好了，有了这几个人来帮忙，罗培肯定可以轻松很多，罗严刚才也和几个人随意的交谈了一下，却发现这些人能力真的不错，虽然不能说是各个都有擅长的绝活，但是也基本上算是各个通晓日常事务，想来有了他们的帮手，罗培今后肯定可以轻松不少，也省的苏菲天天抱怨了。

　　而且现在在塔里姆村，当然肯定是用不到这么多人的，但是罗严自己需要啊，在此之前他有不少事情都是想做有没有时间，没有精力去做的，如今有了这些人帮手，罗严不少已经计划了很久的事情就可以逐渐展开了，一想到这其中的轻松，罗严就忍不住一阵开心。

　　随后经过一番商议安排，对骗子大叔等一行人的去处也都有了定论，其中四个人跟着罗培开始熟悉公务，现在来说当然还用不到这么多人，但是将来的话罗培身边需要的人手只会多不会少，另外四人中，有三个呗留在朗斯庞贝城，其中一个人是专门联系一下看看有关修路方面的事务，按照罗严的说法，这次修路虽然说是克里斯丁家出面帮忙，但是多了解一下其中的水深水浅绝对只有好处没有坏处，提前开始准备很有必要啊。

　　对于罗严的想法，无论是罗培还是林莲都很支持，两人都不是只能看到眼前的鼠目寸光之辈，自然知道其中的意义，不过另外两个留下的原因，他们就不是很清楚了，罗严只是说他需要这两人去办点事情，就把他们要了过去，其中一人正是骗子大叔，谁也不知道罗严到底想做什么，反正只看到罗严凑到骗子大叔的耳边稍微交代了一阵，骗子大叔马上笑呵呵的就算答应了，只看他的表情就知道，罗严交代的肯定只会是好事，不会是坏事。

　　等到所有的安排都做完之后，一行人终于准备动身返回塔里姆村，本来林莲还打算留他们吃个饭住一晚上，可是现在不管是罗培还是罗严都是归心似箭，哪里还有心情再留在这里，当下就非常坚决的决定离开，林莲看他们态度坚决，一时间也不再挽留，但是却给他们贮备了大量的礼物，大包小包的装了半马车，也让众人再次一认识到了罗培一家的影响了。

　　于是就带着这为数众多的收获，罗严一行终于踏上了返乡的路，这一段时间说起来倒也没有多长，不到两个月的时间而已，但是细细算下来无论是罗严、罗培还是伊赛亚·托马斯等人，似乎都经历了不少的变化，罗严晋升二级见习魔法师，获得了自己的第一个追随者；罗培正是受到家族的看重；伊赛亚·托马斯也终于获得了全部推荐，准备入学……可以说都是迈过了人生的一个转折点，进入了一段新的人生旅途。


第195章 盘点收获，整理实力

　　黄昏，苏菲正在厨房里面准备晚餐，因为家里的男人都不在，所以每餐准备的食物数量都比以前少了很多，这样的晚饭让人吃起来当然感到分外的不给力！

　　不过今天的情况却是特殊的，苏菲刚把一个爆炒莲藕倒在盘子里面，就听到门口一阵喧哗声传来，紧跟着就看到两个女儿飞快的跑进厨房，大声的说道：“妈妈～～爸爸和弟弟回来了！”

　　罗培和罗严回来了？苏菲闻言顿时一愣，按照时间计算的话，他们最少应该再过一个星期才回来啊？

　　不过苏菲来不及询问，因为这时候已经有罗培爽朗的笑声在院子里传来……

　　好吧，接下来的众人见面的一方热闹无需赘述，总脱不了激动、开心和喜极而泣，唯一值得一提的就是罗培家里忽然增加的人口让苏菲很是伤了一下脑筋，很明显她准备的晚饭绝对不顾这么多人吃的。

　　幸好林莲早就想到了这一点，提前就给苏菲做好了准备，她让罗培等人带回来的礼物中，有超过一半的东西根本就是各种熟食，苏菲要做的就是把它们分别加热一下，要不然这顿接风宴真的就要闹笑话了。

　　于是在大伙热热闹闹的吃完饭，罗培和苏菲开始为了安排怎么样住宿伤脑筋的时间，罗严已经先期溜回了自己房间，他才没有兴趣参与这些琐事，他现在最想做也最需要做的是巩固一下自己的修为，同时细细整理一下自己现在的修炼情况。

　　说起来这段时间罗严的实力似乎突飞猛进，有了实质性的变化，毕竟从一级职业晋升到二级职业了，这绝对是“质变”不是“量变”，但是有一点必须注意，这种变化其实只是纸面上的改变，实际上虽然也有增加，却绝对没有想象中这么多。

　　要知道罗严现在虽然已经正式开启了第一轮，并且他所开启的第一轮还要比别人的稍微特殊一点，但是在魔力积累方面却有些问题，他没有足够的时间去积累足够的魔力，这还需要过段时间才能积累完成。

　　而在具体魔法方面，罗严现在掌握着“骷髅召唤”、“毒烟”、“骨牙”、“阴影之雾”、“低语者的呢喃”、“骨质盾化”、“伤害加深”一共七个一级亡灵魔法，二级魔法现在一个都还没掌握，甚至一级魔法中都还有几个他非常看重的还没掌握，所以尽快对自己的实力进行整理，是非常重要的事情。

　　……

　　【骷髅召唤】：一级魔法，召唤类，可以召唤出数只骷髅，数量和魔法师实力有关，主角只能召唤出一只骷髅，但是却是骷髅ＢＯＳＳ，升级增加召唤物的战斗力。

　　……

　　【毒烟】：一级魔法，毒素类，放出一股毒烟，使敌人中毒，威力与毒烟种类有关，毒烟需要自行收集炼制，升级加快释放速度。

　　……

　　【骨牙】：一级魔法，攻击类，瞬发一枚骨牙，亡灵法师一级时唯一的直接攻击魔法，在全部各系直接攻击的一级魔法中是攻击力最差的一种，但是具有击退和打断效果，同时也是魔力消耗最低的一种，每升一级增加一颗牙齿。

　　……

　　【阴影之雾】：防御类，散布雾气笼罩四周，起到隐藏自己和扰乱敌方视线的作用，升级加快释放速度及雾气浓度。

　　……

　　【低语者的呢喃】：辅助类，使用后可以了解自己召唤物的具体情况，限定魔法不可升级。

　　……

　　【骨质盾化】：一级魔法，防御类，瞬间使用携带的骨头变化成魔法盾，可以抵挡小幅伤害，升级加快释放速度及防御效果。

　　……

　　【伤害加深】：一级魔法，诅咒类，降低目标的防御力，升级提高效果，四级升级为“群体伤害加深”，令一群敌人的防御力同时降低；七级提升为“范围伤害加深”，令一个区域内的敌人防御力同时降低。

　　……

　　在罗严看来，自己必须掌握的一级亡灵魔法一共有八个，“低语者的呢喃”并非是这八个魔法之一，但是这个魔法的效果特殊，实用性相当不错，罗严不在意自己多掌握一个魔法，反正技多不压身，至于说他还没能掌握的必备魔法则是“骷髅加强”和“英勇光环”……不过对于“骷髅加强”，罗严可以说是没掌握，也可以说是掌握了。

　　——这里面的“骷髅加强”，与其说是一种魔法，不如说是一种天赋，这种天赋也可以说是罗严在重生前那样恶劣的环境中还能一直生存下去，最终晋级七级魔导士的最大的依仗！！

　　……

　　【骷髅加强】：一级魔法，辅助类，自创魔法，临时加强骷髅各种属性，效果和投注魔力多少有关，升级提高加强效果。

　　……

　　当初罗严在一个偶然的机会，发现在某种情况下，自己的亡灵召唤物的能力属性可以出现提升，这种情况引起了罗严的极大好奇，结果发现这种提升似乎和自己的魔力运行有关，当他按照某种路线将自己的魔力投注到骷髅或者别的召唤物身上之后，它们的能力属性就会有一个暂时的提升，这种提升的效果直接和他投注的魔力数量有关，也就是说理论上他能提升出一个无敌的亡灵召唤物，哪怕它仅仅是一个最微不足道的骷髅而已，但是前提是他要有足够的魔力。

　　这个魔法的实用性不言而喻，但是说实话在没有开启第一轮之前，仅仅依靠罗严自身储备的那些魔力，能给阿呆带来的提升简直就是杯水车薪，连毛毛雨都算不上，就算是全部扔出去了估计都提高不了一成，故而罗严也一直没有刻意的去修炼这一招，直到现在第一轮开启成功，这一招具有了真正意义上的实用性之后，罗严才将它从尘封的记忆中拿了出来，考虑开始修炼，毕竟在实战中这一招的用处相当大，而且具有相当的突然性，简直就是阴人的无上法宝！

　　不过在重生前，罗严并没有吧“骷髅加强”这个魔法的消息泄露出去，因为泄露出去也没意义，经过研究罗严早就意识到这个魔法和他自身的天赋有关，其他人就算是知道咒语和魔力运行路线，如果没有相同的天赋也不可能施展出来，对于这种不具有可推广性的自创魔法，魔法行会一般来说也是没什么兴趣的，顶多作为资料保存起来，给罗严带不来什么实质性的利益，不如索性留下当做自己必杀技，这样一来可能还要好点。

　　至于说“英勇光环”，当然就是重生前罗严一直在研究的光环魔法了！

　　……

　　【英勇光环】：一级魔法，光环类，一定程度提高光环范围内自身及召唤物的攻击力，升级增大光环范围。

　　……

　　其实说到“光环魔法”，最早的创意灵感还是来自于罗严自创的“骷髅加强”这个魔法，他的原始想法就是既然自己可以加强亡灵召唤物的战斗力，那么别人是不是也可以？又或者说自己加强亡灵召唤物战斗力的方式是来自于自身天赋，那么他是不是可以开发出一种魔法，让别人也具有这样的能力？

　　正是抱着这种单纯的目的罗严才开始进行研究，巧合的是当时魔法公会也有一个类似的课题，结果在种种机缘凑巧之下，这个课题就落到了罗严手里，并且看起来他还干出了那么一些名堂！

　　不过真正要说起光环魔法，就不得不提出“精灵族”和“精灵族的高魔时代”了……


第196章 精灵族和他们的高魔时代

　　精灵被称为“天生的魔法种族”，他们对魔能文明的研究达到了登峰造极的地步，事实上就算是后来地精创造的科技奇迹，在很多方面相比起精灵的魔能文明也还是相形见拙。

　　精灵们拥有着悠长的寿命，这就使得他们可以做很多别人看起来非常无聊的事情，对艺术的疯狂追求是一方面，在其他领域的研究也是方面，但是千万不要因为这个而觉得精灵喜欢艺术就是文弱不堪，能成为大陆主角的种族没有弱者，事实上精灵们并不讨厌战争，所谓的“魔法战役”，就是精灵和其他种族的一场大战——这里的“其他”囊括了当时艾美利亚大陆上接近八分之七的种族——剩下八分之一则可能就是精灵自己。

　　而精灵作为大陆主角的时代，被后世称为之“高魔时代”……

　　……

　　“高魔时代”紧接着“深渊时代”，这是一个“魔法”的时代，不知道是不是因为近万年浸泡冲刷的原因，虽然海水逐渐退去，但是天地间的各种能量却依旧混乱，这其中各种魔法元素尤其显得活跃，于是“高魔时代”到来了。

　　因为魔法元素的极度活跃，魔法文明自然而然的成为了新的主流，各种魔法技能获得了爆炸性的发展，它们或者不是出现在这个时代，但是绝对是在这个时代被完善并且一直流传至今，就在这样的大环境下，被称为“天生的魔法种族”的精灵们逐渐成为了艾美利亚大陆的第三代主角，开始续写继巨人、海族之后属于自己的新的辉煌篇章。

　　……

　　罗严重生前关于光环魔法的研究，一开始其实并不成功，除了自身的天赋之外，罗严根本没有任何研究的线索，而如果从天赋入手研究，那么最后研究的就是“生物科技”、“基因遗传”而不是“魔法技能”，这种通过血脉进行遗传的东西无疑并不是罗严想要的！

　　结果在苦闷了很长时间之后，罗严通过一本精灵时代的流传下来的文献（当然是复制品），忽然找到了自己的方向！！

　　——原来在精灵时代，就有类似的魔法出现……

　　当然了在精灵时代出现的类似魔法肯定不可能是亡灵魔法，精灵们是一个极端热爱生命的种族，他们对一切死灵生物都抱着本能的厌烦，虽然在理智上来说他们不会去歧视死灵生物，但是这并不等于说他们会接受亡灵魔法。

　　但是在精灵的职业中，有一个非常特殊的存在就是德鲁伊——后来这个职业扩大发展起来，在各个种族中都有出现，最终甚至变成了一个单独的公会——德鲁伊的三大体系中，召唤系是非常重要的存在，而在德鲁伊的辅助魔法中，就有罗严所需要的东西。

　　【那刚好就是“光环魔法”！】

　　但是千万不要以为发现了德鲁伊的“光环魔法”，就算是万事大吉了——只要去寻找到一个德鲁伊，并且从他身上搞明白光环魔法的原理，将其设法复制出来就行了……这样的想法是绝对天真幼稚不着边际没有丝毫意义的，因为在现代的德鲁伊魔法中，早就已经没有了“光环系”的存在！！

　　没有人会觉得前辈先贤是傻子吧？难道魔法行会中那么多魔导师、大魔导师甚至大魔导士就没有人注意过德鲁伊们的“光环魔法”？专门给罗严留着让他扬名立万名垂青史身载史册？那当然是不可能的……先贤们之所以没有在这方面取得成就，而给罗严留下机会，唯一的理由就是“光环魔法”早在数万年前就失传了。

　　事实上“光环魔法”可以被视为是一种“高魔时代”的专属魔法！！因为需要不断的给召唤物进行加持；这种加持还是自动进行并且要长期维持；召唤物的数量越多需要的加持和维持的魔力就越长……以上种种特征无一例外的证明了“光环魔法”是一个绝对的高耗能型魔法，它对使用者魔力数量的要求，可以说是达到了一个恐怖的程度！！

　　在高魔时代这当然不是问题，凡是和魔力有关的问题在那个时代都不是问题，那是一个魔法师们的黄金时代，按照某种文学的说法，就是“在空气中都弥散着牛奶和蜜糖的味道”！

　　在高魔时代，魔法师们根本不存在魔力不够的问题，魔法元素就像是潮水一样涌入了魔法师的体内，魔力枯竭在那个时代根本是无法想象事情，反倒是经常会听说那个魔法师没有控制好自己的魔力，造成了魔力殉爆！！

　　所以在高魔时代，“光环魔法”这一类高耗能魔法自然是大行其道，但是随着魔法元素的活动渐渐趋于平静，最后归于沉寂，这种高耗能自然而然的就消亡了，这是自然环境带来的影响，根本不会以任何人的意志而转移。

　　所以说之前的魔法师们谁都在这方面没能取得建树，毕竟到了人类成为主角的时期，高魔时代已经过去了几万年，中间又经历了魔族血腥恐怖野蛮的统治时期，想要挖掘出当时的魔法未免有些太过工程浩大；另一方面来说，就算是挖掘出来又怎么样？这个时代谁敢妄想靠自己的魔力就能使用出高魔时代的高耗能魔法？想不想活了，你是打算精尽……恩～～魔力尽人亡，被活活轧成人干还是怎么滴？

　　罗严当初其实也是这样想的，他之所以把“光环魔法”当成了突破口，完全是出于死马当成活马医的想法，只是另一个神赐天才的提出的“能量守恒定律”却成就了罗严，于是一个大胆的想法冒了出来，他完全可以设法设计出来一个可以自行吸收外界元素，从而维持自身存在的光环魔法，在这样的魔法中魔法师只起到了一个启动和中转调度的作用，除了对精神力要求颇高之外，其他方面无疑非常具有实用性。

　　于是就这样，精灵的古魔法、神赐天才的创新理论和一个普通人的坚持，就让新的光环魔法……差点诞生了！

　　恩～～没错，就是差点，当时罗严的光华魔法已经到了一个眼看就要接近成功的程度，结果那场爆炸毁了一切……

　　重生之后，罗严虽然也多次想到了自己差点就要研究成功的光环魔法，但是因为魔力不足，他根本无法做到初始启动，自然也就无从知道这类魔法到底成功了没有——这可不是开玩笑的，万一要是不能从外界吸收魔法元素，而本身又不能关闭的话，那罗严的下场可就是绝对是小饼饼了。

　　直到今天，正式开启了眉间轮知道，罗严知道自己苦苦等待的机会终于来了，眉间轮开启之后，罗严已经有了足够的魔力可以启动光环魔法，并且万一设计失误的话，他也有足够的魔力支持到他关闭已经开启的光环，最起码的生命安全总算是有了基本保障！

　　不过这样也好，最少让罗严多了一重认知，他当初既然设计了一级光环魔法，就是希望哪怕是没有开启魔力脉轮的一级魔法学徒也能哪怕开启一个光环，可是自身的经历却告诉他，这个想法显然是不成功的，未开启魔力脉轮的一级魔法学徒根本就没有足够的魔力去开启光环，这也让他今后的研究多了一个方向。

　　不过废话少说，罗严今天最重要的目的，就是要开启第一个光环——英勇光环！

　　……

　　【英勇光环】：一级魔法，光环类，一定程度提高光环范围内自身及召唤物的攻击力，升级增大光环范围。

　　……

　　名字是随便起的，但是其中效果却不是随意安排的，当初为了一级光环附加什么效果比较好，罗严可是伤透了脑筋，在速度、防御力和攻击力这三个选项上，罗严纠结了差不多大半年的时间，那时候可是超级痛苦的，因为当时这个项目还属于机密，这种事情根本没有办法和人商量，只能罗严自己分析，让他纠结郁闷很久很久。

　　毕竟因为效果设计不合理而遭人痛骂的魔法发明者，那可绝对不是一个两个啊……


第197章 英勇光环！开启！！

　　皎洁的月光从窗外透射进来，照的整个地面一片雪白，盘膝坐在床上，罗严的小脸上带着一丝郑重，还带着一丝紧张，深深地看了窗外那高悬天际的明月，罗严猛的一咬牙，成败在此一举！！

　　不再有太多的私心杂念，罗严双手抱合，旋即快速的反转，双手如穿花蝴蝶般的连续打出三个咒印，随即一声清喝，霎时间只见一道银色光华骤然在罗严身上闪过，一瞬间罗严只感觉自己的魔力好像潮水般的涌了出去，奔向了某个不知名的地方，渐渐的罗严只觉得浑身酥软，精神也开始萎靡不振，渐渐出现了一丝朦胧的睡意。

　　罗严顿时暗叫不好，这分明就是魔力枯竭的前兆，可怕的是这个地方就像是无底洞一样，还是大口大口的吞噬着罗严的魔力，一点停下来的意思都没有。

　　这下罗严不觉面色微变，如果魔力消耗完了还没能开启第一个光环，那么魔法试验失败还是小事，一个搞不好就会伤害到他的魔力本源，到时候大病一场都是小事，还搞不好今后在不能修炼魔法都说不定。

　　嘴角惨然的抽动一下，罗严都有些绝望了，这个时候他真希望自己手边能放着一瓶精灵的“月光泉水”，至少还能少量补充一下魔力，总是多了一些机会不是？

　　幸好就在这个时候，本来喷涌而出的魔力骤然停止，这动静之间变化让罗严难受的差点吐血，下一刻但见一道银光闪过，正是方才从罗严身上出现的那道银光，这时候只见它就好像是气球一样猛的膨胀起来，旋即就变成了圆桌大小的一个圆轮，铺满了罗严周围三米之内的所有地面，而在这时候罗严也可以感觉到周围的魔法元素仿佛旋转起来，纷纷被这个圆轮吸引进去，与此同时还有一丝细细的热流从圆轮上返回到他的体内，开始滋养起他濒临枯竭的魔力本源。

　　英勇光环……终于开启了！

　　赶快瞑目内视，查看的结果顿时下了罗严一跳，他体内蓄积的魔力现在居然还不到半成，也就是说如果之前那种情况在持续上几秒钟时间，他先在估计已经万劫不复了！！

　　不过很快罗严又开心起来，无论如何他的实验终于是成功了！！

　　几乎是迫不及待的，伸手打了一个响指，下一刻但见房间中人影一闪，阿呆悄然出现，依旧提着他那柄破旧的骨弓，但是身上的那种石质感觉似乎变淡了一些，反倒多了一丝金属的质感。

　　阿呆出来之后，已经站在了银色圆轮之内，罗严一脸紧张的细细看着他，下一刻圆轮的银色仿佛自然而然的覆盖到了阿呆身上，渐渐的向他体内渗去，罗严见状差点发出一声欢呼，出现这种情况，说明他的魔法已经完全成功了！！

　　兴奋的搓搓手，罗严现在最期待的就是能试验一下这个“英勇光环”的具体效果了！

　　前面就说过了，名字是随便起的，但是其中效果却不是随意安排的，当初为了一级光环附加什么效果比较好，罗严可是伤透了脑筋，在速度、防御力和攻击力这三个选项上，罗严纠结了差不多大半年的时间，那时候可是超级痛苦的，因为当时这个项目还属于机密，这种事情根本没有办法和人商量，只能罗严自己分析，让他纠结郁闷很久很久。

　　毕竟因为效果设计不合理而遭人痛骂的魔法发明者，那可绝对不是一个两个，罗严绝对没兴趣也加入其中！！

　　最一开始，罗严首先想到是防御效果，毕竟对于亡灵法师来说，初期的防御一直是他们心中的痛，但是后来因为两个原因让罗严放弃了自己的想法，首先是光环魔法主要还是针对召唤物使用，可能还会对自己的伙伴有效果，但是无论如何对于使用者自身来说绝对是效果有限，这样增加出来的那一点点防御力只怕也就是聊胜于无而已，将它设置成一级魔法，无疑等于是一种浪费，与其这样倒不如去加强攻击力更加有效！

　　——这里实际上就是“水桶原理”和“标杆原理”的区别，到底应该补偿短板使得自己显得更加平衡一些也平庸一些，还是全力加强长处，使得自己的优势能全力发挥，但是劣势也更加明显……

　　做出抉择的是痛苦，但是罗严最后还是觉得与其去补偿劣势，倒不如去加强优势，毕竟魔法师们以后需要面对的是敌人，是对手，而不是书本考试！

　　可是要加强攻击力，那么到底应该选择速度还是选择攻击强度，这个在当时又让罗严纠结起来，亡灵法师一级时的召唤物是骷髅，本身就是一种具有速度优势的召唤物，倘若加强速度的话，无疑等于是再次提高了优势，而骷髅的攻击强度一直是被人诟病的一点，你去加强攻击强度，岂不是违反了之前自己的想法？

　　不过这次在经过再三衡量之后，罗严却选择了攻击强度——因为按照他自己的经历，罗严敏锐的注意到骷髅还有一个特点就是生命力差，抗打击能力低，普通骷髅几乎很容易就会被人大卸八块……在这样的情况下，罗严觉得继续加快速度对骷髅来说已经没啥意思了，骷髅的速度本来就已经超过了大多数的对手，继续加快效果有限，倒不如加大攻击强度，以保证它们的每一下攻击，都能切实的给对手造成伤害。

　　于是就在这样和那样的纠结中，第一个光环魔法“英勇光环”终于火热出炉，作用就是可以在一定程度上提高亡灵召唤物的攻击力——初期当然就是针对骷髅而已，但是到了后期对于那些强劲的亡灵召唤物来说，这个魔法也相当实用，按照罗严的计算，九级亡灵召唤物“死神神侍”再加持“了英勇光环”之后，秒杀巨龙也不是不可能！

　　当然了，这些东西现在只是计算而已，实际效果如何，还要看看实验的结果……

　　打个响指，阿呆径自走了过来，想了想现在让阿呆远程攻击的话，貌似也看不出来个什么一二三了，罗严一咬牙索性示意阿呆近距离攻击，反正它的那只稀奇古怪的骨弓两端本来就是锋利的骨刃，放到近战的时候效果不会比一般的大刀差。

　　阿呆扬弓，撤步，骤然一弓斩下，顿时一声闷响传来，罗严房中实木制成的大书桌上出现了一道深深的口子，阿呆的骨弓深深的卡在其中。

　　见此情景，罗严满意的点点头，阿呆毕竟不是近战骷髅，近战能力有限，骨弓也不是大刀之类专门用于近战的武器，这样砍“人”不过是它的附件功能而已，阿呆这一“弓”能共取得这种成绩已经让罗严喜出望外，要知道如果没有“英勇光环”的加持，阿呆能看出这样一半的成绩，已经令人欣喜若狂了。

　　满意的搓搓手，罗严那个兴奋啊！！重生一次活了两辈子，终于看到自己的研究初见成功了，这也就是罗严心理素质好，否则的话当场掐腰大笑都有可能！！

　　饶是这样罗严还是感到兴奋不已，他细细的感受着魔法元素在英勇光环的运作，眼中不觉笑意更加明显起来。

　　就在这时候，罗严忽然突发奇想，英勇光环的效果已经有了验证，那么“骷髅加强”呢？他的这个天赋魔法能不能和“英勇光环”叠加使用？！

　　被这个忽然冒出来的想法所刺激，罗严一跃而起，猛的一挥手就看到一股黑气向着阿呆罩去，下一刻阿呆猛地一抖，体型居然好像凭空涨大了三分。

　　眼看阿呆体型出现变化，罗严顿时微微一眯眼，因为这正是“骷髅加强”发挥效果的表现，当下罗严毫不犹豫的发出指令，只见阿呆的身形顿时划破空间，重重的一弓直接斩到了那座实木书桌上。

　　卡的一声脆响，书桌顿时循声分成两段，居然被阿呆一弓给斩断了？更加让人觉得不可思议的是，阿呆的弓势不止，划过书桌径自朝着罗严睡觉的红木大床斩去。

　　咔嚓又是一声脆响，罗严顿时惊在了当场，随即却忽然发出了一声怒吼！！

　　“阿呆！！你这个混蛋！！！”


第198章 神秘的海族来客

　　耷拉着脑袋，很是无语的站在房间中间，罗严现在的神情实在是有些垂头丧气，因为他刚刚才被自己的老爸老妈骂的狗血淋头，现在当真是无奈到了极点。

　　罗培和苏菲发表的原因是——你怎么可以在房间里面实验魔法？你知不知道这是一件非常可怕的事情！！

　　没错，罗培和苏菲不是因为罗严砍坏了他们的家具而感到愤怒，而是因为罗严这种行为的本身而感到怒不可待，在普通人眼中魔法师都是一些神秘的家伙，罗培和苏菲虽然不至于这样浅薄，但是正因为有着一些的了解，更让他们认识到了魔法试验的恐怖。

　　这天晚上，他们先是被一声巨响吵醒，然后又听到罗严的怒吼，感到罗严房中的时候再次发现他的房间已经被破坏的一塌糊涂，就连墙上都有一道明显的刀痕，最后罗严却告诉他们，这些东西都是他自己搞出来的，起因不过是他的一个魔法训练？话说听到这样的说辞，怎么能不让苏菲暴跳如雷？

　　结果罗严只能乖乖的被自己老妈拎着耳朵狂骂一顿，并且还被罚要把所有的家具都修好，更悲惨的是他今天晚上可能只能冥想一夜了——因为现在罗家已经没有多余的床让他使用了！

　　更可悲的是小松果熊诺诺似乎也被他吓到了，之前因为担心带着诺诺出去会引起别人的窥视，所以很多时候罗严都是把它扔在家里自己出去，这次前往亚麻城罗严也没带他，结果这件事情已经引起了诺诺的强烈不满，罗严刚回来的时候，诺诺迎接他的方式就是给了他一个大大的后脑勺！

　　总算是罗严知道自己理亏，每次出去回来的时候都会给诺诺带来大量的好吃的东西，有了这些零嘴维护，两人的感情才总算是没有变淡，可是副作用就是诺诺的体型明显发福起来，圆滚滚的简直就像是一团会走路的肥肉，以至于苏菲好几次发誓要给诺诺减肥，每次都是罗严信誓旦旦的保证今后再不给诺诺吃零嘴，并且反复强调诺诺是一只熊而不是一只猫或者一只狗，这样的体型对熊来说只是恰到好处而已，这才让苏菲将信将疑的给放弃了。

　　这样一说，大伙对诺诺现在的体型应该有比较直观的了解了吧，结果将那天罗严忽然发“疯”，阿呆一弓下去不但他的大床被斩成了两段，诺诺也被直接扔了出去，回来以后小家伙好像吓坏了，趴在罗严的脑袋上死活不肯离开，结果罗严只能悲剧的顶着它冥想了真正一夜，第二天一早罗严感觉自己的脖子都硬了，那种难受劲实在是让人蛋疼极了！

　　事实上罗严觉得自己也真的挺蛋疼的，好好没事让阿呆试验什么法术威力，现在好了，他已经知道了，原来“英勇光环”和“骷髅加强”不但可以配合使用，而且其效果绝对不是一家一等于二那么简单，按照最终造成的结果来看，这威力就算不是几何倍数的增长，至少也是相乘的结果，只是这一招好像必须谨慎使用，因为阿呆在发出一招之后好像耗费了相当大的精力，很快就主动要求返回亡灵位面休息，这在罗严的记忆中真的还是第一次。

　　另外还有一个让罗严有些兴奋的发现就是，英勇光环不但像他想象中那样可以独立维持，更加令人兴奋的是，在自动运行维持自身存在之余，他甚至还能反哺罗严一些自己吸收的魔法元素，虽然数量少到了几乎可以忽略不计，但是胜在非常持久，要知道这东西可是全天开启，一天两天当然无所谓，但是几年几十年坚持下来呢？

　　影响到这种近乎恐怖的效果，罗严都忍不住有些颤抖起来，这才仅仅是一个一级光环而已，如果开启了二级、三级、四级甚至八级、九级的呢？

　　这未来也太美好了吧！！

　　这样美好的未来，带给了罗严非常大的刺激，以至于第二天他醒来的格外早，居然有时间去关注一下伊赛亚的晨练……恩～～好吧，罗严坚决不承认这和他其实根本没睡有什么关系，绝对没有任何关系！！

　　看着伊赛亚认真的给奥尼尔指点着锻炼的要点所在，同时思考着样怎么样给奥尼尔安排一些针对性训练，另外伊赛亚马上就要启程前往了黄龙帝国了，罗严也想顺便跟去溜达一圈，但是又怕自家老爸不同意……

　　林林总总这样那样的大事琐事已渐渐浮上心头，让罗严只感觉时间紧张，当真是去日无多的感慨。

　　就在罗严正在这里陷入那种美好的感慨之中时，忽然间听到院子外面传来了一阵异常的喧哗声，那种感觉就好像是老虎进村了一样。

　　这下罗严不觉感到有些奇怪起来，伊赛亚都收起了架势，皱着眉头朝门口望去，很快就看到一堆人连滚带爬的冲了进来，还纷纷大喊道：“村长～～村长～～外面有人找你啊！”

　　伊赛亚见状没好气地皱起了眉头，走过去大声呵斥道：“好了，镇定点，不就是有人找村长吗？你们至于这样激动吗？你们看看你们现在是什么样子？”

　　来人闻言低头看看自己等人表现，也不觉脸上一红，不过旋即他就辩解道：“不……不是啊！伊赛亚，主要是因为找村长的人，他……他是一个海族啊！”

　　海族？！罗严闻言顿时一愣，顿时眼中放出了疑惑的光芒！

　　【按照《大陆种族志》的记载，海族曾经也是大陆上的一代主角。】

　　海族实际上是个笼统称呼，大海中有多少种生物，海族就有多少个种群！陆地上的生物很难分辨海族战士和海鲜的区别，在开口说话之前谁能看出眼前这只大龙虾到底是智慧生物还是纯粹的海鲜？或许我们可以说海族进化的非常不完全，他们虽然产生了智慧，但是肉体和海洋生物没有任何区别。

　　举个例子，一个蟹族战士，他可以同另一个蟹族战士交配，但是效果和他同一群母螃蟹交配完全一样，生出的后代中都会有一半是蟹族战士，而另一半则是螃蟹，并不会因为父母都是蟹族战士而提高后代中成为海族的几率。

　　事实上有人认为，海洋生物就是海族，只不过他们中间白痴的比例高了一点而已……

　　当然了，到了现在人们对海族已经没有什么偏见了，但是作为同样生活在陆地上的其他种族而言，海族和人类的差异肯定要比兽人、精灵、地精、甚至翼人、巨人这些种族大，那种差异已经和魔族与其他种族的差异接近，完全是一种文化上的差异！！

　　没有人可以在海底生起一堆火，这个决定性的差异使海族和陆地种族走上了完全不同的进化道路，无论是文化还是道德的任何一个角度，它们和大陆种族都是不一样，举个最简单的例子，在陆地上吃掉别的智慧生物是骇人听闻的，但是在海族的领地里，他们并不在乎今天的食物到底是一条海蛇还是一位海蛇族战士，这没有什么区别。

　　海族能成为艾美利亚大陆的第二任主角，他们的实力不言而喻，这中间或者有极端的地理因素的原因，更多的还是因为海族自身强大的实力。

　　海族拥有自己独有的技能——种族异能！每一个种族都有自己独有的种族异能，这是完全不同于斗气，魔法或者武技的另一种体系，但是它的威力毋庸置疑……这种独特的能力无法自行修炼获得，但可以通过血脉传承，也能通过掠夺别人的晶核来获得其的异能。

　　当“深渊时代”结束之后，海族已经放弃了在大陆上的话语权，但是现在艾美利亚大陆周围辽阔的海疆依然是他们的势力范围，似乎只有翱翔于天空的翼人可以无视海族的存在，其他人想要行走于大海，最好还是和海族提前沟通，并且随时祈祷自己遇到的不是一个把大陆种族视为美味佳肴的家伙。

　　不过以上这些都是来自于书本上的记载，虽然很有趣，但是对罗严现在的作用却不大，罗严现在没兴趣去探讨海族的强大或者海族的世界观，他只是有些好奇，塔里姆村可是不折不扣的内陆边境，海族的人跑来这里是做什么呢？

　　而且还是指名道姓的要找罗培……


第199章 海族祭祀

　　海族来人？专门来拜访罗培？听到这个消息，罗严的第一个感觉就是咋好像是天方夜谭一样？一瞬间他甚至以为是不是村里面的居民搞错了，毕竟塔里姆村是个内陆小村，村民们恐怕八辈子没见过一个海族，就连道听途说的机会都少，搞错了也不是不可能！

　　但是当这几个村民口中的海族使者在罗严面前出现的时候，罗严立时间知道不是人家搞错了——一只超级巨大的螃蟹，看到这玩意，估计没人能搞错，尤其是它身上还穿着一身神父的服装时。

　　“那个……您好！请问怎么称呼？”站在家门口，罗培也有些晕忽忽的感觉，不过毕竟是见过大世面的人，就算是再惊讶也知道先要问好并且表示出自己的善意。

　　有些出人意料的是，对面的那个巨型螃蟹似乎也很清楚人类的礼仪，虽然声音似乎有些嘶哑的过分，但是闻言却中规中矩的认真说道：“你好，我是洋流女神卡卡文森的祭祀埃尔金·贝勒，很高兴见到你，请问你就是罗培先生吗？”

　　洋流女神卡卡文森应该是海族的土著神灵，罗严对这个名字微微有些耳熟，但是却想不起具体的事情，只是看这位祭祀似乎非常了解人类习俗的样子，这就让罗严更加感到疑惑起来，自己老爹什么时候会和这样的人扯上关系呢？不过看这个大螃蟹好像很和善的样子，似乎又不像是来寻仇的。

　　这边罗培闻言则是下意识的点点头，缓声说道：“我就是罗培，不知道埃尔金祭祀您找我有什么事情？”，罗培这时候其实也不明白，就算是反复思考之后他也没想起来自己什么时候认识过海族朋友。

　　结果没想到听到罗培的话后，大螃蟹祭祀埃尔金·贝勒顿时变得有些激动起来，只见他挥舞了一下自己的大钳子，急切地说道：“那么罗培先生，不知道您是不是认识一个叫做罗天的先生？”

　　罗天？罗严闻言满头雾水，可是罗培闻言却面色一变，有些紧张的一把拉住了大螃蟹的袖子，急切的问道：“罗天堂兄？埃尔金祭祀，难道你有罗天堂兄的消息？”

　　罗严闻言这才释然，感情这个罗天又是自己父亲的一个堂兄啊，罗家的堂兄弟实在太多，就算是罗严也有些搞不清楚的感觉，不过看罗培这样焦急的样子，这个堂兄与他的感情似乎和别人不一样了？

　　让罗严没想到的是，对面的大螃蟹看到罗培这个反应，似乎非常高兴的会动了一下大钳子，很是开心的说道：“啊～～原来您真的是罗天先生的堂弟，真是太好了，我还担心找错了地方，毕竟我很快就要返回风暴洋了……不过你真的是罗天先生的堂弟吗？”说着螃蟹祭祀又高兴的挥舞着自己的大钳子，一张一合的，发出了啪啪的响声，听得罗严不觉感到身上有些发槮。

　　说实话，在一般人心目中，海族一直是一种比较野蛮的，难以接触的形象，现在看着螃蟹祭祀的大钳子，罗严就不觉感到肚子里面有些微微打鼓，只因为这对大钳子看上去实在有些威力十足，罗严几乎可以肯定，如果被这东西夹住的话，绝对轻而易举的就会被撕成两段！

　　这边听到大螃蟹的话，罗培顿时有些急了，他立时间大声说道：“我当然是罗天的堂弟，我们堂兄弟从小关系就是最好的，之前我听说他前往大陆南部进行历练，然后就再也没有了消息，难道说你知道我堂哥的下落吗？他现在到底在哪里！”，说到最后，罗培差点吼了起来，看起来他是真的有些着急了。

　　“好好～～和罗天先生说的反应一样，看来您一定就是罗天先生的堂弟了！！”听到罗培的询问，螃蟹祭祀居然没有生气，反而好像更加兴奋起来，不过很快他的声音就变得有些低沉起来，闷闷的说道：“不过……尊敬的罗严先生，罗天先生已经陨落在纵石海域，还请您节哀顺变啊！”

　　“什么？罗天老大他死了！”几乎是下意识的喊了出来，罗培根本没注意到自己所用的措辞一点都不符合他的身份，这个时间他也顾不上什么身份，就这样拉着螃蟹祭祀袖子大声说道：“你是在和我开玩笑对不对？罗天老大怎么会死呢？他是那样……那样无所不能的存在！”

　　近乎崩溃的大喊声中，罗严完全可以听到其中所蕴含的那种伤痛，他一时间不觉有些愣在了当场，在他的记忆中自己父亲好像从来没有这样失态过啊？就是当年仕途遭遇滑铁卢，整个人颓废到极点的时候，罗培似乎都没有这样失态过！

　　还有这个罗天又是谁？罗严认真的重新“扫描了”一边自己的记忆，他可以非常肯定的认定，在重生前他从来没有听过这个名字，重生前的时候好像也从来没有海族祭祀找到家里这件事情发生过，在这方面的记忆罗严完全就是一片空白。

　　这到底是怎么回事，为什么会发生重生前并没有发生过的事情？难道说重生前的历史被改变了？！

　　一时间，罗严完全呆住，要知道他重生后最大的优势就是自己重生前的那些记忆，如果说这些记忆全都发生了问题的话，那对罗严来说绝对是一种非常严重的打击。

　　罗严并不明白什么“蝴蝶”不“蝴蝶”的，这个世界中也从来没有出现过什么“蝴蝶翅膀的理论”，但是罗严却非常本能的意识到，这种改变对他来说不一定是好是坏，但是影响一定很大！！

　　就这样，罗培此时情绪过度激动，而罗严又陷入一种暂时的茫然中，一时间场面上居然没了主事之人，幸好苏菲这时候表现的也很镇定，毕竟也是见过大场面的人，看到罗培似乎还想追问什么，当下就连忙说道：“罗培，有什么事情进去再说吧，埃尔金先生远道而来，你怎么可以在大门口就和人家这样说起来了？”

　　苏菲这样一打岔，罗培顿时转醒过来，这才意识到自己刚才的行为实在有些不妥，连忙不好意思的侧身说道：“哎呀～～我都忘记了……埃尔金先生，请您先进来吧，真是不好意思！”

　　于是一番客套之后，几人进了屋子，等到茶点什么的全都摆好之后，罗培再也忍耐不住，终于有开口追问道：“埃尔金先生，您刚才说的到底是怎么回事，我罗天堂哥他……他……他真的……”

　　直到这时候，罗培才意识到刚才大螃蟹埃尔金在说到罗天的时候用到了“陨落”这个词，说实话他真的觉得有些意外，虽然自信自己的堂哥绝对不是一般人，那种才能直到今天罗培都感到非常佩服，但是要说用到“陨落”这样的词汇，他还是感到有些不可思议了。

　　没想到大螃蟹闻言，居然一脸哀伤的说道：“尊敬的罗培先生，您的堂兄……荣耀的罗天先生，他是我见过的最有天赋也是最勇敢的神之斗士，同时也是一位出色的统帅，正是因为他的原因，我们蟹族人和娜迦战士们才能够击退邪恶的黑鲨人，将洋流女神卡卡文森的荣光继续传承下去……尊敬的罗培先生，请不要哀伤，罗天先生是昂着头回到大洋深处的神国的，他没有辱没你们的姓氏，他应该是你们的自豪和骄傲才对！”

　　听到这话，罗培有些不可思议额眨眨眼睛，虽然不是也很明白具体细节，但是罗培多少也听出来了，他的堂兄罗天似乎在蟹族人和娜迦战士们之间成就了相当了得一番功业，整件事情似乎和战争有关，他的堂兄似乎是大螃蟹一方统帅，而另一方的敌人就是什么黑鲨人。

　　深深地吸了口气，罗培微微闭上眼睛，有些呆滞的喃喃自语道：“罗天堂兄，从很小的时候我就知道他一定会成为一个非常了不起的人，他当然不会辱没我们的姓氏，他永远都是我们的骄傲！！”

　　看到罗培这样崇敬自己的堂兄，也就是大螃蟹口中的罗天先生，这位埃尔金·贝勒祭祀看起来真的很高兴，而这时候其他众人的脸上也闪过了一丝光华。

　　能够被人用“陨落”来形容，无论如何也不可能是默默无闻的存在！！


第200章 堂兄的故事

　　有一句话，是当年魔族血腥帝国时代的一名著名统帅所言，这位天才的但是短命的超级军事奇才在他光辉灿烂的一生中留下了无数的传奇，其中最著名的一个就是当年他统帅三十万大军只破五十城，差点将精灵、地精、矮人三方联军彻底歼灭的“末日战役”。

　　在那场近乎传奇的战役中，这位元帅曾经说过一句话，流传千古。

　　“主辱臣死！！”

　　就是因为三族联军在某封战书上曾经非常激烈的侮辱了当时帝国皇帝，结果这位天才统帅一怒之下挥军长驱直入，在整个大陆南部掀起了滔天战火，如果帝国元帅后来离奇暴病身亡的话，或者这三族现在已经在大陆灭族也不一定。

　　斯时斯事俱往矣，但是这段辉煌，这句名言却留流传千古经久不衰……

　　现在罗培周围众人面对的也是这种情况，当然了他们不是主辱臣死，而是主公的荣耀令他们也感到无比激动。

　　虽然不知道这位罗天先生到底是什么身份，又做出了什么样的惊天动地的伟业，但是仅仅是“陨落”这一个词，就让他们感到一种莫名的荣耀！！

　　沉默半晌，也是激动半晌之后，罗培深深吸了口气，缓缓的说道：“埃尔金先生，能和我说说堂兄具体的事情吗？”

　　埃尔金·贝勒祭祀闻言点点头说道：“如你所愿。”

　　接下来，大螃蟹用一种非常低沉的语气，缓缓地诉说起来……

　　说实话，在此之前众人已经将这位罗天先生的事迹想象的非常曲折，但是真的听到埃尔金的叙说之后，他们才知道原来自己想的还是太简单了！！

　　总的来说这位罗天先生的事迹，真的就好像一部传奇小说一样——参加了出海历练，却没想到遭遇风暴；幸运的小伙子被一个幸运的海族女孩所救；结果这个女孩居然是一位海族公主，两人于是相知相恋，公主的父王是一位非常开明的国君，而且一心向往陆地文明，于是两人很顺利的结婚，从此王子和公主过着幸福的生活。

　　当然了如果故事只是到了这里，那这件事情就是童话却说不上是传奇了，不过世事总难遂人愿，明月又有几回圆？于是很快灾难降临，一向对公主抱着深刻爱意的兄长——亲兄长——对于父亲的决定简直愤怒到了极点，于是联合黑鲨人骤然发动袭击，将自己老爸做成了一份相当不错的海味料理，准备在晚上的宫廷宴会上下酒。

　　只可惜这位真王子的性格似乎还是纯良了一点，黑鲨人可不是仅仅就是来品尝一番国王料理的，结果黑鲨人随后悍然翻脸，真王子和自己老爸一起变成了餐桌上的料理，据说他的肉体还更加受欢迎一点，毕竟比较年轻，肉质也比较鲜嫩。

　　接下来就是公主和自己爱人的绝地大反攻，黑鲨人才攻破都城之后还是咄咄逼人，有一次继续对其他国家发起攻击，想要一口气将梅森博格海域的洋流女神的信徒完全消灭，结果危机关头主角模式启动，罗天这时候展现出来了卓越的军事才能，带领着剩下的宫廷卫士和帝国参与军队大举进攻，很快联合各族战士将黑鲨人杀得节节败退，在这期间他又得到了洋流女神的垂青，在神恩的关注下居然直接突变为顶级神恩斗士，纵横沙场留下了他英勇无比的身影。

　　然而悲剧永远是悲剧，就在战斗临近尾声的时候，不甘心失败的黑鲨人居然使用了卑鄙手段，他们发动了一队完全由顶级异能士组成的暗杀小队，经过周密的策划，终于成功的暗杀了罗天，让卡卡文森之荣光无奈的陨落在胜利前夕……

　　听完了埃尔金低沉的叙述，房间中顿时一片安静，人们仿佛还沉浸在罗天那传奇般的生活当中，久久不愿清醒过来。

　　过了好久之后，还是罗培最先回过神来，深深地吸了口气罗培认真的问道：“不知道埃尔金祭祀，最终这场令人诅咒的战争结束了没有？罗培堂兄为之努力的一切是不是得到了一个满意的结果？”

　　大螃蟹认真的点了点头，非常深沉的说道：“神总是喜欢用最残酷的方式去教育自己的信徒，让他们明白命运的可怕，更加真挚的沐浴在神恩之下，但是神的教育只是考验，考验我们的心，考验我们的信仰，但是他却不会遗弃自己的信徒，她们总是会在信徒最需要的时候降临，总是会带给信徒希望和光明！”

　　听到这话，罗培顿时一阵无语，咋感觉你说的这个神这么可恶呢？很是有些暴汗的看了一脸认真的大螃蟹一眼——螃蟹的认真能看出来吗？——罗培平静的说道：“感谢你，尊敬的埃尔金祭祀，感谢你给我带来了堂兄的消息，让我不至于总是为了他而担心，虽然堂兄已经离开了，但是他的精神永远与我们同在！”

　　说到这里罗培又深深地看了埃尔金祭祀一眼，而后面色一变，非常认真的说道：“……也请你为堂兄的妻子，我的海族堂嫂带去我最衷心的问候，希望她有一天能来我这里，请她记得在遥远的内陆，她永远有一个堂弟！”

　　罗培的话将自己和堂兄的感情表现得淋漓尽致，然而大螃蟹闻言却变得非常尴尬起来，迟疑一下他缓声说道：“那个……尊敬的罗培先生，其实是这个样子，您的堂嫂……我们美丽的长公主殿下其实也已经去世了，在您的堂兄死去的第二天，长公主殿下就为他殉情了！”

　　一听这话，罗培顿时露出了吃惊的表情，苏菲等人也是一脸意外的样子，为情而生，为情而死，没想到那位海族公主居然会这样决然执着，一时间所有人不知道该怎么去说了。

　　半晌之后，罗培忽然喃喃说道：“死得好～～死得好～～或者这才是她真正希望的吧？”，听到这话，大螃蟹祭祀居然出人意料的没有表示愤怒，反而同样寂然无语。

　　——为了自己的爱情，害的老夫丧身敌吻，长兄成为晚宴料理，国破家亡山河崩毁，这样的爱情……真的好沉重！好压抑！

　　或者，那位毅然决然的海族公主，她也许真的是只求一死而已。


第201章 大势和细节

　　——为了自己的爱情，害的老父丧身敌吻，长兄成为晚宴料理，国破家亡山河崩毁，这样的爱情……真的好沉重！好压抑！

　　【或者，那位毅然决然的海族公主，她也许真的是只求一死而已。】

　　一段凄美而又惨烈的爱情故事，无疑让所有人都感到思绪万千，感情比较脆弱的苏菲这时候甚至已经有些眼圈泛红，罗培也是微微的闭上了眼睛。

　　好不容易得到了失踪已久的堂兄的消息，但是却是这样一个凄美而有惨烈的故事，就算是罗培一时间也难免心情激荡，无法马上平静下来。

　　一时间，房间中陷入了沉默之中，在场众人也都非常有默契的没有说话，任由罗培等人去消化吸收这个刚刚得到的消息。

　　就这样过了一段时间，罗培终于整理好了心情，这才转头对着大螃蟹埃尔金·贝勒祭祀不好意思的说道：“尊敬的祭祀先生，真的很不好意思，刚才一阵情绪激动，却让您多多见笑了……”说到这里罗培起身向大螃蟹行了一个标准的感谢礼，这才接着说道：“……非常感谢您为我带来了堂兄的消息，寒舍虽然简陋，但是还是请您在这里多多休息几天，也让罗培一进地主之意，表达一下我对您心中的感谢。”

　　大螃蟹闻言露出了开心的表情，他带着明显的笑意认真的说道：“尊敬的罗培先生，你的宽宏大量让人感到发自内心的温暖，不过很遗憾，我这次外出时间非常紧张，只能向您的好意表示抱歉了。”

　　听到大螃蟹这样一说，罗培当下也只好点点头表示明白，毕竟人家这说的是正事，他总不好勉强人家，只能缓声说道：“既然如此，那罗培也不好勉强，只能今晚设宴为祭祀送行，倘若今后有机会的话，还请祭祀多来坐坐！”

　　那边的大螃蟹这时候却笑了起来，他耸耸肩说道：“罗培先生不要客气，不过我今次前来不仅仅是要告知令堂兄罗天先生的事情，更重要的是还要交给您几样东西，这都是令堂兄罗天先生在遇刺之后再三嘱咐一定要交到您手上的东西！！”说到这里大螃蟹似乎有些尴尬的笑了一下，这才接着说道：“呵呵～～说句实话，我也没想到罗培先生您的下落居然这样难以寻找，我先后去了亚麻城三、四趟，这最后一次总算是打听到了您的住址，如果不是机缘巧合的话，我也只能返回风暴洋了，下次再来就不知道是什么时候的事情了，那真的是有些对不起罗天先生了！”

　　一听这话，罗培才知道原来其中还有这样一个隐情，当下这才明白过来，原来这大螃蟹远道而来真正的原因还在这里，不过想来也是，如果不是有事情的话，人家会专门跑来这个塔里姆村这样的边境小地方，难道就是为了告诉你一个罗天的死讯？

　　当下有时少不了一番感激客套，虽然还不知道大螃蟹到底带来了什么，但是人家这份心意总是要好好感谢的吧？这边自然也少不了回礼谦逊，看得出来罗天在这个海族心中真的是有着相当高的地位，以至于他对罗培的态度也是分外客气。

　　只是两人谁都没有注意，当听到了大螃蟹说的话后，今天不知为何一直是保持着一脸茫然状态的罗严的眼中忽然闪过了一丝明亮的光芒，就这样紧紧地盯着埃尔金祭祀，仿佛受到了什么启发一样。

　　片刻之后，就在两人还在客套的时候，今天一直没有怎么说话的罗严忽然大声说道：“啊～～我明白了！！”

　　罗严这一声其实没有什么特殊的，只是他的声音却未免稍微的有一些大了，那边正在客套的两人闻声顿时是被小小的惊了一下，不由得纷纷转头看向罗严，结果罗严却被他们看的有些难受起来，侧侧头没好气的说道：“你们……你们在看什么啊？”

　　罗培闻言翻个白眼：“在看什么？你到是说说，你知道什么了？”

　　罗严被问的轻轻一吐舌头，遮掩着说道：“没～～其实没什么的！”

　　罗培虽然感觉的这小子心里还有隐瞒，但是现在明显不是一个适合追问的时候，当下狠狠的瞪了罗严一眼，不过却没有继续追问下去，转头继续和大螃蟹寒暄起来，罗严眼看蒙混过关了，不由得轻轻吐吐舌头，脸上也是一副一脸侥幸的样子！

　　只是等到罗培等人的注意力完全转移之后，罗严不由得又陷入了自己的思绪当中，不过这一次他却觉得自己心智清明，内心也是一片祥和，丝毫没有了之前的那种焦躁不安的感觉……罗严现在还没有意识到，就在刚才，他实际上等于是渡过了一次心魔历练，只不过这次历练实在有些太过微小，以至于他自己都没能太多的意识到，但是对于罗严的今后发展来说，这次心魔历练却是至关重要，经过这样一个历练，罗严修炼初期进展太快以至于根基稍微有些虚浮的问题完全得到了解决，在接下来的时间里他只要稳步前进就行了，再没有丝毫后顾之忧。

　　这所谓的“心魔”，起因正是因为大螃蟹埃尔金·贝勒的忽然出现，罗严当时想了很长时间都不记得在重生前有这样一位海族祭祀来找过自己老爸，于是一时间完全陷入了到底是“历史改变了”还是“这本来就不是本来的历史”这样的矛盾中……这件事情说大不大，说小却绝对也不小。

　　一直以来罗严最大的依仗就是自己重生前的记忆，借助这个记忆他也确实一路顺风顺水走的非常顺利，抱住了老斯托罗姆的大腿；找到了重生前只能望而垂涎的传奇道具；成功逆天改命，让老爸不但避免了失败的命运，还顺利的进入了家族高层的视线，为他的下一步发展打下了坚定的基础；甚至就连罗严现在修炼的冥想术都比重生前修炼的强了不知道多少倍，而所有这一切，恰恰都是拜重生前的记忆所赐，可想而知现在出现了和重生前的记忆不相符的事情，对罗严的冲击肯定很大了。

　　不过罗严重生前毕竟已经晋升高阶职业，虽然一度陷入了极度的茫然，但是还是很快就挣脱出来，其中契机就是大螃蟹说的一句话！

　　【……这最后一次总算是打听到了您的住址，如果不是机缘巧合的话，我也只能返回风暴洋了……】

　　听到这句话，罗严突然明白过来，原来不是记忆出了错误，也不是历史发生了改变，而是他们一家人的命运已经完全不同了！！

　　——重生前，并非是没有这位螃蟹祭祀来寻找过罗培，只是他没有找到！！

　　重生前这个时间，正好是村里发生了“魔兽袭击事件”，罗培的伤势都还没有完全好，自然不可能带着罗严返乡祭祖。

　　而因为没有返乡祭祖自然也就不会有巧遇罗金，又和以前的朋友们取得联系的事情。

　　如此情况之下自然没有人知道罗培现在的情况，大螃蟹就算是去了亚麻城寻找，也只能失望而回，自然就不会找到塔里姆村来了。

　　想清楚这其中的因果关系之后，罗严倒是一下子释然了，他最担心的是“历史大势”发生了改变，因为这样的话他的记忆说不定就不好使了，无形中他就失去了自己最有利的武器，但是对于一些“细节小事”而言，罗严自然早就知道是会发生改变了，他要改变自己一家人的命运，肯定就会改变一些历史，只不过罗严有那种自信，自己所改变的“历史”，绝对不会对“历史大势”造成什么影响，至少现阶段不可能！！

　　恩～～好吧，这其实完全是罗严再给自己脸上贴金，真正的事实应该是，他现在就算是想给“历史大势”造成影响都做不到，毕竟罗严现在的地位太低，影响力实在有限，所能做的都是只是小打小闹而已，看起来具体到每个人似乎都有相当的影响，可是如果提高了视野从全局去看的话，可能就连一个小浪花都算不上了！

　　有了这样的认知之后，罗严自然心中再无任何束缚，霎时间就连修为似乎都更上了一层楼！！

　　只不过罗严似乎没意识到，他所想的固然正确，但是却好像还有一些不完善……


第202章 堂兄的遗物和海族的馈赠

　　……自己现在地位太低，影响力实在有限，所能做的都是只是小打小闹而已，就算是想给“历史大势”造成影响其实都做不到，顶多只能影响到个别人的命运，好比伊赛亚·托马斯，又好比沙奎·奥尼尔；反正具体到每个人来看似乎都有相当的影响，可是如果提高了视野从全局去看的话，可能就连一个小浪花都算不上了……

　　这就是罗严现在的想法，也不能说有问题，但实际上却还有些不完善！！

　　这里要说的就是，他忽略了一个重要的部分就是“时间”！！

　　要说罗严的所做所为完全不会对大势造成影响，那当然是不可能的——他拿走了“超流动飞针”和“超电磁飞针”，未来很多本来应该死于这些飞针的大人物也许就能逃得一死；他带走了沙奎·奥尼尔，未来的“特拉马绞肉机”之战中，自然少了那一堵“叹息之壁”；他发现了伊赛亚·托马斯，未来可能就会多了一个顶级强者……这些都是甚至会对整个艾美利亚大陆的局势造成影响的事件，又怎么可能不会对大势造成影响？只不过这些影响到现在还没有爆发出来罢了！

　　“特拉马绞肉机”之战是在一百多年后；伊赛亚要想顺利晋级顶级职业还需要大量的时间；“极光女神之泪”真正引起人们的重视，更是要到帝都流血夜之后……还有很多很多都是这样的道理，罗严造成的影响想在还看不出来，未来却可能会一个个接连爆发出来，造成的辐射越来越广。

　　而罗严只要做得越多，将来的爆发就会越激烈，直到改变整体大势！！

　　只不过这些东西罗严一时间没有在乎，或者说他也没法去在乎，他要改变自己一家人的命运，肯定就会改变一些历史，哪怕只是最微小的改变，随着时间的酝酿也总会带来惊人的变化，只是时间早晚程度轻重的区别而已。

　　不过话说回来，这个其实也无所谓，因为世事在变幻，可是罗严自己和他所能影响的人们也都在变，甚至变得更加激烈，如此发展下去，总有一天罗严可以发展到根本无畏任何挑战的地步，到了那个时候重生前的记忆是否还管用，就已经不重要了，因为那时候，罗严已经有了足够的能力和自信可以去应付任何场面！！

　　暂且不说罗严的各种茫然，各种感悟，各种醍醐灌顶，各种意气风发，各种热血沸腾，这时间大螃蟹和罗培的客套终于说完了，紧接着就看到大螃蟹非常慎重的拿出了一个小布包——好吧，请不要询问他到底是从什么“部位”拿出来的——一脸严肃的交给罗培，认真的说道：“罗培村长，这些都是罗天先生死后的遗物，他的愿望终究是落叶归根，所以我就交给你了！”

　　罗培见状马上同样一脸庄重的接了过来，认真的捧在手里说道：“埃尔金祭祀，请您放心，我一定会完成堂兄的遗愿！”

　　罗严在旁边接过了包裹，这个包裹并不重，里面好像装的都是一些衣物之类的东西，不像是很值钱的样子，不过这种东西本来就是在于它的纪念意义，罗严要是敢鄙视它们的价值，他老爹一定会狠狠的打断他的腿！

　　不过让罗严有些意外的是，这时候看到他们一家甚至连打开包裹看看的想法都没有，大螃蟹忽然轻声说道：“尊敬的罗培先生，这里面有一套轻便型水下呼吸器，是当初罗天先生没有成为神之斗士前使用的道具，另外还有全套海底战斗装备组合图，是罗天先生成为神之斗士后洋流女神卡卡文森霓下赏赐的圣物……这些都是罗天先生反复交代一定要亲手交给您，并且由您负责使用开发的东西！”

　　一听这话，罗严顿时为之一愣，轻便型水下呼吸器并不是什么特殊的道具，地精们在这方面有着相当的经验，但是《全套海底战斗装备组合图》却是一个相当实用的道具，记得重生前好像有一个沿海小国与某个海族国家发生了矛盾，就是依靠着一批不知道从哪里冒出来的“海底战斗装备”突袭海底，结果杀的那个海族国家措手不及损兵折将狼狈不堪，这也是陆地国家第一次在海战中正面击溃了海族势力，战斗虽然不是很大，但是意义却非常深远！！

　　这东西？难道就是传说中的那个玩意？！罗严有些不可思议的看着手中的“布绣图纸”，在听到大螃蟹的指点之后，罗培已经将这几件东西全都拿了出来，当然了他对这些东西的重要性了解有限，只是看大螃蟹说的郑重才重视起来，事实上就连罗严也只知道这些东西在以后都是非常流行的好东西，不过要真的要说到实用价值，至少现阶段对罗培他们一家来说好像还利用不上。

　　但是有了重生前的那种记忆，罗严还是很慎重将这样两样东西当成宝贝一样收藏了起来，现在用不上不等于以后也用不上，总之提前收好是不会有错的。

　　看到罗培他们收好了“轻便型水下呼吸器”和《全套海底战斗装备组合图》，大螃蟹埃尔金点了点头，又从身体的某个部位中拿出了一个晶莹透亮的海蓝色宝石递给了罗培，然后认真的说道：“尊敬的罗培先生，您的堂兄罗天先生是我们最勇敢的神之斗士，您们一家是他唯一承认的亲人，也将是我们梅森博格海域洋流女神信徒们最尊贵的朋友，这枚海洋之石中记载了风暴洋已知的绝大多数地形地貌航路等等，如果有机会你们来到风暴洋的话，按照这份地图的指引，可以很轻松的找到梅森博格海域，在这里绝大多数人都会非常热情的接待你们……哦～～不过你们当然要携带自己的水下呼吸装备，我们蟹族人虽然热情，但是却没办法制止海水的不友好哦～～哈哈！”

　　说到最后，大螃蟹忽然朗笑起来，看起来很欣赏自己的幽默，但是罗培和罗严却被他的冷笑话雷的够呛，这才隐隐感觉到海族人和陆地民族的性格果然有些不太一样啊。

　　耸耸肩，罗培一本正经的说道：“谢谢你埃尔金祭祀，谢谢你和你同胞的大度，也谢谢洋流女神的垂爱，如果有时间我们一定会去你们那里拜访，相信那一定会是一个非常奇妙而又令人感到惊喜的旅程。”

　　惊喜？真是大惊喜！

　　因为海族的存在，使得艾美利亚大陆上的种族想要在海中远航变成了一件非常困难的事情，一份完整的海图更是有着莫大的意义，当听完大螃蟹介绍之后，几乎在一瞬间，海水养殖、海洋贸易、海底探险等等众多金光闪闪的词汇就在罗严的脑海中一一闪过，人们完全可以想象他这时候的那种兴奋和激动了！

　　只是罗严却没想到，他今天的惊喜还没有到此结束呢！！

　　罗培所言完全是一种非常直接的感谢，但是谁想到听到罗培的话之后，大螃蟹居然急忙摆摆手说道：“尊敬的罗培先生，你言重了，而且这份海洋之石地图指示梅森博格海域的众多国家的一些心意而已，至于我们洋流女神神殿，还有别的东西要送给你！”

　　还有的东西？罗严有些意外的睁大了眼睛，这只大螃蟹还真是一个沉得住气的家伙，就这样一件一件往外蹦，他也不觉得辛苦？

　　这边大螃蟹的笑脸却更加灿烂起来，只见他从怀里掏出了两个薄薄的本子，递给了罗培，而后缓声说道：“这里有两本秘籍，一本是我们前辈从洋流之中领悟到的一套战技，可以配合任何武器使用，是我们洋流女神神殿的镇殿武技，大祭祀之前示意将这套武技送个罗培先生，也算是对我们神殿的一个推广，而这本则是一种海族异能的开发方式和大部分常见海族异能的解析，也是当年神殿先辈呕心流血之作，今天就一起赠给罗培先生你了！”

　　海族秘传武技？海族异能的开发技术和常见解析？

　　听到这话，罗严的直接一阵无语，又是镇殿之宝，又是不传之秘，这些宗教人士还真大方啊，一个个把秘籍好像看成了大白菜，想送就送，都不带丝毫可惜的……


第203章 海族秘传——传奇武技“伊甸迷梦挽歌逝流水”

　　入夜，躺在床上，看着大螃蟹埃尔金送来的两本秘籍，罗严是在有些哭笑不得的感觉，真没想到大陆上的一些风气也影响到了海洋深处，这些神殿人士有一个算一个还真的是同一种做派啊。

　　之前也是，韦斯·昂塞尔德魔导师一开口，戴维森主教马上就甩出来了一份圣光教廷的不传之秘“圣荆棘斗气心诀”，虽然说是不传之秘，但是只看这厮就这样大咧咧的戴在身上满街晃荡的样子，也知道这所谓的不传其实也有限！

　　然后就是这个大螃蟹祭祀，这个家伙就更加过分了，人家戴维森主教好歹还稍微矜持了一点，必须要韦斯·昂塞尔德魔导师说了一声，他才把好东西拿了出来，可是这个大螃蟹呢，人家根本啥都不知道，他却上干着把东西屁颠屁颠的送来，还生怕人家不要……当真是不到位啊～～不到位！！

　　其实罗严也明白，“镇殿之宝”到确实是镇殿之宝，但是所谓“不传之密”却不过就是一种说法而已，所谓“不传”其实并不是真的不传，只是传承起来有所限制而已。

　　这些顶级武技被称为“镇殿之宝”，主要是因为它们的威力足够强劲，但实际上对于各大宗教来说，他们对自己宗教的顶级武技的传承，往往限制的并不严重，关于这个从任何一个神殿武者只要申请就能学习的这一点上就能看出来，也就是说各大宗教实际上并不限制只有高层才能学习这些顶级武技，恰恰相反他们还很鼓励向一些值得投资的人才推广神殿顶级武技。

　　为什么会出现这种情况，后来的某个宗教的某位教皇说的很明白——武技这种东西，总是要推广开了才能不断推诚出新发扬光大，一个个敝帚自珍有什么意义？如果能用一项武技换来一个顶级强者的好感，那绝对是非常划算的事情。

　　实际上要明白，对于神殿来说他们在意的是什么事情？他们在意的其实是自家宗教的推广！除此以外其他东西对他们来说都只是旁枝末节而已，所以才会出现这种地区主教带着自家的顶级武技满大街浪荡的情况出现，只因为人家想得很明白，如果那个强者或者未来的强者学了自家的武技，就算他不会因为这个而加入自家教派，但是最少也会承自己的一份人情，这样的人情无疑都是很宝贵的，将来指不定什么时候就用到了。

　　而且神殿方面也不可能真的全无保留的把自己的武技一个个都流传出来，凡是流传出来的武技都是类似“圣荆棘斗气”这般存在这样那样遗憾的，或者是威力巨大却难以修炼，或者就是实力强劲但是修炼速度缓慢，总而言之人家肯定还留着自己的杀手锏，拿出来的都是能拿出来的！

　　不过不要怀疑，类似这样的武技威力绝对毋庸置疑，而且实实在在绝对是传奇级以上，并且也是人家自己内部主打技能，各大教派也不会在这方面弄鬼，否则的话不但换不来那些强者的人情，指不定还变成敌人，那才真的是偷鸡不成赊把米。

　　事实上在以前，各大教派并不是这样去做的，他们对自己的这些秘籍也是藏着掖着生怕被人偷学了，不要说是外人，就是内部也必须是相当层次的高层才能接触，但是在一千多年前，圣光教廷出现了一位伟大的年轻教皇，他上位之后第一件事情就是把圣光教廷的三大秘技全部公开供所有教会成员学习，甚至非教会成员如果想学习进过简单的考核也可以。

　　当时人们都在等着看这位年轻教皇的笑话，有些人甚至迫不及待的给他起了一个“败家教皇”的诨号，结果人们看到的却是——圣光教廷一跃成为了大陆最强大的教廷，无数强者成为他们的朋友，最后更是差一点席卷天下……

　　于是这位教皇的安排成为了大陆上的风潮，各大教派纷纷学习公开了自己的秘籍，一时间大陆强者数量都大大增加，现在看来这种风气甚至连海族都受到了影响，让罗严一时间不觉有些感慨莫名。

　　【真像是某位哲人说的，只要是生物就都有自己的欲望，只不过侧重点各有不同而已……】

　　不过这样的感慨也就是一晃而过，罗严可不是那种悲秋伤的人，今晚与其说是在感慨大陆宗教的观念革新，不如说是在盘带收获。

　　总的来说，这位罗严重生前根本不认识的堂伯带来的“礼物”……其实不怎么给力，当然这是相对于罗严这个已经将惊喜当成家常便饭的家伙而言，事实上如果是别的人得到这样的礼物，只怕早就已经高兴的蹦跳起来，偏生他还不满意，当真是应了那句古话，由俭入奢易，由奢入俭难。

　　事实上这一批“礼物”中，无论是洋流女神的设计图纸还是海路地图，都是非常有潜在价值的，现在虽然无法开发，但是随着今后罗培这边势力的发展，价值只会越来越高……这个道理罗严其实也知道，他只是习惯性的抱怨而已。

　　不过对于另外一项礼物，即使是罗严也找不到抱怨的理由了——伊甸迷梦挽歌逝流水，这可是在罗严重生前几百年前就已经闻名天下的绝世武技！！

　　……

　　【伊甸迷梦挽歌逝流水】：传奇技能，神功榜排名第七位，纯招式技能，领悟于洋流之中，可用于任何武器。

　　基本属性：无

　　特殊属性：无

　　PS：因为是纯招式技能，所以不具备任何附加属性和特殊属性。

　　……

　　海族绝学“伊甸迷梦挽歌逝流水”是一套在大陆上相当出名的武技，众所知周海族的文化内涵和大陆上有着相当大的差异，这不仅仅是表现在价值取向、风土人情上，而是表现在每一个细微的点点滴滴中，好比说大陆主流的魔法、武技对海族来说完全是浮云一般，他们的主要技能是“异能”，反倒是大陆种族对海族的这种技能有着相当的了解。

　　所谓“异能”，主要是对自身血统潜力的发掘，是一种血脉传承的力量，也正是因为这个，使得海族对力量的追求完全不同的走上了另一条道路，更接近于生物潜能的开发，和大陆的主流方式迥异。

　　可是就是在以“异能”为唯一力量的海族中，却莫名其妙冒出了一套纯粹以招式闻名天下的传奇武技，这也是海族的唯一一套传奇武技，偏偏这套武学对招式的运用之巧妙，就算是以“武学”为主要力量的巨人族也只能表示叹为观止，从一出世就驾临神功绝艺榜，成为其上唯一一套纯招式的绝学，让大陆上的诸多武学家简直没面子到了极点！！

　　【……最强大的招式，居然出自于最不擅长武技的海族，这让其他毕生致力于武道追求的强者们情何以堪啊……】

　　具《神功绝艺榜副册》记载，“伊甸迷梦挽歌逝流水”的创始人似乎是深渊时代末期的海族武圣斯比诺·叶·修，其人的异能据说是最废柴的“身体硬化”，在海族中属于基本上可以忽略无视的异能，也正是因为如此他才转而投入对武道的追求之中，最终靠着自创的一套武功打遍天下无敌手，是海族历史上最传奇的强者之一。

　　后来这套武技在整个大陆传承数万年之久，威名远播天下，几乎所有的种族都知道海族中有这样一套绝学存在，名气简直大得吓死人，但是真正能一见的人并不多，甚至海族中人自己也多是久闻其名难得一见，罗严真的没想到自己居然会莫名其妙的得到一套。

　　咧嘴一笑，这东西可真的是瞌睡遇到枕头了，他正在愁伊赛亚·托马斯虽然斗气心诀上等，但是招式方面却始终没有优势，虽然也知道《大寂灭阴阳星驰虚空影诀》中有自带的招法，但是寻找那一份《如我菩提心经》毕竟还是一件比较遥远的事情，现在有了不拘武器的“伊甸迷梦挽歌逝流水”送上门来，这个心病算是可以解除了。

　　事实上据说“伊甸迷梦挽歌逝流水”可以算是一种总决，不同的人去修炼就会修炼出不同的招数，罗严虽然不知道是不是真的有这样神奇，但是这样一来无论是沙奎·奥尼尔还是萨沙都可以一起修炼，甚至汉斯和老彭乃至于罗严的老爸罗培都能考虑分点好处，毕竟是顶级武技啊，怎么样也能对实力提升小有帮助吧？说实话就连罗严自己都有些心动，在考虑要不要稍微参详一下。

　　他虽然不打算涉足武技，但是也不在意多一个防身保命的本事啊……


第204章 规划

　　第二天一早，大螃蟹祭祀告辞离去，罗严一路将他送出很远，不知道为什么，罗严似乎觉得自己和这个螃蟹祭祀很投缘的样子，很明显人家同样也是这种想法，否则不会再三约定，等罗严他们有时间一定要去梅森博格海域游玩。

　　等到回转之后，罗严其实心里也一直有些好奇，看起来自己这个没见过面的堂伯在这些海族心中确实很有地位的样子，要不然的话这只大螃蟹好像也不可能对自己一家这样客气。

　　但是罗严又隐隐觉得有些奇怪，如果真是这样的话，这位在重生前怎么没有出现过？要知道罗培的消息虽然不好打听，但是如果真的尽心去找的话，还是能找到线索的，毕竟罗培当年还是通过亚麻城罗家的推荐才获得来塔里姆村担任村官的机会，这些东西并不能算是家族机密，只要去市政厅进行查询，都能获得确定的消息。

　　恩～～可能是因为埃尔金毕竟是个海族，对人类文明中的重重内容，终究还是有些陌生吧……

　　在心里自己帮人家找了一个理由，实际上自己也觉的终究还是有些不能过关，不过罗严也没有在这上面花费太多的精力，因为他实在想不出来，就自己家现在这种情况，人家能图谋自己什么——虽然罗严对自己的未来，对罗培家族的未来充满了自信，可是现实就是……至少在眼前这个时候，罗培仅仅只是一个边境小村的村官而已，而罗严也不过就是一个村长的儿子而已。

　　全然无所谓的笑了笑，罗严索性不再去思考这件事情，反正如果真的带有目的话，他们迟早有一天会表现出来，现在去伤神，不是太傻了吗？

　　想清楚了这件事情，罗严将注意力重新回到了眼前的事情上，一趟远门回来，昨天又刚好来了这样一位出人意料的客人，直到今天罗严等人才有时间好好休息一下，不过这个休息也只能是很短暂的时间。

　　现在要忙的事情还有很多呢……

　　罗培现在马上要开始处理这段时间积攒下来的公事；还有萨沙、老彭、汉斯这些人也要安排，加上一个超占地方的沙奎·奥尼尔，罗严的家里明显是不够用了，是重新盖房子还是另行安排，都需要罗培和苏菲商量。

　　另外还有一件重要的事情就是张罗着准备修路，实际上这才是罗培现阶段关注的重中之重，有一条完好的道路，这已经是塔里姆村的村民们期盼了不知道多长时间的事情，罗培完全可以想象当他把这个消息透漏出去之后，会在村民中引起怎样的轰动。

　　以上都是罗培需要去操心的事情，而作为罗严来说，他同样也有自己的任务要忙！

　　眉间轮开启成功，罗严这段时间最重要的任务就是巩固和稳定新近开启的眉间轮，同时尽快掌握二级魔法也是他现在需要列入日程的事情，随着这趟亚麻城之旅，罗严越发感觉到了现在自己的羸弱，虽然仗着传奇道具“极光女神之泪”，他完全可以和比自己高几级的强者叫板，甚至可以在不经意的时候击杀高阶强者，但问题是这些都是暗中行事，真正正面对敌，罗严根本不可能有任何机会。

　　当初在擂台上，那是因为有了罗天德等人的出手；直面萨沙的时候，罗家人也不可能真的躲在一边看热闹；冒险者黑市上是因为那个神秘摊主的存在；就算是在岗泽赛尔击杀沙苏老爹，那也是沾了巨型机甲的光而已；真正要让罗严现在自己动手直面一个高阶强者，那除了死了、挂了就是翘辫子，绝对不会有第四个选择。

　　所以罗严觉得自己现在需要力量，强大的力量，就算是在重生之前罗严对力量的渴望都没有这样强烈过，或者正是因为现在的美好，才让他有了更多的渴望力量的动力，他要保护自己的家人，保护现在这种令人沉醉的幸福感觉。

　　除了自身的实力，罗严还要操心一下奥尼尔的事情，他是要提前收下一个将来的强者，可不是要仅仅把人找到就行了，把将来的大陆第一重盾战士拉到身边可不是就这样万事大吉啥都不用管了，就算是你不想为人家的将来负责，最少也要为自己的小命负责吧？

　　不过奥尼尔现在年纪还小，罗严不觉的他现在就可以开始修炼斗气，在罗严看来他现在最应该的还是锻炼身体，无限的挖掘身体的潜能，直到挖掘到接近瓶颈之后，才是他修炼斗气的时机，就好像当初伊赛亚·托马斯所作的一样。

　　这样一来罗严就要帮他设计一些训练计划了，不过这个对罗严来说不是难事，亡灵炼金师可能是这个世界上对人体构造最了解的一群人，甚至连大多数亡灵法师都比不上他们，罗严有自信一定能把沙奎·奥尼尔的潜力开发到极限，相比较起重生前的大陆第一重盾战士，现在的奥尼尔只会更强不会更弱！！

　　但是还有伊赛亚·托马斯这边，马上就要到开学的时候，现在已经凑齐了五张推荐函，伊赛亚也该准备动身前往黄龙帝国了，说实话……罗严也真的很想很想跟去啊～～～

　　传说中的黄龙帝国，这是罗严重生前一直希望能去但是始终没有机会前去的国家，也是大陆七大帝国中罗严唯一没有去过的一个帝国，他可是真的真的很想“护送”伊赛亚前往黄龙大武者学院报道，顺便自己假公济私的好好转悠转悠。

　　不过说实话这个梦想很难，他刚刚才从亚麻城祭祖回来，在家里住了没有一周时间就要再次出门，而且一去还是万里之外的黄龙帝国？估计就是罗培同意苏菲都不可能同意，罗严甚至不敢想象自己如果对老妈提出这个要求，会不会被直接拎着耳朵臭骂一顿。

　　但是还是真的很想去啊！！

　　摸摸鼻子，罗严开始沉思起来，能不能找个什么借口说服老妈呢……


第205章

　　混混沌沌，就在这样的左思右想中，罗严迷迷糊糊的睡着了，再醒来的时候已经是艳阳高照，忽然间觉得浑身轻松，似乎从来没有这样放松过。

　　信步来到后院，一阵轰隆隆的响声震得罗严不觉有些耳鸣，很是诧异的认真看去，结果让他有些小小的意外，诺大的声响不用问也是沙奎·奥尼尔这大家伙搞出来的，这个就算是用膝盖去想也能知道，他真正有些意外的是沙奎·奥尼尔此时的表现。

　　很明显，奥尼尔正在跟着伊赛亚做训练，罗严现在还没顾上给他设计专门的训练项目，他就是完全在仿照伊赛亚的内容，让罗严意想不到的是，力量上也就算了，可是奥尼尔拖着诺大的身体，速度和敏捷上居然一点都不比伊赛亚差！！

　　这一点委实让罗严有些吃惊，在他想来奥尼尔这样大的个子，再怎么说在力量和敏捷上也应该会比伊赛亚稍微弱一点，毕竟提醒在那里摆着，已要求一个四米多高的大个子具有地精盗贼般的敏捷和速度，那不是强人所难吗？

　　但是现在奥尼尔的表现却完全改变了罗严的看法，这大家伙简直就像一只敏捷的猴子，上蹿下跳，有些高难度的动作，居然做的一点比伊赛亚还要到位！

　　……我擦，巨人们还真是天生的武学种族啊！！

　　忍不住在心里面暗自嘟喃了一句，这下罗严不觉有些犹豫起来，因为“大陆第一重盾战士”的名头，和奥尼尔巨大的体型所造成的先入为主的印象，罗严一直都觉得奥尼尔应该是属于那种身强力壮，力量惊人的类型，训练起来也应该走防御为主的刚猛路线，可是现在看到眼前这一幕，他却变得有些犹豫起来，这个大家伙的运动能力分明一点都比其他人差，单纯的刚猛路线是不是有些可惜啊！

　　想了想，罗严决定在观察一下，毕竟这事情现在也不急，眼下主要是打好基础，至于说斗气的选择，罗严记忆中还有好几个可以挑选的项目，大不了这段时间找机会在溜出去一次，总要选择最合适奥尼尔的才是。

　　想到这里罗严忍不住微带鄙视的撇撇嘴，什么大陆第一冒险团，居然把这样一个好苗子当成了肉盾去培养，你丫的就是肉盾那也应该是一个高攻肉盾啊，你把人家培养成了重盾战士算什么？！

　　话说就是罗严这样的魔法师都能看出来，奥尼尔的潜力远远不止于此，他就不信当初那些冒险团成员看不出来，看起来这里面肯定还有些别的内情了。

　　不过罗严没兴趣去探究这些陈谷子烂稻子的事情，反正这种未来现在也不会出现了，他对自己在岗泽赛尔那件地精遗迹门口设下的封印非常有自信，现在那些好运的冒险家们在去到那里，也绝对不可能有任何收获的。

　　径自笑着走了过去，对面伊赛亚刚好完成了一组动作，看到罗严过来，于是停下动作拿着毛巾迎了上来，看得出来他今天的心情也很好。

　　走到近前，罗严顺手结果伊赛亚递来的一瓶温水，随口在嘴里灌了一口，指了指奥尼尔笑着问道：“伊赛亚哥哥，奥尼尔的表现怎么样？”

　　伊赛亚有些不可思议的摇摇头，一边用毛巾擦着汗，一边啧啧称奇道：“变态，这小子简直就不是人嘛～～我本来以为他的力气大是肯定的，但是没想到速度居然也那么夸张，丝毫不比我慢上多少！”

　　罗严闻言不觉点点头，伊赛亚这话不是在故意夸张，伊赛亚本人走的本来也不是速度型的路线，不过从这里却能看出来奥尼尔的综合素质却是好的惊人，这就更让他觉得只是让这小子训练“圣荆棘斗气”好像有些大材小用的样子。

　　不过表面上罗严倒是没有马上这样表示，而是似笑非笑地看着了奥尼尔一眼，顺口说道：“他本来就不是人嘛～～人家是巨人，天生的高武强者！”

　　伊赛亚闻言点点头说道：“确实，真的是天生的高武强者，要知道他还根本没成年啊，现在就有了这样的本事，如果等到成年之后呢？如果修炼了顶级斗气之后呢……”

　　再次眨眨眼睛，伊赛亚似乎一点没怀疑过罗严会不会给奥尼尔在搞来一套顶级斗气的事情，当然了这也是理所当然，他很清楚罗严手里现在就捏着一套“圣荆棘斗气”的修炼法诀，但是其实就算没有伊赛亚也不会怀疑，在他眼中罗严就像是一个深不可测的传奇存在，他从来没有怀疑过罗严会有做不到的事情。

　　罗严这时候倒是没兴趣在这件事情上继续纠缠下去，耸耸肩若无其事的说道：“唔～～伊赛亚哥哥，我老爸呢？怎么你们搞出这么大的动静他都没有出来看看？”

　　伊赛亚闻言说道：“恩～村长大人一大早就去拜访老斯特罗姆先生了，好像是说什么和修路有关的事情的……”

　　“哦？是这样啊？恩～～刚好我也要去拜访老师，伊赛亚哥哥你要不要一起去？”罗严闻言眨眨眼，没有预约一大早就去人家家里拜访，无疑是一件有些失礼的行为，不过想想自己老爹工作狂的性格，貌似这对他来说是在正常不过的事情了。

　　反正两家都这么熟了啊……

　　没错，随着罗严在中间不断的沟通联系，老斯特罗姆家和罗培家现在已经是非常要好的朋友了，罗培很欣赏老斯特罗姆渊博的知识和丰富的经验，老斯特罗姆也很看重罗培的能力和性格，他坚信这位村长大人不会是池中之物，就是没有一个天才的儿子，将来也必然能走上高位，这只是一个时间问题而已。

　　除此以外让人有些意外的是，斯特罗姆夫人和苏菲居然也很有共同语言，闲暇的时候两人经常互相走动，最说她们最喜欢的就是交流一些做饭、家务上的心得，但是看到两人走动之后，自己老爸是不是就会变青的脸色，罗严却觉得这两位更加喜欢交流的应该是“训夫秘诀”才对吧？！

　　不过总的来说，罗严对自家父母和老斯特罗姆夫妻能成为好朋友还是非常高兴地，这样的私人关系才能让他们更加互相了解，到了将来斯特罗姆家族发达的时候，有了这样一层关系在，自己老爸才更好借力而不显得突兀，否则只靠他居中牵线总是差了那么一层。

　　摆摆手，再次询问了伊赛亚一边，不过月华斗气天赋者现在似乎对奥尼尔的表现更感兴趣，罗严见状也没有勉强，自己出门晃晃悠悠的朝着老斯特罗姆家走去，脑子里还在考虑奥尼尔的事情。

　　唔～～到底应该怎么做才好啊……哼！想不到要培养一个人才还真是一件让人头疼的事情，可恶啊～～我只是一个魔导士而已，为什么这种武职者培养的事情也要我来操心呢……

　　就这样来到老斯特罗姆家里，老远就听到房子里面传来了一阵阵爽朗的笑声，罗严不觉嘴角浮现出一丝微笑，很明显现在大伙都心情不错，估计是听到了要修路的消息吧？

　　塔里姆村的村民盼望一条好路都盼了几十年了，现在总算是有了一些眉目，肯定是相当激动了！

　　笑嘻嘻的走了进去，少不了又是一阵客气寒暄问好，等到这些都做完之后，老斯特罗姆似笑非笑地看着自己弟子，语音深沉的说道：“罗严，这次去亚麻城表现的很不错啊，七级强者都敢正面顶撞？”

　　罗严闻言不是一滞，干笑着说道：“那个，老师，这……”

　　结果不等他回话，斯特罗姆夫人先不干了，眼睛一瞪没好气的说道：“老倌，你这话啥意思，咱丫怎么着了？你上来就这样阴阳怪气的！”说着斯特罗姆夫人没好气的瞪了老斯特罗姆一眼，而后转头对着罗严眉开眼笑的说道：“嘻嘻～～小罗严，你别理他，前面他还在口口声声的夸你呢……只要道歉就行了，那还要治安官做什么……好！这句话说额真好……不过小罗严，你可要注意自己的安全啊，怎么能随便和七级强者对峙呢，以后千万不敢这样莽撞啊！”

　　听得出斯特罗姆夫人的那种诚挚的关怀，罗严当然不敢所说什么，当下点点头唯唯诺诺的答应着，同时心里暗自好奇，自己老爹什么时候变成这样的八卦男了，居然把这些小细节都拿出来卖弄？

　　不过这次罗严倒是真的有些冤枉罗培了，他在怎么样也不可能把这些事情拿出来卖弄了，实际上这样一五一十把所有事情全都充数一遍的人是罗严怎么样都想不到的——萨沙！

　　只有这位不知道人情事故的大姐才会在斯特罗姆夫人询问到的时候，事无巨细的全都一一描述出来，搞得大伙都知道了罗严的表现。

　　现在，在场众人看罗严的目光，已经和看怪物区别不大了……


第206章 官场上的事

　　区区一级魔法学徒就能敢直面七级强者，暂且不说战况如何，单单是这种勇气已经足以让人交口称赞，不过人们这时候更注意的还是他讹诈了亚麻城克里斯丁家一笔的壮举，毕竟这个事关大伙朝思暮想的大路，才真正是引起了众人的交口称赞。

　　不过这样的称赞对于罗严来说却没有任何意义，他又不打算走仕途，只要自己老爸能有政绩就好了，他自己嘛～～还是愉愉快快的当他的衙内的好。

　　罗严没想到今天居然这么多人来到老斯特罗姆家里，这下这一天的功课自然是泡汤了，老斯特罗姆不但没有时间去教授他新的功课，甚至连检查一下之前留的作业的时间都没有。

　　只是忙碌归忙碌，罗严却也没法离开，斯特罗姆夫人好久没有见他，这次见面实在稀罕的很，在加上罗严也有些资料要查，当下索性留在老斯特罗姆家里，一边听着罗培他们兴奋的进行规划，一边独自在书房翻找资料，一天忙碌下来，倒是也小有收获，虽然最关心的资料没有找到，但是却看到了很多有趣的在重生前没有注意过的东西。

　　就这样一直忙到了下午，村里众人终于商量好了大体章程，一个个告别老斯特罗姆家，开心的回转，现在似乎可谓万事具备，就等着前往主城联系施工单位了。

　　罗培同样也带着罗严离开，不过在回去的路上，罗严犹豫一下却缓声说道：“老爸，我下午在书房听着，你们似乎把修路的事情都安排得差不多了？”

　　罗培现在还是情绪高涨，点点头大声说道：“没错啊，今天大伙的热情都很高，我们也差不多把所有的事情都安排好了，具体分工也一一作了安排，这次大伙干劲都很足呢！”

　　“是啊是啊～～”罗严闻言又干笑了一下，这才缓声说道：“可是老爸……这个事情，你是不是应该到镇上去打个招呼，最好让他们立个项什么的？”

　　“去镇上立项？”罗培闻言不觉没有微微一皱，有些奇怪的说道：“我们自己筹钱修路，和镇上的人有什么关系？再说了镇上的那一群官僚，让他们去立个项目，每个一年两年的能搞下来？给你推三阻四的，到时候才真是活活气死人！”，不管在什么时候，只要和“官僚”二字扯上关系的，往往就会和低效率，无能，只吃不干之类的形容词向匹配。

　　听到这话，罗严自然知道自己老爸心里面的怨气有多深，不过还是非常婉转的提示道：“老爸，直往镇上去做这事情当然不现实，但是……你总要和镇上打个招呼吧？多争取一下呗，就算不行我们自己做没问题啊！”

　　听到这话，罗培先是不以为然的撇撇嘴，只觉得罗严这话说的实在有些天真，但是很快他的眼中就闪过了一丝明悟，有些诧异的转头向罗严看去……

　　没错，这次修路一事完全是罗严的功劳，和木桶镇的高层似乎没什么关系，塔里姆村这边就算是完全不理会镇上官员自己去做，也是天经地义没有任何问题的。

　　但问题在于是……官场上有些事情并不是你觉得行就行的！

　　——官场上的事情，有的能说不能做，有的能做不能说，有的能说也能做，有的不能说也不能所做，好比罗培现在面对的这个，这路修好了，当然是众人欢呼的大好事，但是问题是这算不算政绩可就不一定了！

　　上头知道了，立项了，就算没做到那也算是一个小政绩；可是如果上头不知道你悄悄做了，就算是做的很好，这能不能算是政绩也还要两说！

　　罗严其实就是提醒这个，让自己老爸注意一点，至少去镇上打个招呼，他们要不要做是他们的事情，最少你要把话点到，免得最后做了也没好处。

　　【并非说是为了政绩而去做事，但是一样是做事，为什么不把政绩也起取得？】

　　毫无疑问罗培已经接收到了罗严的信息，刚开始可能还有些没反应过来，不过很快他就搞清楚了罗严的意思，当下笑着说道：“你说的很有道理，我明天一早就去镇上搞定这件事情。”

　　罗严闻言当下一笑，无论是罗培还是他在心里此时都很自信，毕竟这件事情现在不需要镇上出钱，仅仅仅只是立项而已，镇上完全没道理去干涉的。

　　……

　　第二天一大早罗培就出门了，不到中午就来到了木桶镇政务大厅，结果刚到门口就碰到了一个白发苍苍的小老头。

　　“唔？这不是果村长吗？您老今天也来镇上了？”大老远罗培就露出了笑容，眼前这位是全镇年纪最大的莱姆村果有福果村长，老人家一把大岁数了，但是待人一向和善，而且非常热心，当初罗培刚来的时候，这位老村长给了他不少的帮助。

　　看到是罗培，果村长点了点头，缓声说道：“是罗培啊，听说今年你们村子搞得不错啊？你们的那个什么稻田养鱼……就连城里都下文说要推广了呢，改天也让我们村子的人去你们那边取取经啊！”

　　罗培闻言爽朗的说道：“小事情啊，果老您想来随时可以来啊，我这里没什么好东西，不过山珍野味一定给你管够了！！”

　　果村长闻言舒心的笑了起来，连连点头说：“好好～～那就说好了～～我回去就开始安排啊！到时候你可不要嫌我们去的人多！”

　　“嗨～～您们来的人越多越好，人多热闹！”罗培闻言很是豪气的说道，说完之后却有话锋一转，好奇的看看政务大厅里面，顺口问道：“果老，您今天这过来是做什么啊？”

　　果村长听到这话，脸色顿时便的阴沉起来，没好气的说道：“还能是做什么？当然是来找那个斯老磨的！”

　　斯老磨？罗培闻言顿时笑了起来，这个所谓的“斯老磨”其实是叫斯莱泽里德，是木桶镇的政务官，说起来呢人也不算是一个坏人，就是脾气有些让人受不了，他倒不是说贪得无厌，事实上他并不算是一个很贪婪的官员，可是能就是喜欢摆摆架子，在自己能管理的领域之内，把别人为难一下。

　　比较让人无语的是，他这个为难倒也不是为了捞钱，就是为了享受一下掌权的快感而已，让你多跑几趟腿，看看你着急上火的样子，你真要给他送钱了，说不定还被他借题发挥的送到纪检办公室去。

　　可是这厮是木桶镇的政务官，胖子镇长的左膀右臂之一，归他管得事情可真的不少，他的这种脾气有时候简直比捞钱还让人讨厌，毕竟捞钱的他受了钱还给你办事，这厮不收钱可是他耽误你的事情，所以一来二去就落下了一个“斯老磨”的诨号，有些人一生气还经常叫他“死老母”！！

　　轻轻揉揉鼻子，罗培有些小心翼翼的问道：“咋了？果老，事情没办成？”

　　果村长一瞪眼看着政务大厅满脸怒意的说道：“可不是吗，斯老磨的那个脾气你还不知道，但凡是有些事情，他不让你跑个三次五次的能办成？”

　　罗培同样一脸戚戚的点点头，说实话昨天一开始没打算给镇上打招呼，其中一个原因就是他下意识的不想和“斯老磨”这样的家伙打交道，每次都是恩恩啊啊，研究一下的，活活能把你气死，什么样的事情都能给你耽误黄了，你还把他干脆没办法，他不谈不拿不碰女色，直接一个大清官的样子，简直让人老鼠拉龟无从下手。

　　这边果村长总算是消气了，看了罗培一样，有些怪异的问道：“怎么？你今天也是有事情要找斯老磨的？”

　　罗培闻言顿时苦笑起来，到这里来办事的，那个不是要和这个死老母打交道？不过想了想自己今天的事情好像比较简单一点，罗培总算是多了那么一份底气，点点头笑着说道：“是啊，我们村子联系了一个投资商，打算给帮我们修一条路，今天就是找镇上来立个项打个招呼的！”

　　修路？果村长顿时睁大了眼睛，大声说道：“好事啊！恩～～这事情肯定不会有啥问题了，不像是我们，问镇上要钱，肯定不好好给，你这个就是立项而已，没道理卡你的……快去快去，别耽搁了！”

　　一连串的催促中，罗培告别走进了政务大厅……


第207章 这还要商议？

　　说是政务大厅，实际上里面的面积也并不大，沿着墙摆了一圈办公桌，剩下的面积也就是十来坪不到，可能是因为来得比较早，也可能是因为人们都不愿意和斯老磨打交道，反正现在里面稀稀拉拉的站着几个人。

　　说起来这个“政务大厅”的概念，还是当初人类第一帝国的第三任君主所提出的，基本理念就是“一站式服务”，要求就是让每一个来办事的人都能享受到最便捷的服务，用最快的时间办完所有的事务。

　　不过具体到木桶镇，这个要求就基本上等于是扯淡了，反正无论怎么样便捷也好，只要最后来到了斯老磨手里，总之都是办不成事……按理说政务大厅只是一个对外的窗口，实际上政务官下属的各机构都有自己专门的办公地点，斯老磨这个政务官更是没有必要一天到晚在这里泡着，但是你架不住人家愿意啊！

　　走进政务大厅，罗培也没有多耽搁，按理说他办的这个事情应该去找基建属，不过罗培也知道这事情不是基建属能决定的，最后还是要斯老磨拍板，索性也不再去给基建属的妹妹们添堵了。

　　径自来到了政务官办公室，罗培敲门三下，过了片刻里面才慢条斯理的传来了一个声音：“进来吧。”

　　罗培推门而入，主动笑道：“死政务官好～～”

　　斯老磨是一个筋廋筋廋的中年人，给人感觉就像是一只猴子，只是眼睛中从来没有猴子的那种灵动而已，看到罗培进来，他先是茫然了片刻，然后再好像想起了什么，这才慢条斯理的笑道：“哦～～是塔里姆村的罗培村长啊？你今天来有什么事情吗？”

　　罗培闻言笑着说道：“死政务官，是这样的，我们村上今年打算修一条新路，想要镇上帮忙立个项。”

　　“修条新路啊……好事啊！”斯老磨闻言笑着点点头，然后才慢条斯理的说道：“不过呢……罗村长，这事情好是好，可是镇上现在也没钱啊，你看这一年下来这个那个那个这个的，事情那么多，这钱……”

　　眼瞅着斯老磨又开始打算超水平发挥，罗培顿时脸上闪过了长长的一串黑线，连忙打断道：“哦～～死政务官，我还没说完呢，我知道镇上现在财政也困难，所以这修路的钱不需要镇上出，有我们塔里姆村自己想办法来解决，镇上帮忙立个项就行了！”

　　“不用镇上拿钱？”斯老磨闻言不由得一愣，他当了政务官这么多年，还第一次见到有人这样自信的说不需要镇上拿钱只要立项呢，不过一直以来的习惯终究还是占了上风，斯老磨皱着眉头说道：“哦～～罗村长，你说的让人感觉很有自信呢，不过你们真的不需要镇上拿钱？这好像……”

　　眨眨眼，露出了一丝怀疑的光芒，在一个不真实的人心中这个世界上的一切都是不真实的，斯老磨现在的表示很明白——你说的倒是好听，不需要镇上拿钱，等到真的立了项，天知道你还要咋说了，你们塔里姆村的那条破路我们又不是不知道，让你们自己想办法筹钱修路，那不知道要多少钱，天知道那要到那一年的那一辈子的事情了！

　　看到斯老磨怀疑的目光，罗培也知道他在想什么，当下笑着说道：“死政务官，你尽管放心，其实筹钱的事情我们多少也有些眉目了……那这样啊，您在立项的时候就写清楚好了，所有费用由塔里姆村自筹，这样子就不会给你带来麻烦了啊！”

　　听到罗培说的这样自信满满，斯老磨还真的有些好奇起来，难道这家伙真的胸有成竹不成？要是能行的话倒也是一件好事，咋说这修路也是一件大事，报到城里我们镇也是面上有光啊！

　　不过正所谓是江山易改本性难移，虽然说斯老磨已经这样去想，但是说话的时候他却还是打个哈哈缓声说道：“哦～～呵呵～～罗村长果然是年少有为啊，不过你看着修路的立项也是一件大事，而且说实话这立项的问题也不是我一个人能决定，要不这样吧，明天早上刚好有个镇务会，其他的镇上的管理委员们也都要参加，到时候我把你说的这个事情在会上提提，看看别人是什么意见好不好？”

　　罗培闻言直接翻了一个白眼，话说底下一个村修路的事情，只要基建属的一个科员都能直接批准，这还需要上镇务会谈论？

　　不过对于斯老磨的风格罗培也是非常熟悉的了，其实他能这样说，都已经是很给大伙面子了，当下也不再多说什么，只是点点头笑着说道：“那就请死政务官多多费心了，我们回去也尽快开始准备，您知道的，我们塔里姆村的那个路啊……”

　　说到最后罗培很是无语的摇摇头，一脸感慨路的样子，他也是没敢说出“我们很急”之类的话，要不按照斯老磨的脾气，你既然很急，那我就一定要帮你多多的拖延上一段时间，按照人家的说法，这就叫做“每逢大事有静气”，实际上在办事的人看来，谁都恨不得直接骂上一句。

　　静你老母啊！！

　　……

　　除了政务大厅，罗培站在马路上想了一下，摇摇头又朝着另一个方向走去，他这是想来想去觉得事情不太合适，斯老磨的那个性格实在有些操蛋，他现在这样忽悠你，万一在会上不提怎么办？

　　修路这可是一个有时间限制的任务，暂且不说拖得时间太长克里斯丁家族那边会不会变卦的问题，首先现在已经是夏中了，一晃就到了夏末，到时候顶多再干上两三个月，要是不抓紧时间的话，搞不好到了冬天还没完工，那样子的话塔里姆村的人不就抓瞎了？总不可能翻过年接着干吧！

　　所以罗培决定还是找人再去加把火，万一明天出了什么幺蛾子，总是还能再有后招不是？现在罗培也顾不上会不会得罪你斯老磨了，反正你自己提出来明天要上镇务会讨论的呗，万一你失言的话，罗培的这个安排总能期点作用。

　　罗培打算去找的人是平民议会议长迪拜，这位迪拜先生和罗培倒是也没有什么太多的交情，事实上迪拜先生是一个非常讨厌贵族的人，据说私下里曾经多次表示“贵族就是帝国的吸血鬼”、“贵族是破坏制度的最可耻的存在”，而罗培作为一个大贵族家族的旁系子弟，虽然说还不至于引起迪拜先生的敌视，却也不可能获得人家先天的好感。

　　不过这位迪拜先生是以关心百姓民生而出名，他最关心的就是普罗大众的利益，罗培相信塔里姆村要自己筹资修路的事情一定能引起他的兴趣，到时候有了他的帮忙，在镇务会上也不至于说是完全没有希望立项。

　　很快来到了小镇的另一头，一套不算是很破旧，但是却绝对是很陈旧的公寓之前，罗培知道这就是迪拜先生的住所，住在这里倒不是迪拜在刻意的表现什么，只是这是他们家的祖宅所在，迪拜先生的父亲死活不愿意搬走，他们一家自然也就一起住在这里了。

　　其实罗培想来找迪拜先生，还有一个重要的原因就是他希望在镇管委员会中能有人非常清楚他们的计划，之前的斯老磨等于根本就什么都没问，这样冒冒失失的拿上镇务会，罗培很担心会被直接打回，但是多了那么一两个熟悉情况的委员，事情就完全不一样了，单纯从这件事情的可行性上来说，罗培完全不觉得又不能用过的可能。

　　毕竟这事情已经是万事具备只欠东风的问题，塔里姆村现在就差破土动工了，所有的心都不用操，干等着最后政绩送上门来，这样的好事，罗培就不信木桶镇的那个胖子镇长会不动心，只是现在就需要有人把这其中的细节说给大伙知道而已。

　　只不过罗培现在却没有意识到，动心不动心，不是他想了就能算的，事实上很多事情也都不是他想了就能算的……


第208章 真少

　　翼人：孤傲的战士，天空的王者，永远的开拓者。

　　“不要和拥有制空权的敌人战斗！”

　　这句军事领域的至理名言在艾美利亚大陆的意思就是“不要和翼人军团战斗”，翼人的个体实力其实并不强悍，虽然他们拥有高超的弓箭技巧，并且那种从天而降的短标枪也有着毁灭性的力量，同时对风系魔法的领悟更在精灵之上，但是终生翱翔于天际的他们在个人战斗力上有着极大的弱点—不善于地面作战和单兵作战！

　　翼人是最善于大规模集团作战的种族，在艾美利亚大陆漫长的历史中，翼人大规模作战失败的次数屈指可数，就算是魔族肆虐的“血腥时代”，翼人都是不折不扣的空战之王，同样拥有空战部队的魔族在先后五次大失败之后，终于放弃了对翼人的进攻，这无疑充分的表现出了翼人们强大的力量。

　　不过幸运的是高傲的翼人们对地面上的事物没有什么追求，他们把自己的城市建立在远离世俗的高山之巅，天空才是他们的向往的家园，只要能够对艾美利亚大陆保持足够的话语权，翼人们就感到满足了，对于这一点，其他种族都表示了足够的理解和尊重，毕竟和翱翔在天空的军队作战，任谁都不会感到愉快。

　　……

　　布洛拉克斯洛尼亚，翼人们的天空之城……

　　“皇子殿下，您不可以……”

　　“闭嘴，罗尼，你现在只有两个选择，要不然就是闭上嘴静悄悄的和我一起离开这见鬼的地方，要不然就是乖乖回去告诉我的父皇，等我玩够了我就会回来！”

　　“可是皇子殿下，您这样做您的母亲……”

　　“这和我母亲有什么关系？我只是打算出去游历一番，顺便到黄龙帝国的大武者学院去见识一下真正的武者是什么样子，难道母亲会希望我总是留在宫里面变成一个娘娘腔的家伙，就好像我的那些哥哥一样？”

　　“可是……”

　　“没什么可是的，你现在赶快说出你的选择，是打算跟我走还是留下了来！”

　　“唔……忠诚的罗尼当然是时时刻刻跟随在我的王身边！”

　　“哼～～这还差不多，我还以为你打算回去通风报信呢……不过记住，从现在开始不要叫我皇子，也不要叫我王了，我可不想一出门就变成别人的目标！嘿嘿～～像我这样拉风的男人，本来就已经够吸引眼球的了，要是再多一点关注者，那可就麻烦大了！”

　　“您是不想被我们的国民认出来吧……”

　　“什么？罗尼？你在那里嘟嘟囔囔的说什么？！”

　　“哦～～没有，我的王……哦～～对不起，可是皇子殿下，那要我怎么称呼你呢？”

　　“恩～～你以后就叫我真少吧！我就是来自于翼人世界的贵公子黄孝珍，哈哈～～多么拉风的名字啊！”

　　“……”

　　【……刷的一声轻响，狂风如涛中，只见两个人影同时从布洛拉克斯洛尼亚的圆孔型城墙上一跃而下，忽的一声一双巨翅展开，两人就好像跃空翱翔的大雕一般，直直的朝着东方狂飙而去，很快就变成了两个黑点，消失在天际深处……】

　　等到两人的身影完全消失之后，又有几个人出现在布洛拉克斯洛尼亚的城墙上，表情有些异样的注视着两人消失的方向，一个中年男子有些急切的说道：“皇兄，您真的就这样放阿真他们跑出去？”

　　在他前方，一个衣着相当华丽的男子沉默了一下，这才缓缓说道：“雏鹰长大了总是会离开巢穴，既然阿真他打算去游历各国，我当然不能挡着他，皇弟……你当年不也是这样吗？”

　　先前开口的中年人顿时被他说得有些不好意思，耸耸肩说道：“好吧，阿真是你儿子，你都不急我着急什么？”

　　这个中年人不再说话了，可是旁边的一个徐娘半老的美女却有些着急的说道：“皇上，阿真就这样两个人走了安全不安全啊，要是……”

　　她刚说到这里，身前的翼人之王就猛地一抬手，平静的说道：“爱妃，你不用担心了，阿真的斗气修为已经初具小成，而且他这次是去黄龙大武者学院，不是去其他地方冒险，不会有什么危险的！”说到这里，这个男子又转过头来，露出了一个充满魅力的笑容，挑挑眉很是自信的说道：“……再说了，爱妃，你还对咱们儿子没有自信吗？从小到大他什么时候吃过苦头，每次都是别人被他折腾好不好？”

　　中年美女闻言微微一阵沉默，终于点了点头刚想说些什么，就在这时候刚才那个翼人皇子消失的方向忽然又有两个黑点出现，翼人之王一见顿时有些脸色不好，连忙一挥手众人重新回到了城墙的暗格之中，然后就看到那两个黑点迅速的放大，接近……居然正是刚刚离家出走的翼人皇子黄孝珍！！

　　“喂喂～～罗尼！还有你这样愚蠢的侍卫吗？我不是早就让你准备好路上的生活费和学费的吗？”

　　“可是皇子殿下……您又没说今天就走，我怎么可能把那么一笔钱全戴在身上呢？”

　　“该死，真是一个笨蛋！！还不快点回去拿！”

　　“……那个皇子殿下，要是回去拿被您的父皇或者母后发现怎么办？您不是就走不了了吗？”

　　“走不了我不会下次找机会再走嘛？谁规定我一定就要今天走的……”

　　一连串的大呼小叫中，翼人皇子阿真和侍卫罗尼旁若无人的从众人藏身的暗格头顶上一飞而过，翼人之王的脸色顿时变得有些难看起来。

　　等到两人走远了，那个中年美女再次站了出来，忧心忡忡的看着皇宫方向，缓声说道：“陛下，那个……您真的觉得阿真这次出去没问题吗？”

　　这一次翼人之王却没有马上回答吗，只是他的脸色明显有些难看起来……

　　……

　　木桶镇中，罗培这时候已经从平民议会议长迪拜先生家里出来，他的表情看上去似乎情绪不错。

　　事实上罗培现在却是情绪不错，就如同他之前所猜测的那样，迪拜先生虽然对他的身份有些没什么兴致，但是对于他拿出来的这个议案去非常有兴趣，尤其是在罗培拿出了克里斯丁家族的保证书后，他的表情就更加热衷起来。

　　罗培当然可以理解迪拜先生的这种热衷，平民议长来自于平民的选举，作为迪拜先生来说，他要想继续当选就要做到让平民感兴趣有利益的事情，而眼前这个事情明显就是他的一个机会。

　　修路可不仅仅只是塔里姆村的事情，这样额的程无疑也会给木桶镇乃至于周围的村子不少商机和就业机会，尤其是在罗培明确表示这次修路的大部分事项都是由塔里姆村准确说就是罗培在决定之后，迪拜先生就笑的更加开心了。

　　只要是稍微放出些暗示，在加上罗培的配合，这件事情完全可以变成他的一个新的政绩，这就是非常稳定的票源啊！

　　迪拜先生是一个好人，同时也是一个好官……作为好人来说，他觉得这是一件好事，所以反复保证一定会在镇务会上保证立项成功；而作为一个好官来说，迪拜先生一向认为必须有了足够的位置，才能为普罗大众做出更多的事情，那么他就更需要保证这件事情的顺利推行了。

　　事实上迪拜先生也很有自信，这是明显的好事啊，一分钱不花就能修起一条新路，这对于任何人来说都是一件很不错的政绩，胖子镇长就算是脑子再傻也该知道怎么样进行取舍的吧？

　　恩～～貌似根本就不需要什么取舍，他要做的只是同意然后等着收获就是了，这样的好事，难道还会有人拒之门外不成？

　　正因为这样的想法，迪拜先生很是自信的拍了拍胸脯表示这件事情他一手应承了，并且还主动表示他会联系副镇长卡介伦，纪检专员比尔·沙曼、贵族元老院首席元老卡扎菲男爵等人，让他们也出一把力。

　　不过迪拜先生好像忘了，有些事情可以不可以，真的也不是他能决定的……


第209章 兽人少年艾佛森

　　兽人：蛮荒中的皇者，骑士精神最后的守望者。

　　非常矛盾的一种形容，但是这确确实实就是兽人的最好的注解！人类从来不会喜欢兽人，尤其是那些生活在兽人和人类帝国联盟边境上的人类居民，在他们眼中兽人就是强盗和盗贼的化身，甚至比那些雪纳人、埃布鲁族人还要讨厌。

　　但是人们却不知道，这实际上更多的是一种误解！世人们往往以为兽人野蛮而好战，但事实上兽人虽然拥有强大的实力，并且不在意用实力去获得自己想要的东西，可是他们并不是残暴的匪徒，当深入了解兽人就会发现虽然他们对敌人凶残无比，可是面对自己的同胞时，他们却具有谦恭，正直，怜悯，英勇，公正，牺牲，荣誉，灵魂这些高贵的品质。

　　骑士精神这种在人类世界早以不值得传颂的品德，却一直是兽人们不可动摇的道德标准，那些肆虐在人类边境的家伙其实也是兽人世界的弃儿，一旦被本国的骑士们抓住，他们的下场甚至比被人类抓住还要凄惨，在兽人们看来这些败坏了兽人名声的混蛋，就算是扔到地火深处享受十万度炙烤的酷刑都不足以洗刷他们的罪恶！！

　　事实上千万年来兽族一直是与人族，海族并称三大种族中的一员。传说中，兽族曾经的皇者紫金比蒙曾统一过大陆——不过这是一段失落的历史，至少在有明确记载的历史中，并没有兽人成为大陆主角的记录，而现在兽人们也被人类挤压在大陆的最北方，生活过得相当艰辛——但是兽人们却始终传说这，当紫金比蒙再次展现大陆，兽人将收回原有的地位！

　　不懂魔法的兽人，不知道变通的兽人，不可以激怒的兽人，传承万年的种族，自然有他们可以传承万年的理由，人类如是，精灵如是，兽人亦如是……（兽人介绍由读者Mr.胖胖编写）

　　……

　　兽人的世界，冰冷而又贫瘠，这是大陆上最寒冷的地方，也是大陆上最贫瘠的地方，一年中有大半年的时间出于寒冬之中，冰雪肆虐，狂风呼啸，兽人的居民们只能抓住那短暂的夏季努力地种植一些作物，以便于满足自已一家一年的口粮需要，而到了冬季他们就只能经常冒着风雪外出，只是为了能给自己的家人增加一些温暖。

　　但是就算是这样一刻不停的努力着，每年还有不少的兽人老弱冻饿而死，他们的尸体倒在寒冷的大地上，如果不被野外的荒兽们当成食物，就会在来年腐烂，变成大地的肥料。

　　年复一年，年年如此……

　　蒙塔克领地，这是兽人领主蒙塔克的领地，他是一个非常勇猛的勇士，据说他的大剑可以斩裂冰川，不过这位勇士并不是一个合格的领主，他甚至不是一个仁慈的领主，在他的领地上，农奴们要完成比别人多出五成的工作量，自由民们也承担着比其他地方多出三成的税收，这还不算蒙塔克领主和他麾下的骑士们兴趣来时在领地中任意策马纵横造成的损失，每年这样的损失，也要占了领地收入的五分之一还多。

　　面对这样的领主，领地的百姓们只能慢慢的忍受，或者加上一些呻吟般的祷告……

　　缓缓的关上门，努力的把自己缩在毯子之中，艾佛森再轻轻颤抖着，他的体温有些高，应该是受了风寒，不过艾弗森并没有试图去买药，对他来说药物之类的东西，都是非常非常奢侈的存在。

　　母亲死了，在去年的严寒中，当时家里已经没有了一点吃的，母亲为了满足艾弗森不断呻吟抽搐的肠胃，勉强出门准备去寻找一点野味，可是这一去就再也没有回来，就像是在十年前为了参加领主会战而出门的父亲……艾佛森已经有些记不清楚他的长相了。

　　艾佛森不知道自己到底是怎么从那个寒冬中活下来的，没有吃的，没有取暖的柴火，可是他就这样活下来了，还渡过了今年夏季，不过在这严寒逐渐快要逼近的时候，他真的不知道自己可不可以继续活下去。

　　……算了，不要再想了，睡一会吧，睡着了肚子就不会那样饿了，而且醒来的话相信这感冒也该好了。

　　端起床边的破碗大大的喝了口冷水，破碎的碗口有些剌痛了艾佛森的嘴唇，这种治病方式是很早以前爷爷交给他的，喝水，然后睡觉，一觉起来病就好了……当然也可能是更严重了，至少爷爷最后一次生病的时候，这种方式就没能治好他的病，所以他死了，尸体缩的像一只卡瓦拉仓鼠。

　　侧过头去，一种朦朦胧胧的睡意传来，但是就在这个时候，忽然轰的一声巨响传来，艾佛森顿时闻声一愣，旋即翻身而起，却一眼看到自己的房门被人直接踹飞了，冷风从门口直接灌了进来。

　　一脸意外的向门口看去，艾弗森不明白发生了什么事情，结果他看到两个穿着银水牛铁甲的骑士站在门口，还有一个吊儿郎当的狐族青年站在他们前面。

　　这是……蒙塔克老爷的骑士？

　　艾佛森认出了来人的身份，兽人们是一个崇尚武力的民族，虽然蒙塔克老爷并不是什么好的领主，他麾下的骑士们也都是一些粗鲁的恶棍，但是在领地中的年轻人还是向往着那一身华丽的武装和那些精良的武器，这是天性决定，和个人的情感没有关系。

　　就好像是艾弗森，他也曾经一脸羡慕的看着那些骑士，他们强大、充满了力量，并且还永远不会饿肚子！

　　可是这些人今天出现在这里的目的是什么？艾佛森的脑袋里冒出了一个问号，有些恐惧的看着门口站着的几人，虽然说蒙塔克老爷的骑士好像不需要任何理由也可以选一个他们看得顺眼或者看不顺眼的农户破门而入。

　　“小子～～你家大人呢？”终于有人说话，是那个狐族青年，他的脸上还是带着吊儿郎单的笑容，声音里没有半点怜悯。

　　艾佛森茫然的摇了摇头，迟疑着说道：“没……我家没大人，我妈妈死了，爸爸也死了，就剩下我一个人了。”

　　“都死啦？！”狐族青年的声音骤然拔高了几度，大声的呵斥道：“混蛋，他们都死了，那你们家今年的税怎么办！！”

　　“税？”艾弗森有些茫然的眨眨眼，他弱弱的说道：“可是……可是我爸爸是为了领主老爷战死的，而且我还没成年，按照规定我们家是可以免税啊！”

　　这是上次去城里汇报自己妈妈死讯时，当时的税务官告诉艾佛森的，那个税务官是个大好人，他还给了艾佛森一个糖芝麻饼，那是他一生中吃过的最好吃的东西。

　　但是狐族青年这时候冷笑了起来：“免税？为了领主老爷而死可是你们的荣幸，每年战死的士兵那样多，如果每个人都免税的话，你让老爷吃什么喝什么？”

　　听到这话，艾弗森微微有些颤抖起来，狐族青年看在眼中，觉得这小子是害怕了，当下有不以为意的笑着说道：“好了，快点拿钱吧……看你家穷成这样，估计也没几个大洋，这个月就收你5个金普朗好了，其他下个月再说……当然了，如果你愿意把你老妈的尸体贡献出来也行，领主老爷正在收集皮毛，一个豹族的皮毛，相信会让他感到满意的，至于那些肉要是做成饲料，倒也可以让老爷的斑云兽吃个半饱！哈哈～～”

　　狐族青年说到最后狂笑起来，两名骑士这是也开始笑了，他们的笑声好像锥子一样刺到了艾佛森的耳朵中。

　　剥皮，吃……他们要剥了妈妈的皮，还要吃……吃……

　　艾佛森颤抖得更厉害了，一瞬间他的眼睛骤然变得血红起来，没有人知道，当初发现他妈妈的尸体时，那就是……那就是已经被剥去全身皮肤的残躯！！

　　狐族青年好像又在说什么，但是艾佛森缺什么都听不到，这一刻他只感觉到似乎整个空间都在旋转，周围的一切都变得一片血红……


第210章 再打一次你的脸

　　翌日清晨，木桶镇镇公所会议室，木桶镇执行委员会的所有常委尽数到场，让刚刚进来的胖子镇长劳埃德不觉微微有些意外，这只是一次简单的常规镇务会，主要是针对镇上的行政官吏，却没想到执行委员居然都来了。

　　轻轻眨眨眼，无论如何劳埃德也是混迹官场多年的老油子，虽然情况有些出乎他的意料，不过却没有太多的表示，只是静静的走到自己的位置上，若无其事的左右扫视了一番，而后平静的说道：“斯莱泽里德，今天的镇务会有什么议题？看上去大伙都很热心呢。”

　　劳埃德的这话，其中隐隐带着一丝讽刺的意思，不过在场的同样都是老油子，谁都没有受到影响，径自把注意力放在了斯老磨身上。

　　斯莱泽里德闻言站了起来，先向着诸位执行委员点点头，然后才缓声说道：“劳埃德镇长，今次本来只是常规例会，不过昨天塔里姆村的村长罗培来到政务大厅，提出想要修整他们的村通往国道的道路，希望镇上能够立项。”

　　斯莱泽里德说完之后看了劳埃德一眼，看他似乎没有阻止的意思，于是拿起手中的资料认真的介绍起来：“塔里姆村，距离国道十三公里，现在道路为沙土石子路，年久失修，在三年前基建署曾经提议新建一条……”

　　简单的叙述，内容并不多，但是也点名了塔里姆村的道路状况确实很差，三年前基建署就已经提议翻修新建，但是因为种种原因搁置，现在塔里姆村准备自己集资修路，但是希望镇上能够立项。

　　听完了斯莱泽里德的介绍，劳埃德不可置否的看了众人一眼，若无其事的说道：“怎么样，这事情大家都谈谈吧。”

　　这是劳埃德一贯的风格，总是要别人先说，他再来做总结和拿主意，仿佛不这样就体现不出他一把手的权威一般，不过今天他倒是没有表现出最常见的霸道气焰，不过语气中还是带着一丝不容拒绝的感觉，不过这件事情他其实还是知道的，昨天罗培刚一离开，斯老磨就跑去镇长宅把这事情源源本本的告诉了他，当然了斯老磨还是抱着请功的想法，因为他也觉得这是一件好事。

　　好事？劳埃德的嘴角浮现出一丝冷笑，再看向众人的眼神更是多了几分玩味……

　　镇长没有马上说话，其他人同样也是闭口不言，这里面存在一种非常微妙的身份地位的问题，在劳埃德的这种风格之下，貌似谁先说话就好像谁的排位比较低。

　　微微的冷场，劳埃德见此情景，不仅在心中嗤笑一声，当下慢条斯理的说道：“斯莱泽里德，你是政务官了，这件事情你怎么看？”

　　斯老磨闻言站起来说道：“劳埃德镇长，这修路……终归是件好事，造福百姓了，不过具体来说，还是要看镇上的总体安排才行，一切事情都要服从大局么～～”

　　斯莱泽里德说的这就基本上是废话，根本没有半点实际意义，不过这样的口水话也有它的好处，最差最差也能起到个抛砖引玉的效果……其实劳埃德点他说话的目的也就在这里。

　　果然，斯莱泽里德刚说完，本来在一边玩指甲的财务官方桂就坐不住了，马上站起来说道：“劳埃德镇长，我们这各种财务规划可都是有安排，不是说想怎么样做就能怎么样做的，今年的基建投资去年年底就定下了来，明年的基建投资要到今年年底才开始讨论，现在怎么可以随便立项？一切事物都要听指挥啊，如果谁想怎么样做就能怎么样做，那要不了两天这世界就要乱了！”

　　听到这话，斯莱泽里德有些不满的看了方桂一眼，沉声说道：“方长官何出此言？罗培村长都说了，这次修路是他们村子自筹资金，和镇上的财务规划不搭界，只是希望镇上能立项就更方便一点，貌似不会对镇财政造成压力吧？”

　　方桂闻言立时间不以为然的说道：“斯长官真是一个憨厚人啊，但是这种事情我们是不是应该多考虑一下，他们说自行集资就是自行集资了？塔里姆村那样的经济情况，他们怎么可能筹集到这一笔钱？现在说的好听，到时候还不是要镇上掏钱？总不可能立了项却不去管它，要是这样城里的检查也过不了关了啊！”

　　斯莱泽里德和方桂都是劳埃德一手提拔起来的下属，但是两人平时就互相看不顺眼，经常互相拆台，只是劳埃德似乎觉得这样更有注意御下，所以从来没有干涉过，此刻斯莱泽里德本来是抱着不想参与的态度，可是方桂这样一说，他就不自觉的变成可罗培的支持者。

　　斯莱泽里德和方桂之间的小把戏，其实中人都是清清楚楚，往天单单是这样一副对话，已经足以引起人们看笑话的想法，不过今天大伙却还有更高的追求，当下就有人主动说道：“方长官这话不对，首先年度财务规划本来就应该留下一些机动部分的资金以备不时之需，如果咱们镇的财务署连着基本常识都忘记，那我看财务署就应该先好好整顿一下了，其次现在老百姓很有热情的自行集资，我们镇上却连一个简单的立项都不能保证，未免寒了大伙的心啊！”

　　说话的正是平民议会议长迪拜，他的表情还是带着温和的微笑，但是言语中的锋利却让人心中一惊。

　　连机动部分都不知道准备的，你们财务署到底有没有专业知识？想要和民心作对，你们财务署又想做什么？

　　方桂闻言顿时被迪拜说的有些哑口无言，他刚才也是听到斯莱泽里德似乎有支持的意思，这才下意识进行了反驳，现在迪拜这样一说，方桂立时间就发现自己好像有些被动了，只因为这本来就是送上门来的业绩，劳埃德镇长肯定没有往外推得道理，那他这样一插嘴岂不是犯了大忌？

　　事实上平民议会议长迪拜也是抱着这种想法才这样不客气的点了方桂一句，理由自然很简单，做官的人谁会嫌政绩多？

　　只是让迪拜议长没有想到是的，在他说完之后，劳埃德镇长忽然笑着说道：“谁说的？我看方桂说的就没错啊，这是一种对国有资产非常服责任的行为了，好像修路这样的大事，怎么能随随便便就决定立项了？”

　　仿佛惊雷在天上滚过，几位执行委员不觉大惑不解的互相看看，他们实在没想通劳埃德这是玩的那一处，这样送上门来的政绩他都不感兴趣？

　　这时间不等几位执行委员说话，劳埃德已经径自笑着说道：“我看这事情还要多考虑，他们塔里姆村不就是今年赚了一笔，觉得自己有钱了，也就不可一世了，开始翘尾巴提条件了？既然说是自行筹款，那他们完全可以先把修路的工程将鞥做起来，然后才给镇里打报告要求立项的嘛，有什么必要一定要先立项，在开工？哼～～他们今年不是很发了一笔的吗？人均收入提高了那么多，那又何必在给我们说呢！”

　　听到劳埃德这充满了特殊意味的发言，众位执行委员不觉面面相觑，一时间完全不知道这塔里姆村上上下下到底把劳埃德镇长怎么招惹了，让他居然做得这样绝，就在大伙这样一愣神的时间，那边劳埃德镇长已经一摆手说道：“好了，这件事情到此为止，斯莱泽里德……你回头给罗培说清楚，他们要自己修路就自己动手去，镇上现在没钱，也不帮他们立什么项了，算是他们他们民间自发的工程吧。”

　　劳埃德这招相当的阴险，就像前面说他，他将这工程定为了民间自发的行动，这样一来修不成那是你们的事，就算是修成了，罗培顶多带上一个“善于号召群众”的帽子，对他本身来说根本没有什么实际好处，等于无形中断绝了罗培在这件事情上捞取政治资本的可能。

　　顿时，众执行委员顿时眼中闪过了怪异的光芒，不过这是镇长要对付一个小村长，这个小村长在他们之中有没有什么过硬的关系，自然不会有人出面反对。

　　然而就在这时候，忽然有职员快步跑了进来大声说道：“镇长，有城主派来的信使！”

　　众人闻言顿时一愣，今天这是怎么了，怎么什么事情都遇到一起了，城主的信使也来凑热闹？

　　还是劳埃德这方面反应最快，听说有信使前来，劳埃德镇长不觉皱了皱眉头，马上站起来爽朗的说道：“快～～快请信使进来坐啊！”

　　很快就有脚步声传来，紧跟着就看到一个年少英武的其实走了进来，锐目在众人脸上扫视一圈，也不合众人打招呼，径自大声说道：“我封霍尔城城主传达特殊政务命令，最近本城属域之内有一批利民工程项目上马，木桶镇塔里姆村资费筹建国道修整工程也被列入其中，请木桶镇官员尽快和塔里姆村进行联系，让他们把具体情况尽快报到城里的基建署和民政署，以便于编整备案。”

　　顿时，会场中一片寂静，众人全都没了声气，一个个表情怪异的看着劳埃德镇长，表面上没人说话，私底下想什么的都有。

　　打脸，这绝对是赤裸裸的打脸啊！

　　你想想看，这边劳埃德镇长刚刚神气活现的否决了对塔里姆村修路立项一事，结果马上就有从城里传来的消息，明明确确的告诉大伙，霍尔城直接为这件事情立项了，你说这不是打脸是什么？

　　事实上在场的人都是老油子了，只看这位使者这一身气派，他们就能猜出来，这位一定是城主的亲近之人，甚至有可能就是城主亲卫，城主居然将在这样的人派来传令，这其中的意味自然不言而喻。

　　这时间有人也不觉嘀咕起来，这罗培这一下子委实有些不厚道了，既然你能和城主直接搭上话，而且也已经把这件事情递到城主面前了，那又何必再来镇上演这样一处戏？这不根本就是故意要给镇长难堪吗？而且这好像不是劳埃德镇长第一次被这个什么罗培打脸了吧？人们忽然依稀记起来，再次之前那个稻田养鱼的事情，劳埃德镇长也被这个小小的村长打过一次脸。

　　一阵无言的沉默，不过这时候就能看出劳埃德另外一半的功底了，虽然被这样明明白白的打了一次脸，但是胖子镇长却好像一点反应都没有，反而马上站起来说道：“尊敬的使者大人，我们木桶镇一定会认真完成城里的安排的。”说着他又转头对斯莱泽里德说道：“斯莱泽里德，你下午就去塔里姆村，让他们尽快把资料交到城里去，并且要详细关心一下人家，问问他们还有没有别的需要镇上帮助结局的地方，如果他们的资金有缺口的话，镇上也可以给他们进行一些投资。”

　　顿时，众人简直叹为观止，什么叫功底，这才叫功底，你听听人家这套冠冕堂皇的说辞，完全是一副对人家修路非常支持的样子，不知道的人谁能想到就是在几分钟之前，正是此人一挥手二话不说的把人家的申请给PASS了。

　　【……接下来的事情自然就没有什么可说的了，塔里姆村的工程很快顺利上马，正式进入了实战阶段，不过倒是有一个小道消息说，就在这天镇务会结束之后，劳埃德镇长一回去，立时间砸碎了他最喜欢的一套茶具……】

　　……

　　塔里姆村，随着城主的一声令下，整个村子立刻忙碌起来，修路也算是一件大事，现在公开出去，村里面顿时引起了轰动，大伙都是憋足了劲，虽然说不上是有钱捧个钱场，但是却都打算有力的捧个人场，毕竟这修路也是为了大家伙，而且村民们也期待着道路早点修通了。

　　不过现在都还只是闹闹腾腾，具体工作要等罗培和几位乡老回来再说，他们去朗斯庞贝城接洽一些工程机构，看看把这工程交给那家去做比较好，整个行程最少也要小半个月，这可不是仓促之间能决定的事情。

　　而这时候在家里，罗严也陷入了一场艰苦卓绝的“战斗”之中……

　　“老妈，你就答应让我一块去吧，老人们都说了，读万卷书不如行万里路！”紧紧靠在苏菲身边，罗严卖力的忽悠着。

　　“你少来，这是去黄龙帝国，不是去亚麻城，更不是去朗斯庞贝城，你才多大点啊，怎么可能让你走那么长的路？”

　　罗严闻言顿时急眼了，连忙说道：“哎呀～～老妈，我这次又不是走路去，我们是用定向传送阵的啊，老妈啊～～一共就十天……不，一共就一周时间，你说好不好啊！！”

　　结果苏菲非常坚定的摇摇头说道：“不行！不过你做啥，这事情就是不行，你想的倒是简单，但是现在黄龙帝国正是人最多的时候，你当你老妈没见过世面啊？每年到了考季，黄龙大武者学院那边都是人山人海的，你这样去我不放心！”

　　这下罗严有些傻眼了，你说他就算是有千万种理由，但是自己老妈只要说一个“我不放心”，他难道还能偷跑了不成？重生一次，罗严最不愿意的就是让自己的家人担心！

　　抓抓头，这事情还让人们无话可说，看上去苏菲已经下定了决心，但是这样难得的机会，罗严也真的很想去一趟啊。

　　重生之前，他还没去过黄龙帝国呢……

　　不过就在罗严最纠结的时候，苏菲忽然露出来一个似笑非笑的表情，轻言细语的说道：“儿子，你是不是真的很想去黄龙帝国玩玩啊？”

　　罗严闻言立时间连连点头，大声说道：“当然～～当然了～～”

　　苏菲闻言神秘的一笑，缓声说道：“这倒也不是不行，不过呢……有一个条件！”

　　听到苏菲这话，再看看自己老妈的表情，罗严忽然感到背后一寒，看是认真的思考……其实不去旅游好像也没什么吧？！


第211章 初到黄龙帝国

　　天才老妈的要求，其实并不过分，并且也不复杂，只是希望罗培这次回来之后能稍微休息几天，不要把自己搞得那么累。

　　只是这个听起来合理的要求，在罗严看来难度却不是一般的大！

　　想劝着自己老爸放手不要太累，那基本上和牛不喝水强按头是一样的事情，罗培的风格就是那种极度的细致认真，虽然不至于事事亲躬，但是对细节的要求却非常高，这种天性想要改变，难度之大实在让人有些无语，相比之下自然还是放弃旅游的念头比较容易一点了。

　　不过幸好到最后，罗严的愿望还是达成了，这次是老斯特罗姆夫妇出面帮罗严求的情，苏菲总算是答应放手让罗严陪着伊赛亚去参加黄龙帝国大武者学院的入学考试，但是她要求萨沙和汉斯、老彭三人都要跟去，最后还是罗严反复据理力争才留下了萨沙美女，只因为要去黄龙帝国，萨沙美女这种五级职业者实在没有多大的声势，但是她留在塔里姆村，对周围的村子甚至木桶镇的居民来说，却绝对是核武器般的威慑，用处要比跟在罗严身边大得多。

　　倒是汉斯和老彭两人罗严没有反对，因为他们都是混迹多年的冒险者老油子，有他们陪着出门，很多事情要方便的多了，另外这次随身带着的还有小松果熊诺诺，因为这小家伙坚决拒绝留在家里，罗严最后不得不把它一起带上。

　　于是在罗培回来的前一天，罗严一行提前出发了……

　　从塔里姆村到霍尔城，从霍尔城到朗斯庞贝城，这一路都是罗严他们走熟了的，自然不会有任何问题，到了朗斯庞贝之后可以选择直接传送到黄龙帝国境内的某个城市，还是转道帝都赛亚城，从那里直接传送去黄龙帝国大武者学院。

　　——作为人类联盟中的最顶级的武职者学院，黄龙大武者学院和中型以上的国家首都都开通了传送通道，甚至连一些小型国家和微型国家都有开设有直达黄龙大武者学院的传送通道，不过这些国家往往都是资源丰富或者有着特殊之处的小国，好比说设立在迷津之林深处的卡斯诺亚伐法罗公国，就是因为它特殊的地理位置非常适合进行各层次武者试炼，才专门设立了传送通道。

　　只是这次罗严却没有选择从帝都直接过去，而是表示想要在黄龙帝国境内转转，反正老妈这次没有给他设定回家的时间，他大可以好好地游览上一度日子。

　　不过旅游一事只是一个借口，其实罗严还有些别的打算，诸如说艳遇啦～～嗯～～好吧，艳遇这东西对于一个六岁的豆丁来说貌似有些心有余而力不足，不过别的一些奇遇好像就不存在这种问题了吧！

　　于是在不久之后，黄龙帝国杭城的大街上，就出现了一个小小的团体，一大四小一宠物，可是细看过去就会发现，那个个子最大的好像反而是其中最没有发言权的，反倒是最小的一个，才是真正的老大。

　　“啧啧，这就是黄龙帝国最繁华的城市？”左顾右盼中，罗严有些遗憾的摇了摇头，在他看来杭城虽然繁华，但是要和达沃玛帝国最繁华的几个城市相比却还有些差距，无论是在市政建设还是在街上来来往往的行人身上看起来，都是显得有些小家子气了，这不觉让罗严有些失望，要知道黄龙帝国可是人类联盟中的七大帝国之一，而达沃玛帝国只是顶级强国，相较之下还差着一些层次。

　　但是听到罗严这话，伊赛亚和奥尼尔还没有什么反应，可是汉斯和老彭的表情却有些怪异起来，看着罗严犹豫了一下却没有说话，一副欲言又止的样子，貌似很尴尬。

　　正当罗严奇怪于这两人的表现时，他身边忽然传来一声嗤笑：“哈～～这是从哪里来的小乡巴佬？这里只是杭城周边的传送镇好不好，你以为这里是杭城市区吗？！”

　　罗严闻言转头看去，却看到一个拿着折扇的锦袍公子一脸不屑的看着他，那表情简直是把鼻子仰到了天上。

　　罗严这就感到好笑了，话说他是在自言自语，碍着你们什么事情了？需要你们跳出来进行解释。

　　解释也就解释吧，还摆出这样的高姿态，莫非觉得和自己说话很丢脸，丢脸的话你别说话啊，我又没请你说话！

　　轻哼一声，罗严没好气的说道：“我知道这是传送阵，一般传送阵都是建立在一个城市最繁华的地方不是吗？这应该是常识吧！”

　　罗严这话说的一点也不含蓄，但是对面锦袍公子还没有说话，身边的汉斯和老彭就忍不住了，不由地凑到罗严耳边小声说道：“那个……公子，他说的是传送镇……城镇的镇……黄龙帝国因为人潮实在太过密集，所以他们这里的传送阵都是修建在城市之外，有专门的小镇建立在周围，以便于给游客第一时间提供食宿之地，又不会影响到城市里的环境，所以……”

　　老彭说到这里就再没有说下去，但是罗严却顿时满脸通红起来，他之前是真的不知道还有这样的事情，这下丢脸丢得有些大了，传送阵～～传送镇～～谁能想到黄龙帝国的习惯居然这样独特，将传送阵单独安排在城外，还专门建个小镇……更让罗严无语的是，这种仅仅是用来给游客们提供食宿的小镇的繁华程度居然比起达沃玛帝国最繁华的地方也只是稍逊一筹而已，那么号称“黄龙帝国最繁华的都市”杭城，又会是怎么样一种场面？

　　有些失神的畅想了一下杭城的繁华，罗严一时间注意力没有集中，可是他这种习惯性的走神看到对面那个锦袍公子眼中却好像是人家根本不在意自己的表现，不由得微微哼了一声，正打算说些什么呢，身边又有柔柔的声音传来。

　　“阿九啊～～不要做这些无聊事情了，赶快找地方投宿了，我们明天还要去杭城见叔叔，学校招考的时间也到了。”

　　听到这话，锦袍公子顿时脸色一变，非常温柔的说道：“小栗，你不要着急了，我之前已经做了预定的，我们现在直接过去就好了。”说着他又朝罗严冷哼了一声，这才大摇大摆的走了。

　　他的这种冷哼看到罗严眼中却是完全的莫名其妙，他实在不明白这个锦袍公子对自己那来的那么大的敌意，貌似到现在他和这家伙都还没有说过一句话吧？

　　很是无语的摇摇头，只能在心里感叹这世界上莫名其妙的人太多，罗严也没兴趣太多惹事，径自转头对汉斯他们说道：“汉斯，你好像是来过黄龙帝国吧？怎么样，对咱们今晚的食宿有没有什么推荐啊？”

　　现在距离黄龙大武者学院的招生时间还有十天左右，罗严的计划是在路上晃荡上五天，这主要是想让伊赛亚了解一下黄龙帝国的风土人情，多一些基本常识，然后再赶往盛京参加招考，对于传说中相当困难的大武者学院的招考，罗严倒是没什么好担心的，毕竟一来他这次找来的推荐函还是相当给力的，更重要的是伊赛亚的实力更给力。

　　罗严就不相信一个月华斗气天赋者，黄龙大武者学院会不感兴趣！！

　　听到罗严的询问，汉斯顿时笑了起来：“好说啊，说起来黄龙帝国的美食相当出名呢，我最喜欢吃的是春卷和饺子……恩～～真是流口水啊，一会儿咱们就去品尝这个吧！”

　　听汉斯说了半天，罗严还是没搞清楚到底什么是“春卷”还有“饺子”，不过倒也不急，现在当务之急是找地方住下，然后自然有时间去慢慢品尝。

　　话说，在重生前罗严最大的爱好就是品尝美食，只可惜限于经济条件这个爱好从来就没真正满足过，重生以后又一直有大人盯着，这个爱好还是只能成为爱好，现在好不容易自己一个人出来，刚好又不差钱，自然需要好好满足一下自己了。

　　想到这里罗严不觉笑笑，那边老彭却是最沉稳的一个，已经左右仔细看看，而后躬身带路，分明是朝着一处旅馆走去……


第212章 世界其实也不大（上）

　　蛮人：踏上另一个进化方向的人类同胞

　　蛮人是指为大陆北部酷寒的山区中的一些强大的人类民族，这些民族比一般的内地民族文明程度稍差，还处在原始部落社会，但是却更加彪悍更加强大，同时身材和力量也大得多，成年人提醒最高的甚至接近三米，有专家认为他们和人类在进化上已经走向了不同的方向，在历史上他们曾一度居住在现试图南下，但后来遇到了内地人的反击而退缩。

　　蛮人身材高大，为了适应寒冷气候使得身体新陈代谢缓慢，肌肉发达的身体同时也很笨重。因此动作速度比人类较缓慢，强大的体力可以支持很长的山路，结实的身体可以穿破荆棘，因为血脉丰富炽热，所以很怕炎热，同时也是皮毛不足，男女都穿袒露的服装，短小的服装总是掩不住了结实的肌肉。多为栗色或者浅棕色头发，黑色眼睛。皮肤偏红，粗糙，皮下血管发达。

　　——《艾美利亚大陆上的形形色色的种族》（大陆著名冒险家柯东·李著）

　　……

　　跟着老彭一路前行，罗严再次认识到了黄龙帝国的繁华与强大，这只是一个城郊的小镇而已，说白了就是驿站性质的存在，但是这里的繁华度已经可以和达沃玛帝国中朗斯庞贝、亚麻之类的一线大城市相比，就算比起达沃玛帝国的“第二经济中心”丹德萨斯城，也就只有一线只差而已，但是这里只是一个小镇，仅仅只是一个郊区小镇。

　　轻轻摇摇头，人类联盟中的七大超级帝国罗严也不是没有去过，重生前刚刚毕业时，他曾和罗晋仔一起在泽野佣兵之国混迹过数年，也曾到“魔法之乡”祖玛酋长国游离求学，另外在魔法公会长年进行研究的时候，有幸去过特伦威第二共和国、艾泽雅联邦和同行进行交流，并且专门远赴神圣教皇国探询过神术和亡灵魔法的互通性，这些超级大帝国各有特色，都给罗严留下了很深的印象，但是要说到繁华程度却似乎都比不上黄龙帝国。

　　微微吃惊于黄龙帝国的强盛，罗严的脸上倒是没有太多的流露，毕竟有着百多年修行冥想的心境，这些外物还不至于让他失态，但是倒是也让他对这个黄龙帝国多了那么一丝好感，同时打定主意，有机会一定要让老爸老妈还有两个姐姐也来转转。

　　走过长街，老彭转到了一条比较安静一点的马路上，这里的人流比之前那条主干道稍微有少一点，但是周围的房屋的装潢和设计却显得更加庄重典雅，看上去格调更高了。

　　看得出来老彭似乎是轻车熟路，罗严甚至都有些怀疑他是不是曾经来过这里，在他的带领下一行人很快来到了一处巨大的门户之前，这时候老彭才转头笑着说道：“公子，这里的住宿环境相当不错，我去年才来过这边一趟，当时就是雇主一起住在这里的，要不我们进去看看？”

　　罗严认真的看了这个“美乐大宾馆”一眼，感觉看上去还算顺眼，当下点点头举步走了进去，结果没想到已经去就见到了非常有趣的一幕。

　　“混蛋！你们这里是怎么搞的，我早在一周之前就做了约定的，你现在居然告诉我没房间？！”一个尖利的声音传来，罗严闻声望去，却一眼看到居然是个熟人。

　　——这不就是刚才在传送阵那里讽刺自己的那个锦袍公子吗？

　　当下罗严饶有兴致的抱臂站在靠近门口的地方细细看着，只见那个锦袍公子满脸通红的仿佛一只愤怒的大公鸡一般，伸长了看着眼前的小厮，在他身后还跟着两个女孩，这时候只是一言不发的站在那里。

　　被锦袍公子抓住的小厮闻言不觉露出了很是无奈的表情，垮着脸说道：“这位公子啊，虽然你是在一周前就做了预订，但问题是其后你并没有按照规定过来确认，我们也没办法啊！”

　　这小厮说的好像合情合理，可是锦袍公子却直接火了，大声说道：“什么狗屁确认，你们的预定程序里面什么时候多了确认这一步？我预定的是今天来住，订金也早早放下了，现在你却说我的预订不算数？我告诉你……你现在就去给我把房间整理好，要不然不要怪我不客气！”

　　那小厮顿时无话可说了，这时候刚好一个穿着月白色罩衣的管事从后面走了出来，小厮连忙大声喊道：“徐管事，徐管事！”

　　管事闻言走了过来问道：“有什么事情吗？”

　　那小厮急忙说道：“徐管事，这位公子说他在半个月前就预定了房间……”

　　徐管事闻言很是奇怪的说道：“既然预订了，那就给人家安排啊，这有什么好推脱的？”

　　那小厮脸色顿时变得怪异起来，轻声道：“可是……徐管事，这位公子订的是顶级套房……咱们现在那里还有顶级套房啊？那您知道的，那几位……而且这位公子在下了定金后也没有办理确认手续……”

　　说到这里，小厮欲言又止，徐管事的脸色也变得有些怪异起来，犹豫一下转头缓声说道：“这位公子，您看是这样的，这应该是我们旅馆操作上的一个失误，我向您表示最诚挚的道歉，不过您看现在已经没有您要的房间了，我帮您安排两个豪华套间可以吗？相信一定会让您满意的！”

　　锦袍公子一听这话，顿时怒吼起来：“混蛋！我订的房间居然没有了？！你们到底是怎么做事的？！混蛋！！去把你们的总管给我找来，或者把那个订了我房间的混蛋找出来，今天你们不给我有个交代，我一定要让你们好看，你们知不知道我是谁啊！”

　　锦袍公子敢如此说，自然是有些依仗的，可是谁想到他刚说完，身边就传来了一个淡漠的声音：“我还真不知道你是谁，不过这里的顶级套房都是我订了，你有什么不同意见吗？”

　　听到这话，锦袍公子猛地转过身来，却看到一个身材瘦小的年轻人从楼梯上走了下来，眼中带着明显的不屑一顾。

　　看到这人的眼神，锦袍公子顿时更加愤怒起来，当下对着他们大声说道：“就是你占了我的房间吗？那好……你先砸马上给我腾出来吧！”

　　瘦小年轻人闻言不觉微微一笑，正要说话呢，身边传来了一个粗野的声音：“少爷，你和这样的傻×罗嗦什么，我来直接把他扔出去好了，要是还不满意的话，我也不介意撕掉他的一条胳膊或者打断他的一条腿！”

　　说话间，一个外形凶狠，虎背熊腰的大汉从楼上走了下来，一脸凶暴的看着锦袍公子，嘴角带着狰狞的笑意。

　　锦袍公子顿时被吓了一跳，指着那个大汉声音有些颤抖的说道：“你……你……你敢！你知道我是谁吗？小心我把你们全扔到大牢里去！”

　　那个大汉闻言顿时狂笑了一声，而后指着大门口狞声说道：“什么大牢不大牢的我不知道，但是我去很清楚，你要是现在不乖乖的给我滚出去，那么一会儿你就要当空中飞人飞出去了，哼～～您身后这两个女娃细皮嫩肉的，要是被扔这样扔到大马路上，可是有些不好看吧！”

　　听到这大汉居然连她们也要扔，两个女孩顿时变得有些脸色难看起来，锦袍公子的表现更是不堪，只是为了面子却还坚持站在那里半天不说话。

　　大汉见状又踏前一步，猛的大吼一声：“快！滚不滚！！不过小心我就动手了！！！”

　　锦袍公子顿时面色一片惨白，周围众人也陷入了沉默之中，这事情看起来好像是大汉一方嚣张霸道，不过锦袍公子动辄一句“你知道我是谁吗？”，给人的感觉也不咋好，不像是苦主，倒像是仗势欺人的公子哥，所以也没有人愿意出头，一个个倒是躲在一边嬉皮笑脸的看热闹。

　　顿时，大厅中就陷入了一种非常奇怪的气氛之下，所有人都是沉默不语的看着锦袍公子，看他要怎么样做出反应，大厅完全陷入了一片沉默之中……。


第213章 世界其实也不大（下）

　　蛮人：踏上另一个进化方向的人类同胞

　　蛮人没有明确的婚姻关系，女性蛮人不同时期有不同的配偶，一般生下的小孩母亲来负教育喂养的责任，男性蛮人只要把猎物的大部交归部族分配，父亲是谁并不重要。所以蛮人中常有争斗中拭父的情况出现。

　　蛮人们的寿命颇长，但是因为恶劣的生活环境、残酷的战争和与猛兽的一次又一次搏斗，这一切使得他们的平均寿命只有50－80岁，战士们如果没有在战场上战死，也往往无力再战斗，年老体弱或者病入膏肓的蛮人，通常独自走入雪山，在最后一次跋涉或者与兽群搏斗中死去，在战场上死亡的战士们的遗骨，也会被抬到雪山上，弃给猛兽，因为雪山是他们的家园，猛兽是他们的兄弟……

　　——《艾美利亚大陆上的形形色色的种族》（大陆著名冒险家柯东·李著）

　　……

　　凶暴大汉咄咄逼人，锦袍公子顿时面色一片惨白，周围众人也陷入了沉默之中，这事情看起来好像是大汉一方嚣张霸道，不过锦袍公子动辄一句“你知道我是谁吗？”，给人的感觉也不咋好，不像是苦主，倒像是仗势欺人的公子哥，所以也没有人愿意出头，一个个倒是躲在一边嬉皮笑脸的看热闹。

　　顿时，大厅中就陷入了一种非常奇怪的气氛之下，所有人都是沉默不语的看着锦袍公子，看他要怎么样做出反应，大厅完全陷入了一片沉默之中……

　　但是就在这大厅中一片沉默，剑拔弩张的气氛让人甚至有些喘不过气来的时候，忽然有一个懒洋洋的声音从门口传来。

　　“活计，帮我定制两个三人标间，呵呵～～不要顶级的也不要豪华的，我是穷人，那种奢华的玩意，我可消费不起！”

　　顿时，所有人齐齐脸色一变，纷纷朝柜台这边看来，却看到一个豆丁笑呵呵的站在柜台“上”，手里正把一个什么东西递给了收银小姐——没办法，不是罗严嚣张非要上柜台，实在是个子太矮，如果站在柜台“前”，收银小姐就看不到他了——在这豆丁身后还跟着几个人，看上去像是和他一起。

　　刚才那种剑拔弩张的压抑气氛，因为罗严这样一打岔，顿时烟消云散，所有人都把注意力集中在他身上，一时间把那个凶暴大汉和锦袍公子都忘了。

　　不过罗严却好像并没注意到这个，反而低头催促收银小姐道：“喂，你快点啊，别发愣，我还等着要进去洗澡呢！”

　　见此情景，那个大汉嘴角顿时抽搐了一下，猛的一瞪眼睛正想说话，可是忽然间又顿住了……因为他不知道该说什么！！

　　上前质问对方？可是人家好像就是要花钱住店，并没有人招惹谁吧？可是如果不管不顾的话，这大汉又觉得心里窝囊的厉害，好像有股子火气怎么都发不出来。

　　这时候其他那些等着看戏的闲人们也是一个个一脸怪异的看着罗严，一时间完全估计不出来这个豆丁到底是什么来历。

　　如果说他和之前那个锦袍公子有关系的话，看上去又不太像，两人根本不像是认识的样子；但是如果说他们之间没关系的话，偏偏罗严又在这个时间冒出来说话，怎么看都像是闹场子的意思。

　　就在所有人都暗自嘀咕的时候，忽然间那个跟在锦袍公子身后的女孩一脸意外的指着罗严，大声说道：“你……你不就是刚才那位……”

　　女孩说到这里仿佛意识到了什么，立时间两腮飞红，低下头闭口不言，可是一听到她这样一说，罗严顿时在心里翻个白眼，暗道一声“该死的”！！

　　果不其然，女孩话音刚落，就听那个凶暴大汉厉声说道：“好啊～～小子，我就觉得你这家伙阴阳怪气的，果然是和这个小白脸一伙的！！怎么了，你是打算架梁吗？”

　　罗严闻言不由的直接翻个白眼，暗道你的脑子里面难道是肌肉，我他妈的那一点像是打算架梁的意思了……

　　话说罗严这时候真的没有掺和人家这两群人之间矛盾的意思，他就是单单纯纯的想要住店，事实上在那两边还吵架的时候他就已经走过去询问房间的事情了，只不过是这时间实在太巧合了，他刚刚询问了房价，准备订房的时候，忽然间整个大厅都变得极度安静，结果把他一个人凸现出来——在那一刻罗严就感觉这下好想让人背了，结果没想到对方真的找到了他头上。

　　有意无意的扫视了那边刚才说话的女孩一眼，罗严一边暗自琢磨这女人到真的是没心没肺没神经，心思大条到麻木不仁的地步；还是说她故意打算祸水东引，另一边方面却一脸淡漠的转头看着凶暴壮汉，袖子里的超电磁飞针已经悄然滑入手中——被人这样当面质问，罗严可没有息事宁人的习惯。

　　然而就在罗严心头杀机一闪的时候，本来一直站在凶暴大汉身边的那个瘦小年轻人忽然走出来说道：“好了，暴熊，这件事情到此为止！”说着他扬声对罗严说道：“这位公子，不好意思啊，我这随从没啥恶意，他就是这样一个脾气，如有冒犯请多多原谅！”

　　说完之后他向着罗严拱拱手，又转头对那个徐管事说道：“这位管事，既然是人家先订了房间，那我们就腾出一间来让给他们吧，你去安排一下好了！”

　　徐管事闻言顿时一愣，而凶暴大汉更是满脸吃惊的说道：“少爷，这个……”

　　不等他说完，瘦小年轻人就径自打断了：“好了，暴熊，没什么关系，你跟我上来吧。”

　　说话间，瘦小年轻人径自转身朝楼上走去，当他的身影消失在楼梯上之后，旅馆大厅里顿时响起了一阵嗡嗡声，众人无不认真地看着罗严一行，轻声探讨着这些人到底是什么来了，居然让那个如此嚣张的黑手青年人轻易服软。

　　事实上，这个时间那个凶暴大汉同样也是一脸疑惑，向他的少爷询问道：“少爷，我们刚才有必要让给他们一套房间吗？那个小鬼看上去不像是什么有来头的人物啊，你看他穿的那身衣服……”

　　瘦小年轻人闻言只是淡淡的挥挥手说道：“一个不到十岁的二级的见习法师，再加上一个带有巨人血统的随从，这样的人你觉得我们需不需要给他点面子？”

　　“巨人血统？”凶暴大汉闻言不觉一愣，诧异地说道：“他的那个随从会是带有巨人血统？我还以为蛮人呢！”

　　听到这话，少爷耸耸肩笑着说道：“是啊，我一开始也以为是蛮人呢，后来才发现不是，那家伙居然是个巨人后裔。”

　　凶暴大汉一阵无语，内陆人大都看不起蛮人，觉得他们都是未开化的生物，而养上几个蛮人随从在大陆贵族中并不算是很特别的事情，一般的贵族家庭都能做得到，蛮人数量庞大生活困苦，想要招募他们并不需要花费太多的代价。

　　但是巨人就完全不一样了，在这个居然已经快变成真正的传说的时代，拥有一名巨人后裔当做随从，这绝不是普通的贵族能做到的事情！！

　　不过沉默了一下，凶暴大汉还是有些不服气地说道：“养个巨人那又怎么样啊，少爷，咱们好像没必要对他们客气吧？”

　　瘦小年轻人这下又不高兴了，眼睛一瞪厉声说道：“蠢货，我这次出来是分明参加考试的，不是来惹事的，现在正值大武者学院招生的时候，天南地北不知道来了多少人物，我们虽然不用在乎他们，但是有必要在这个时候因为这点小事而却招惹一个不知道身份的家伙吗？”

　　凶暴大汉被说得一愣，瘦小年轻人这才缓声喃喃说道：“不到十岁的二级见习法师，一个巨人血统的随从，一个同样年纪轻轻的三级武者随从，另外还带着一只不明身份的魔宠……”说到这里他若无其事的看了凶暴大汉一眼，似乎有意又似乎无意的说道：“……怎么样？你不觉得这个组合很像是传奇故事里面的样子吗？这样的人我们有必要专门去招惹一下吗？！”

　　这下凶暴大汉终于不说话了，他的脸上浮现出若有所思的神情……


第214章 初遇和偶遇

　　黄龙帝国的官道上，一片安静幽静雅静寂静沉静宁静肃静，总而言之就是四下无声，如果不是烈日当头，简直就像是鬼蜮一样。

　　然而就在这样，一片安静幽静雅静寂静沉静宁静肃静之中，却有几个人盯着烈日炎炎的步行走在官道上，还好像非常怡然自得的样子……

　　这“些”人，当然就是罗严一行了！烈日当空照，汗水滚滚流，一行人好像也没有了说话的兴趣，一个个默默不言的埋头赶路，只是表情一个比一个怪异。

　　就这样走了大半天时间，头顶的日头越来越烈，罗严的表情也是越来越无语，终于忍不住问道：“汉斯，这到底还有多远啊？”

　　汉斯闻言转头说道：“公子，要说去帝都，最少还要走三个月，要到最近的传送镇嘛……恩～～大约还要半天时间吧！”

　　这下罗严直接晕了，早知道就直接从传送阵走了啊，最不济也要搞上几匹坐骑，这到底是哪个倒霉孩子提出来不行可以更好的感受黄龙帝国的人文气息的？现在这感受了个屁，丫的这一路上安静的就只剩下鸟叫了，这叫来叫去叫声听多了，还真的是能让人淡出个“鸟”来！

　　很是蛋疼的一阵摇头，罗严张张嘴偏偏这火怎么也发不出来，貌似好像就是他自己提议的吧？说实话这真是一大败笔，不过他怎么能想到黄龙帝国的国道，居然也有这样荒凉连个行人都看不到的地方？

　　又是一阵压抑，正当罗严的怒火极度高涨的时候，忽然之间前面传来了一阵吵杂的吵闹声，罗严闻声顿时精神一振，总算有不是鸟叫的声音了！！

　　循声听去，那声音听起来像是打斗，却又不太像，只听着呼喝之声，却没有拳脚刀剑的交碰音，而且扩大得很快，听得出来生源正在快速地往罗严这边接近，不知道是热昏了头还是淡出了鸟，罗严立刻就往声音传来的方向跑了过去，其他人也只有跟上，他们似乎是有预感要发生什么。

　　五人一熊就这么迎了上去——当然小松果熊诺诺是趴在罗严的肩膀上的，那速度也是相当地快……

　　很快他们就真看到了那打斗的二人，这下他们终于明白为什么只有呼喝声了，原来这场“打斗”稍微有点与众不同——这是一场人类与翼人之间的搏斗！

　　【……但见天空中一个翼人少年正在不断地朝着下方投掷短矛，而在下方却有数名人类汉子正在竭力躲闪，并且不时发出怒骂来，同时时不时找一些能投掷的东西，灌注斗气，朝着天空中的翼人少年狠狠砸去……】

　　只是天空中那名翼人的身型可以用“神出鬼没”来形容了，本来在空中飞来飞去的翼人，身形是难以隐蔽的，而这名翼人却是以惊人的速度做到了这一点。

　　要知道，翼人本来就是以速度著称的种族，而眼前这个看起来只有十几岁的年轻翼人，他的速度却更加骇人，就算在重生前，罗严也没见识过如此之快的翼人，他不得不承认，这个在天上飞来飞去的家伙着实是天赋秉异。

　　当然了，就算这名翼人少年或许真的很有天分，但毕竟还是个小孩子，别看速度惊人，而对上那些精壮的人类汉子，尽管对方只能在地面上招架，却也不怎么讨得便宜，看得出来，这家伙的力量确实差了那么点。

　　虽然这打斗的双方使用的斗气同为三级，可强度上的差距却明显得很。

　　——很明显，这是一场“以多欺少”“以大欺小”的“不公平”的战斗到……

　　对于翼人来说，他们的斗气除了进攻之外，还更注重于辅助，翼人中的战士，他们虽然对风元素的感应力很高，却还是需要斗气的作用，才能将周围的风元素力量融合到自己身上，也就是说，翼人们所修习的斗气是一种重视防御的斗气。

　　而反观那几个人类汉子，似乎至少都是三阶的水准，其中一个中年人类剑士，确实一身的彪悍之气，这家伙看起来是与汉斯和老彭相像的冒险者，他们身上流露着相似的气息。

　　而从中年人类剑士那几次攻击看来，这个中年人已经很透彻地了解了斗气的运用方式，使用的是以攻击为重的修炼方式，从那几招凌厉狠辣的剑气就可以看出这一点来，因为那已经是三阶斗气的极致了，如果能有一次生死相搏的际遇，这个人搞不好就会很自然而然地进阶为四阶剑士。

　　不过这种程度还入不得罗严的法眼，相反的，罗少爷对那个看起来实力不济的翼人却是饶有兴趣。

　　两人勉强算是打成平手，翼人少年的年轻并不是最让罗严看重的，而令他产生浓厚兴趣的则是那少年的气势。

　　一般情形下，翼人是会极力避免与其他种族单打独斗的，因为他们深知力量和武技是他们的弱项，正常情况下，这个翼人少年早该逃之夭夭才对，对于一名或者一群人类对手来说，翼人想要逃跑简直是太容易了，更何况这小家伙还拥有着如此骇人的速度。

　　相反的，这个翼人少年却对比自己强悍的对手猛冲猛打，虽然在人类看来这种左躲右闪的攻击方式很矬，但对于翼人来说，这绝对是一种勇猛到些许鲁莽的战斗方式了。

　　就罗严所见，刚才那人类冒险者发出的几招剑气都是通过精心的计算并且在抓住很好的机会之下才使出的，却都无一得手，所以说，这翼人少年的战斗方式并不是鲁莽而已。

　　即使在前世，罗严也没有养成不随便看热闹的习惯，到他因为那次“意外”事故而重生之前，都没有人教过他，看热闹会惹上什么样的麻烦。

　　在那翼人少年发现了罗严一行人之后，他的空中运动就发生了微妙的变化，看似没什么异样，却逐渐地将争斗拉向了罗严他们这一边。

　　见此情景，罗严不觉有些奇怪的皱了皱眉头，旋即好像想到了什么，当下挑挑眉没有出声，只是嘴角浮现出一丝坏坏的笑容。

　　这个混蛋翼人小子难道是想要……

　　这时候除了身高马大的奥尼尔之外，其他人其实都有所察觉，只不过罗严似乎不为所动，看得正带劲，老彭和汉斯也不好拉着他闪到一边去，也就只好贴在旁边见机行事。

　　不出几个回合，那翼人少年果然将对手的一道剑气引向了这边，而且这一道剑气很明显是朝着罗严来的。

　　“嘭——”伊塞亚左臂一伸，连剑都未拔，用附着这月华斗气的剑鞘挡住了这一道凌厉的攻击，满脸愤怒地瞪向天空中的翼人。

　　那三阶剑士显然感觉到了伊塞亚的强大，却依旧把注意力集中在空中的翼人身上，不得不佩服这位的定力，可他差点误伤了年仅六岁的小少爷，却连个屁都不放，这就有点所不过去了……

　　奥尼尔眼看就要发飙了，他本来就看不惯这些人类剑士在这里以多欺少以大欺小，现在他们还敢这样嚣张？当下一声低吼，奥尼尔就打算出手狠狠教训他们这些混蛋一顿！！

　　然而就在奥尼尔呲牙裂嘴地要冲上去暴揍那剑士一顿，却被罗严伸手拦下，不明所以的小巨人看着小少爷微微翘起的嘴角，更是丈“三”金刚摸不着头脑了。

　　“奥尼尔，把你的靴子脱下来。”罗大少爷目不斜视地看着天上的翼人说到，依旧带着邪邪的笑。

　　“呃……”奥尼尔也是不明所以，不过小主人的话他还是要听的，很快地把一只靴子脱下来递到罗严手上。

　　罗严举着这支差不多自己一半身高的靴子，然后“嘿——”地一声，把靴子扔向天空，朝着翼人少年甩了过去。

　　灵巧的翼人可不会在乎一个几岁小孩扔过来的鞋子，虽说一个小孩能把鞋扔那么高确实令他很惊讶，但并不会吸引他更多的注意力。

　　结果嘛……

　　“pia～”奥尼尔靴子在半空中忽然怪异的拐了一个弯，鞋底顿时直接闷在翼人少年脸上，那双漂亮的白色羽翼呼扇了两下就不动了，对这支靴子不以为意的翼人少年就这么垂直落下，一头栽倒地上。

　　“旺财啊！说了不要调皮乱跑，你又这么不听话！这次一定得好好教育你一顿才能让你改正了！”

　　罗严这一句话让众人纷纷蹶倒，奥尼尔更是一脸不解的看着罗严，他实在有些想不同，怎么自家这位不但没有对那些以多欺少以大欺小并且还差点冒犯自己的家伙出手，反而对那个“弱小”的翼人少年出手了。


第215章 那是你的事，这是我的事

　　歪着脸一脸玩味的看着自己脚下的翼人少年，这小子眼中满是怒火，恨恨的瞪着罗严，如果目光能够杀人，这时候罗严估计已经被千刀万剐了。

　　不过罗严却丝毫没有在意这翼人小子的目光，只是若无其事的笑笑，像是一点没有人家的滔天怒意，径自把注意力集中在了另一个方向那几个中年汉子身上，他们几人正在气喘吁吁的走过了。

　　“该死的小贼！！这下看爷爷不把你摔成小饼饼！！”还没等走近，一个粗豪大汉已经满脸怒意的大声吼道，听到这话罗严周围众人顿时有些脸色不好，你们一群大老爷们欺负一个翼人少年已经够过分的，现在人落在我们手里了，你们居然连我们的意思都没问，就打算直接动手了？倒是罗严却好像还是一点感觉都没有，就这样云淡风轻的站着，好像已经胸有成竹一般。

　　众人见到罗严如此表现，一时间生气归生气，却也不好当即发作，正在这时候，就听那一行人中有个中年汉子厉声说道：“大熊，不会说话就把嘴闭起来，你怎么这样没礼貌的？”说着那个看似领导者的中年人又转头对罗严等人一脸热情的朗声说道“多谢各位帮忙抓住了这个剪道小贼，若非诸位仗义出手，今次我们兄弟可能真的就栽到这里了，大恩没齿难忘，还请受鄙人一拜！！”

　　剪道小贼……强盗？！

　　众人闻言顿时变得面色怪异起来，一个个很是诧异的转头看向犹自趴在地上的那个翼人少年，简直觉得有些不可思议，倒是汉斯和老彭这时候并没有说话，他们都是经验丰富的冒险者老油子，对于这样的景象实在有些见怪不怪了。

　　这小子顶多十五、六岁的样子，而且长得朱唇星睛，面如冠玉，刀削般的轮廓给人一种英武异常的感觉，这样的一个少年，居然会是一个拦路抢劫的强盗？！

　　满头黑线中，尤其像是伊赛亚、奥尼尔这两个涉世不深的家伙，他们对这翼人少年的感官都相当不错，一时间甚至有些怀疑不会是这群中年汉子故意冤枉好人吧？

　　唯有罗严的嘴角只是轻轻的撇了一下，其实从刚才他就觉得这事情有些奇怪，否则的话也不会出手将这翼人少年击落下来。

　　轻轻地一笑，罗严若无其事的说道：“原来是个剪道小贼啊……呵呵，这位先生不用客气，就算是没有我们，相信这个小贼也无法给你们带来麻烦的吧？！”

　　那中年人闻言更是露出了热情的表情，非常认真的说道：“小公子你千万不要这样说，如果不是你们出手，这个小贼肯定就得手了，真的是谢谢你们……”

　　结果他还没说完，那个翼人少年忽然厉声骂道：“你们才是强盗，你们一寨子的都是强盗！！”说着他又勉强抬起眼睛对罗严说道：“你不要听他们胡扯，他们才是真正的强盗，看到抢不了我，现在又在这里血口喷人！！”

　　听到这话，伊赛亚等人顿时又露出了疑惑的表情，现在两边各持一言，到底谁说的是真的？在他们看来这一群模样凶暴的大汉，也确实有当匪徒的逻辑啊！

　　中年人见状脸色不觉有些不好看，连忙急声说道：“各位不要误会，这小子看上去贼眉鼠眼的就不是好人，他说的全都是在这里信口开河……”

　　结果又没等他说完，这次轮到罗严摆摆手打断了他的话，而后径自蹲下轻轻拍了拍脚下翼人少年的脸，淡笑着说道：“嘿嘿～～麻痹的感觉好点没？有多大的头戴多大的帽，你说你不招惹我们，我会出手对付你？这下爽了吧！”

　　说着罗严又淡淡一笑，若无其事的继续说道：“……你说他们几个是强盗？一群人类试图抢劫一个翼人？你觉得可能吗？说个最简单的逻辑，如果你打不过转身要跑，拼着你们翼人高来高去的本事和那种超级速度，你觉得他们有没有本事挡得住你？这些人是不是脑子进水了，居然选择你这么个肥羊当对象？你可不要告诉我你是在路边打尖的时候被他们堵住的，我不信！”

　　之前翼人少年明显有着想要把他们拉入战局的意图，不过是打算祸水东引，还是说打算多找几只肥羊，总之罗严对他的这种行为感到极度不满，这才“超电磁飞针”出手，虽然没有要他小命，但是却成功的利用飞针自带的“麻痹属性”将其从空中打了下来，之所以利用奥尼尔的靴子，则是因为罗严顾忌到翼人们的超级速度，担心正面出手被这家伙看出端倪提前跑了，所以用来掩护一下，结果效果却好得出奇。

　　至于这两人的各持一词，其实罗严早就已经有了判断，正像他之前说的，那群人就算是傻了都不可能选一个翼人当肥羊，那不是给自己找不愉快吗？

　　听到罗严这话，那个中年人顿时大喜，马上朗声说道：“这位公子果然明察秋毫，鄙人佩服！！”说着他有理所当然的挥挥手对旁边人说道：“来啊～～给我把这个小贼绑了，今晚上我要他好好明白一下什么叫做求生不得，求死不能！！”

　　闻言，马上有几个大汉奔了出来，直直朝着翼人少年而来，翼人少年的脸上也顿时露出了一丝紧张的表情。

　　然而就在这个时候，刚才还和颜悦色的罗严并没有让出位置，反而一挥手示意伊赛亚挡住几人，就这样冷漠的说道：“呵呵～～这位先生，眼前这小子应该是我的俘虏吧？我什么时候说了要把他交给你处理的？”

　　“厄？这……”那个中年人闻言顿时一愣，旋即干笑着说道：“可是……这位公子，这小子拦路抢劫对我们大打出手，我们可是折损了不少兄弟，如果不能把他捉拿回去，鄙人实在无以服众啊！”

　　听到这话，罗严顿时若无其事的说道：“那是你的事！”

　　“厄？！”这下中年人彻底被噎住了，一时间干脆不知道该怎么说话，倒是他旁边的那个粗暴大汉闻言顿时怒容满面，直接跳出来大吼道：“靠！！小屁孩你怎么说话的？老子们对你客气，你还真把自己当成个人物了？小心老子们对你不客气了！！”

　　“不客气？”罗严闻言顿时眼中寒光一闪，而这一瞬间只见巨人少年奥尼尔这就这样猛的踏前一步，毫不犹豫的一巴掌甩了过去，嘭的一声轻响中，那个粗暴大汉顿时被他一巴掌扇的飞了起来，打着滚摔了出去，噗的一声落在地上，好半天爬不起来。

　　罗严见状却没有呵斥奥尼尔，反而似笑非笑的看着对面那群大汉，若无其事的说道：“对我不客气？我倒想看看你们怎么样对我不客气！”

　　对面的众人谁都没想到罗严居然会毫不犹豫的说动手就动手，一时间各个张大了嘴巴，完全不知道该怎么表示才好，就这样微微沉默了片刻，那个中年人才猛地一下踏了出来，怒容满面的说道：“小公子！你这是什么意思？”

　　看到对方气势汹汹的样子，罗严却好像半点感觉都没有，只是若无其事的说道：“没什么意思，你叫你的人管好自己的嘴巴，不是什么人都可以随便去招惹的！”说着罗严就这样死死盯着这个中年人，声音渐渐变冷起来，缓缓的说道：“你们呢？你现在又是什么意思，是不是还打算让我们几个也顺便去你那里坐坐？”

　　听到罗严刻意的加重了“坐坐”这两个字的发音，还拖得长长的，中年人的表情顿时有些难看起来，微微迟疑一下，忽然间好像看到了什么，顿时脸色再次一变，旋即干笑着说道：“是～～是～～尊敬的魔法师先生，这件事情是我们做得太失礼了，还请您多多原谅！”说着转过身来一挥手，厉声吼道：“混蛋，大伙回去～～”

　　罗严闻言，知道这家伙是看到了自己的职业徽章，又有些搞不清楚奥尼尔和伊赛亚等人的实力，所以才决定暂时避开风头，至于以后会不会再回来找回面子，谁也说不上。

　　不过罗严倒是也没有在乎，只是淡淡的看着这些人转身离去……


第216章 那天的事（上）

　　依旧是烈日炎炎，但是“御户联”第一组的众人脸上却阴沉沉的，仿佛能滴下水来一般，作为人类联盟中最大的佣兵团之一“剑与玫瑰”的外围组织，他们什么时候被人这样侮辱过？

　　等到远离了罗严的视线之后，之前挨打的粗暴大汉终于忍不住了，跳到那名中年男子面前，低声嘶吼道：“老大，难道我们真的就这样算了？”

　　看得出来这个粗暴大汉对中年男子还是充满了真正的敬畏，在这样的情况下还仅仅只是这样低声喝问，而不是大声的加以质问。

　　面对自己兄弟这样的质问，中年男子眼睛一瞪厉声说道：“混蛋，那小子是一个二级见习法师，他才多大的岁数就能有此成就，而且他身边的那几个随从你看到了没有，最少也都是三阶高手的程度，其中还有蛮人侍卫，这样的人身后会有什么背景你难道不多想一想？”说到这里看到粗暴大汉似乎还有不服气的样子，中年男子当下没好气的继续说道：“混蛋，就算是我们可以不在乎他们的这种什么身份背景，但是现在你我已经鏖战了大半天的时间，真的动起手来，你有把握对付得了他们这些人吗？”

　　粗暴汉子闻言不觉一愣，回头看看身后一个个气喘吁吁的弟兄，顿时撇撇嘴，终于不在多说什么，他们虽然有十多个人，但是现在一个个都已经到了强弓之末，刚才如果动手的话，只怕真的是凶多吉少。

　　听到中年人这样一说，其他人的脸上也没有了之前那种愤愤的感觉，他们都很清楚自己的情况，真的要现在动起手来，肯定是讨不到什么好的。

　　眼看着众人似乎已经明白了自己的苦心，中年男子的嘴角终于浮现出一丝微笑，若无其事的说道：“好了，这事情现在就到此为止，我们现在要做的就是回去好好休息，争取尽快恢复全部实力！！”

　　众人闻言顿时精神一振，说实话之前的那个翼人族少年虽然给他们造成的伤害不大，但是却也疲惫到了极点，现在也真的是需要好好休息一下，更重要的是他们大都听出了中年人话中的含义，这才是真正的G点。

　　只有粗暴大汉还有些茫然不解的样子，看着中年男子一脸犹豫地说道：“老大，休息不休息的不打紧，我们现在最重要的还是应该是加速赶路吧，要是耽误了时间那边的大人们可是又要叫嚷了。”

　　结果中年男子闻言，只能一脸无奈的对着他翻个白眼，摇摇头再不多说什么，径自加速离去，只留下粗暴大汉站在原地很是茫然的看着中年男子的背影，不知道自己有又说错了什么。

　　结果身后一个小个子刚好走了过来，一眼看到粗暴大汉在那里发呆，顿时跳起来没好气的在他头上扇了一巴掌，低声骂道：“刚才叫唤的最凶的是你，现在在这里犯傻的还是你，你呀你……你让人怎么说呢？难道老大刚才说的还不够明白，咱们现在久战身乏动起手来不占便宜，所以回去要好好休息一下啊！！”

　　“久战身乏？那和任务有啥关系……”闻言还是很是茫然的摸摸头，粗暴大汉一脸无辜的看着说完之后就快步离去的小个子，想了大半天才忽然明白了什么一样，忽的一下跳起来，大声说道：“哦～～老大，我懂了，你的意思是……”

　　结果不等他说完，那边的中年男子已经回过头来大声说道：“好了，就你废话多，还不回去好好休息，这样过去顶多再有半日路程，沿途的人流可就要大大增加了！！”

　　“嘿～～我知道了～～”大汉闻言笑嘻嘻的应了一句，而后乐颠乐颠的追了上去，一行将近十人，就这样迅速的消失在国道的一端。

　　……

　　在另一边，这时候罗严并不知道某些人正在思考的某些事情，他此时的注意力还是都放在那个翼人少年身上。

　　此时此刻翼人少年已经不在像刚才那般狼狈，至少没有再被罗严直接踩在脚下，当然也好不了多少，被人绑得像个粽子，气鼓鼓的坐在那里一言不发。

　　罗严有些有趣的看着他，一个强盗被抓到了，现在不是应该垂头丧气才对嘛？怎么会还一副气鼓鼓的样子，就好像他才是占到道理的一方？

　　这倒是让他想起了数天前碰到的那对姐弟，就是那个锦袍公子和站在他身后的清秀女子……

　　当日在旅馆之中，本来气势汹汹的瘦小年轻人忽然表示放弃，并且愿意退出一个套间，按说这已经是一种非常理想的状况，而且谁都可以看的出来，他完全是看在罗严的面子上，虽然说人们并不知道这个豆丁到底是什么来历，但是却一时间都安静下来，只是在暗中仔细的打量着罗严，想要看出一些端倪。

　　但是不要说别人，就是罗严自己这时候都是一脸茫然的感觉，话说他怎么知道这个瘦小年轻人到底是哪根筋不合适了，罗严可不会这样“霸道”的认为自己就有什么特别了不起的地方，如果在亚麻城可能还好说，但是到了黄龙帝国，区区一个二级见习法师，罗严真的不觉得自己有什么特别的地方。

　　一时沉默，看看这种情形，罗严的嘴角忽然浮现出了一丝若无其事的神秘笑容，看的众人无不心中暗动——这个豆丁～～哦～～不，这个小公子，果然不是一般来历的人啊！

　　却不知道罗严现在实际上也是在暗中瞪眼，只是这事情既然已经到了这一步，罗严却也知道只有这样才是一种最好的选择——一件事如果无法进行解释或者不便进行解释的时候，那么最好的选择也许就是沉默和神秘的沉默，让人们误会总比表现出自己的浅薄要好！

　　这是当年罗严在看一本魔法笔记中看到的一段记载，记得当时这段话还给罗严带来了相当深的感悟，这个时候却刚好用到了。

　　事实上不要说是别人，就连伊赛亚他们都被罗严给忽悠了，看着罗严不动神色的表现，他们不觉都是有些疑惑起来，只不过他们的疑惑和别人不一样，汉斯和老彭都是开始联想到罗严那位神秘的老师，伊赛亚却只是觉得自己眼前这位小公子越来越让人看不透了，可能唯一没有什么想法的就是奥尼尔，在他单纯的思维中，罗严无论怎么样也好，自己只要好好的跟在他身后就是了。

　　可是最让人觉得不能理解的还是那个锦袍公子的表现，有了罗严帮他这样解围，一般来说最适合的表现自然是上前道谢顺便结交一番——任谁这时候都应该能看出来罗严自然也应该是大有来历的——就算是心高气傲拉不下面子，这时候最少也应该上前去表示一下自己的谢意，这应该是一种基本的礼貌才对。

　　但是这位锦袍公子这时候却只是异常高傲的抬着脸看了罗严一眼，而后二话不说的径自上楼，在他身后的两名清秀少女也没有什么表示，只是淡淡的朝罗严点了点头，而后也跟着锦袍公子上楼，却把罗严等于是晾在了当场。

　　见此情景，众人自然是议论纷纷，都说是这锦袍公子简直不懂世情，实在有些傲慢无礼，反倒是小豆丁大人大量等等。

　　只是罗严却没有在意旁人的评价，径自看着上楼的那三个男女心中若有所思……说实话今天的事情本来和他是没有关系的，他等于是被人冤枉的拉入其中，当时如果不是瘦小年轻人不知道怎么想的忽然服软的话，罗严一行少不了要和对方发生冲突。

　　对于这样的被人当枪用了，罗严心里自然不会高兴，只不过这时候他还是稍微多了一些思量而已。

　　别的人可能没有注意到，但是罗严却很清楚，那个锦袍公子口口声声“你们知道我老爸是谁”，搞不好真的有些身世背景也不一定，至于说那个忽然开口的清秀女孩，罗严对她的评价却是更加不堪。

　　此女……心术不正！！


第217章 那天的事（下）

　　……锦袍公子这时候却只是异常高傲的抬着脸看了罗严一眼，而后二话不说的径自上楼，在他身后的两名清秀少女也没有什么表示，只是淡淡的朝罗严点了点头，而后也跟着锦袍公子上楼，却把罗严等于是晾在了当场……

　　但是罗严却没有怎么在意，别的人不好说，但是他却很清楚，那个锦袍公子口口声声“你们知道我老爸是谁”，搞不好真的有些身世背景也不一定，至于说那个忽然开口的清秀女孩，罗严对她的评价却是更加不堪。

　　此女……心术不正！

　　这倒不是因为这女人摆明了是利用他，罗严相信她的目的应该就是为了这个，真正的关键在于，那女人再上楼的时候又朝他点了点头。

　　就好像罗严故作沉默来保持自己的神秘一样，这个女人的这种做法，同样让他们之间的关系更加显得神秘起来，这远要比直接上前道谢更加令人疑惑，如果现在罗严再给别人说他们其实没有任何关系，就是在路上偶遇，甚至还有些小矛盾，估计就是傻子也不会相信了！

　　如果单单是被人利用一下，罗严会生气，但是不至于有太大的反应，毕竟这种事情在所难免，人在江湖飘谁能不挨刀？只是程度轻重的问题的而已，根本无需在意，找机会报了这个仇也就是了。

　　但是现在这个女人的想法做法分明是打算祸水东引，这就不是罗严能淡然接受的了，他不在意和人发生冲突，但是如果是因为这样的事情发生冲突，那不是太无畏了吗？

　　正因为这个原因，罗严看着走上楼梯的那三人，眼中不觉闪过了一丝厉色。

　　不过除了生气之外，对于这些人的身份，罗严也是有着一丝好奇的，他能看出来之前那个瘦小年轻人是看出了他的职业才选择收手的，这样看起来好像人家不咋样，但实际上只从那人声势做派上就能看出来其必然有着很深厚的背景。

　　……一个背景深厚，声势做派很有纨绔风格的年轻人，居然能在这样的时候说收手就收手，丝毫不在意自己的面子和别人的眼光，单单是这份为人心性，绝对足以令人侧目了……

　　至于那个锦袍公子三人，虽然看上去脑残了些，可是他自信满满的样子，还有最后那种表现，如果不是真的脑残，那就是有着绝对自信的根源……罗严其实也觉得搞不好这厮就是一个脑残，不过从理智来说，他倒是觉得别有依仗可能才是真正的答案。

　　【没想到才刚刚到了黄龙帝国就遇到这样有趣的人，有趣的事……不过这些事情是不是可以利用一下呢？】

　　似似乎很功利的，罗严马上把想法转到了这个思路上，现在锦袍公子一行无疑是已经欠了他一个人情，至于瘦小年轻人那面，按照今天的形势，好像也能扯上关系，端看是自己怎么运作了。

　　到底要不要试试呢……

　　不过想了想，罗严径自耸耸肩，也就无所谓了，人是先有了欲望，才会有所需求，罗严今次前来早有自己的安排，而他对在黄龙帝国有所发展的想法是根本嗤之以鼻的，鉴于这种情况，他还是少和这两伙人打上交道比较好。

　　一念有了决断，罗严当场就把这件事情扔到了脑后，不过这两伙奇怪的家伙，却被静静地记到了心里。

　　不知道为什么，罗严总觉得和这些人还有打交道的机会……

　　……

　　国道之旁，罗严静静地站着，其他人也静静的站着，好久好久……

　　老半天之后，看到罗严好像一点没有说话的意思，那个翼人少年反而急了，粗着嗓子喊道：“喂！！你这个家伙是什么意思？你抓到小爷到底想做什么？”

　　罗严闻言顿时笑了，这一趟黄龙帝国之行，别的东西还没看到多少，可是这种搞不清楚状况的家伙倒是遇到了好几个。

　　当下若无其事的看了看翼人少年胸前的一个纹章，罗严也不理他的问题，忽然说道：“你这好像是……加百列帝国？”

　　翼人帝国也分成好几个，其中最为庞大的是米迦勒帝国，加百列帝国在其中也算是一个比较强大的存在……当然了这些都是在翼人种族内部而言，如果和现在的大陆主角人类比较起来，那就完全是小巫见大巫了，就算是米迦勒帝国，如果放到了人类世界中，顶多也就算是一个三流强国而已。

　　翼人少年闻言立时间得意的说道：“嘿～～你倒是有眼光，那你还不赶快放了我？我是加百列帝国公民，根据《九族协议》，你无权这样绑着我。”

　　“你在人类联盟的地盘上当强盗，我就有权利了……”说着罗严闻言顿时一笑，这翼人少年倒是有趣，居然还知道拿《九族协议》来威胁自己，话说这份古老的文件除了官方之外，只怕已经没有多少人还记得了吧？更不要说是记得其中的协议内容。

　　想到这里，罗严心中一动，旋即又笑着说道：“另外，如果被人知道加百列帝国的皇子在人类帝国去做了剪道小贼，估计这个消息要是传回到你们国家，一定会非常轰动吧！”

　　一听这话翼人少年顿时急了，立时间嚷嚷道：“混蛋，谁告诉你我是加百列帝国的皇子了，啊～～不！！谁告诉你我是剪道小贼了？”说到这里，翼人少年奋力挣扎起来，不过马上就遭到了奥尼尔的强力镇压，碗大的拳头直接让他彻底安静下来。

　　对于这翼人少年的挣扎，罗严根本没放在眼中，闻言看都没看的继续说道：“唔～～让我想一想，你为什么要当强盗呢？难道是离家出走结果没钱吃饭了……”说到这里，罗严又低头仔细看看翼人少年，摇摇头说道：“……不像，没有面带菜色，应该不是饿的！”

　　又摸摸下巴，罗严提出了另一个疑惑：“难道是对方带了什么宝物，引起你的注意了？”说完之后他马上摇摇头自己否决道：“不可能，要是带了宝物那些人早就急急忙忙的上路了，那可能还和我们纠缠一下？”

　　这也不是那也不是，罗严很是无奈的摸摸头，忽然神情一呆，有些无语的说道：“唔～～总不可能你是闲着无聊在玩角色扮演？”

　　对面的翼人少年闻言顿时怒视之，罗严却一本正经的好像研究起来，话说这些贵族子弟们都有着非常奇怪的嗜好，要是真是这个理由，貌似也不是不可能啊！

　　结果看到罗严这个表情，翼人少年顿时更加愤怒起来，厉声说道：“混蛋，我怎么样说也是加百列帝国的三羽翔者，你把我兽人族的那些混蛋脑残看成一样的货色了吗？我会因为这个理由打劫他们？我是发现他们居然带着半幅神谕宝藏地图好不好！！我……”

　　说到这里，翼人少年忽然发现自己好像说漏嘴了，猛地一下止住了话题，但是罗严这时候有已经露出了一副似笑非笑的表情。

　　“哈哈～～你终于承认自己是在打劫别人了！”抚掌而笑，罗严若无其事的摇摇头，而后凑到翼人少年身边说道：“现在你还有什么好说的？要不要我把刚才的话重复上一遍？”

　　翼人少年闻言顿时露出了颓然之色，在没有了之前的那种趾高气昂，理由则是一脸得意的挑了挑眉，再看看这翼人少年，不觉轻轻点头。

　　这么年轻的三羽翔者，这家伙看来也是一个很了不起的天才么～～

　　【翔者：翼人贵族或德高望重者往往被称为“翔者”，这是翼人的尊称，但对于平民则不用使用此称谓。】

　　翼人翔者并不少见，这就等于是一种类似于人类爵位的称谓，往往很多大贵族一出生就是一名“翔者”，但是三羽翔者就不一样了，“翔者”也存在等级差别，七羽最低，一羽最高，五羽之下的翔者只是一种身份表示，没有太多的难度。

　　但是五羽以上的翔者称号，就有着相当的要求了，除了身份之外，学识武功一样不能少，就算是一国太子，如果没有走足够的实力，也不可能获得五羽之上的翔者称号……国君？废话不是，没有二羽翔者以上的称号，根本就不可能具有继位的资格！

　　此人如此年轻就是三羽翔者，罗严对他顿时刮目相看了，不过现在罗严更在意的还是他口中的“神谕宝藏”地图……


第218章 合作一票？

　　【……混蛋，我怎么样说也是加百列帝国的三羽翔者，你把我兽人族的那些混蛋脑残看成一样的货色了吗？我会因为这个理由打劫他们？我是发现他们居然带着半幅神谕宝藏地图好不好！！我……】

　　翼人少年也不是傻瓜，这话刚出口就知道自己说的太多了，但是已经出口的话，怎么可能在收的回去？

　　——翼人崇敬天空，传说中有巨大神鸟把一个蛋送到巨树上，蛋中出现了翼人的祖先。所以树木和鸟类都是翼人尊崇的对象，生活在高山之巅的翼人一般不允许砍倒整棵树，只在念祈求词后砍取树木的枝部分，并同一棵树只砍几枝，好在森林中有无数枝干粗大的巨树，同时翼人也不射猎飞鸟，飞鸟被视为是他们的亲眷。

　　正是因为这样的传说，翼人也是大陆民族中少数的笃信神灵的存在，他们信仰先祖神灵，信仰太阳神，信仰天空女神，最重要的信仰则是至高神……让人有些不明白的是，信仰多神教的翼人却和笃信一神教的圣光教廷关系非常密切，教皇国甚至把他们称为是自己最可信赖的盟友。

　　而所谓“神谕宝藏”，就是这种信仰下的产物，据说只有翼人们能感受到这种宝藏的存在，是他们的神赐给他们的秘宝。

　　不过这种说法经常被人们嗤之以鼻，有经验的冒险者都坚信，只要能获得“神谕宝藏”的地图——这种宝藏的出现，往往都是先出现一幅地图，然后按图索骥去寻找——并且学会翼人语，“神谕宝藏”谁都能开发出来，并且据说有不少例子都能证明，确实有不少人仅仅依靠自己的力量就发掘了“神谕宝藏”。

　　但是重生前罗严却知道一个最新的证据，虽然确实有人可以不通过翼人就发掘“神谕宝藏”，但是这样发掘出来的宝藏，价值却小了最少几十倍，甚至还不如一些普通的宝藏。

　　所以在听到翼人少年的话之后，罗严马上眼中一亮，旋即一挥手解开了这少年身上的绳索，笑嘻嘻的说道：“神谕宝藏地图？你怎么知道他们身上的地图只有半幅？如果只有半幅的话你抢过来好像也没用吧？难道说……”说到这里，罗严微微一笑，缓声说道：“……莫非你身上还有另外半幅宝藏地图？”

　　抽丝剥茧，就像是罗严说的，想来想去就只有这样一个理由了！

　　但是那个翼人少年却一脸吃惊的看着罗严，失声说道：“你……你是怎么猜到的？”

　　罗严闻言顿时微微一笑，而后没有理会他的问题，径自神秘的说道：“嘿嘿～～我还知道你应该是加百列帝国的一位皇子吧？”

　　翼人少年这下彻底傻了，就这样呆呆的看着罗严，说实话他觉得能猜到自己的贵族身份并不奇怪，毕竟他都说了自己是“翔者”了，可是要猜到自己是皇子，他就完全不明白是为什么了。

　　罗严看到这种情况，顿时很是满意的笑笑，他要的就是这个效果，如果不能震住这小子，后面的事情可就不好谈了。

　　至于说猜到对方的皇子身份，却是根本不值一晒的事情——翼人们的国家虽然号称“帝国”，实际上采用的却是各部族联盟的贵族议会制，所谓“帝国”不过是松散制联盟国家，设立王，但王室权力不大，重大事务由各部族贵族会议决定，另外翼人的婚姻制度与人族相近，平民多为一夫一妻，王室及一些贵族可以有多妻，一般来说禁止与其他种族通婚，这主要是因为翼人和其他种族通婚后孩子都为混血儿，会失去飞行能力。

　　所以在正常情况下，翼人尤其是翼人翔者，更加在意的是自己来自于某某某部落或者某某某家族，很少有人会直接认定自己来自于那个帝国……除了皇室成员之外。

　　一个身份高贵的翼人少年，又是皇室成员，他不是皇子能是什么？不过作为一个皇子，现在就能获得“三羽翔者”的称号，罗严还是感到非常佩服的。

　　轻轻摆摆手，看到翼人少年骤然回魂，罗严这才笑着说道：“哥们，你的身份也不是什么大秘密，屁大一点的事情就不要在思考了，我们来说点有意义的事情吧！”

　　有意义的事情？

　　翼人少年的脸上顿时闪过了一丝疑惑的光芒，而罗严这时候却好像打算去偷鸡的小狐狸一样，贼笑着说道：“我刚才听到了神谕宝藏的事情哦～～怎么样，你介不介意我插上一手，当然了，作为插手的理由，我可以帮你去把前面那群家伙给解决掉！”

　　介意？现在这时候能介意？秘密是自己泄漏的，而且眼前这局面翼人少年也毫不怀疑，如果自己说介意的话，这个豆丁一定不介意把自己八成光鸡，拿走地图自己去做这一票，至于说会不会顺手把自己做成“宫保鸡丁”，估计还要看人家的心情。

　　所以翼人少年只能无奈的点点头说道：“好吧，这事情你要插手当然可以，不过我先说好，宝藏地图可不在我身上，是在我的随从那里，你要是拿不到另外半幅地图，我也不会回去找他拿这半幅地图的。”

　　翼人少年这样说是留了一个心眼，深怕罗严卸磨杀驴，但是他却不知道罗严其实根本没有这种想法，一来带着这个翼人去挖宝藏的话，可以尽可能的利益最大化，到时候自己就算是只是获得一半，得到的好处也肯定比自己去挖的缩水宝藏强很多；二来嘛，是因为罗严觉得这个翼人少年还算是顺眼了，不管咋说一个人敢于直接向一群人挑战的这种行为就让人觉得很有骨气，虽然说当强盗这种事情实在有些没水准，但是不管咋说总比一些软骨头强吧！

　　至于说前面那些人是自己的人类同胞，眼前这个却是一个异族的这种旁枝末节的“小事”，罗严压根就没去考虑，什么狗屁同胞不同胞的，在重生前那些冒险生涯中，罗严早就已经意识到了，很多时候异族冒险同伴都是非常可靠的，反而是那些同胞们才是最善于在暗中下刀子的！

　　轻轻伸出手，罗严笑着说道：“很好～～希望我们能合作愉快……我叫罗严，二级见习魔法师。”

　　翼人少年闻言愣了一下，迟疑片刻这才伸手握住罗严的手，认真的说道：“我叫黄孝珍，加百列帝国宗室皇子，三级天行者，人们一般喜欢叫我真少！”

　　听到翼人少年的话，罗严轻笑起来，而后平静的说道：“恩～～很高兴认识你啊，现在我们来讨论一下这件事情应该怎么样去做吧！”

　　翼人少年闻言终于有些恢复了生气，摸摸鼻子不是很满意的说道：“这有什么好商量的，冲上去把他们全都做掉不就完了，有我在你还担心他们能逃走吗？哼～～要不是你们横插一手的话，我刚才就把他们全都搞定了！”

　　“是吗？真少”罗严闻言似笑非笑的看了翼人少年一眼，虽然没有多说什么，但是其中含义却让翼人少年感到有些脸红。

　　事实上有些经验的冒险者都知道，翼人虽然集团作战的好手，但是单人作战的时候，却是相当纠结的存在。

　　翼人善于空战，这就相当于说在地面上他们顶多只能发挥出一半的实力，但是一个人的负重始终有限，只要是空战的话，自然就不能进行持久战，而且受到地形的影响相当大，在开阔地形自然是无往不利，威力十足，但是一旦在密林或者其他地形比较复杂的地方，这样的战斗方式受到的压制就相当大了。

　　另外翼人的速度很快，视野开阔，但是他们并不能算是很好的斥候人选，因为在空中固然看得远了，可是相应的暴露的机会就大多了，你能看到人家人家自然也能看到你，而且相比较起来除了云彩和光线就无遮无挡的天空，地面上有时候反而更好隐藏一点。

　　最后就要说到翼人的能力了，翼人专精风系技能，无论是风系魔法还是风系战技都是他们的拿手好戏，但是另一方面说来，翼人却不具备自己的特殊能力——当然了其实除了巨人的武学、海族的异能、精灵的魔法、地精的科技和魔族的神术之外，其他种族都不能说自己具有专属技能——但是别的种族也不像翼人这样偏科啊！

　　强大的风系技能让翼人们在空中作战更加得心应手，但是相应的当遇到一些克制型的技能或者魔法时，他们的威力必然骤减。

　　——严重偏科和难以界定职业，因为这两个原因，使得翼人们从来都不是冒险者眼中值得信赖的伙伴，对他们其他冒险者总是要更加操心一点。

　　不过话说回来，任何一个国君可都是很希望自己麾下能有一支强大的翼人军团……


第219章 始发

　　打定主意要做上一票，罗严也不在犹豫，当下就把自己的想法给众人一说，这种事情要说隐瞒是没有任何意义的，所以罗严源源本本的就把“神谕宝藏”地图的事情说出来了。

　　众人一听，先是一阵面面相觑，旋即毫无异议的表示就让罗严做主好了，事实上在剩下的人中，伊赛亚和奥尼尔本来就是以罗严马首是瞻，罗严就算是让他们自杀，搞不好他们都毫不犹豫的抹了脖子，根本不要说只是和人打架了；而汉斯和老彭这边，一来这份诱惑实在让他们也是有些心动，更重要的是只要想想罗严那强劲的背景，两人也就不觉得这算是什么大不了的事情了。

　　毕竟作为冒险者，在人迹罕至的那些边缘地带，在人类联盟的法律和法规难以管辖到的地方，像这样黑吃黑的勾当实在是在正常不过的事情，谁的手上没有几分血腥？谁的背后没有跟着几个冤魂？这本来就是适者生存法则的一部分了。

　　几人议定，当下决定马上开始行动，务求在第一时间进行打击，也免得那些人们休息好了又要多费手脚。

　　不过在行动开始之前，首先要做的是了解情况，知己知彼方能百战百胜么～～

　　认真的看着罗严，老彭非常沉稳的说道：“少爷，如果要动手的话，必须先搞清楚对手的人数和实力，不知道刚才出现的那些人是不是他们的全部力量？具体来说又是什么样等级的战士？”

　　这话表面上是在问罗严，其实根本就是在问翼人少年了，罗严有没有和那些人交过手，怎么可能知道这种问题？老彭之所以这样做的原因，还是为了缓和一下众人的气氛。

　　心里了解老彭的意思，罗严径自侧侧头将目光转到真少身上，翼人少年倒是人情练达，闻言马上主动说道：“是不是全部实力我就不知道了，不过从我动手这么长时间来，除了刚才那九个人，倒是没有见他们还是别的同伴，至于说实力……恩～～按照你们人类的说法，他们好像都应该是三阶战士，但是是不是有人隐藏了实力，我就不知道了。”

　　九个三阶战士？还不知道是不是有人隐藏实力？

　　听到这个回答，老彭有些为难的皱皱眉头，他们这里就算加上真少，也不过只有六个人，实力来说他和汉斯还有伊赛亚都是三阶战士，奥尼尔天赋异禀，虽然还没有开始修炼斗气，但是只凭一身蛮力已经可以和三阶战士进行短时间的肉搏，这样一来他们一人可以对手一个，可是对方还要多出五个人……小规模的遭遇战中，对手人数多了将近一倍，这一战从老彭的经验来说，肯定是相当艰苦的，而且怎么看胜算都不是很大的样子。

　　不过罗严好像却没有在意这种人数上的差距，他沉吟一下缓声说道：“情报是关键，如果他们真的只是这种实力，我们应该可以吃下他们，就怕他们还有别的高手，恩～～真少，看来要辛苦你一下，我们现在马上动身，你也马上动身，现在就去监视他们，务必要搞清楚他们是不是还有别的同伴，时间只有从现在开始到我们靠近这一会儿，你有没有把握？”

　　真少闻言不屑一顾的晒道：“这有什么，小事了……我不但能检查清楚，而且有绝对的把握不让他们发现我！”

　　听到这话，罗严颇有深意的看了真少一眼，其实就像是之前所说的，翼人并不适合充当斥候，空中固然看得远了，可是相应的暴露的机会就大多了，你能看到人家人家自然也能看到你，而且相比较起来除了云彩和光线就无遮无挡的天空，地面上有时候反而更好隐藏一点，但现在的问题是，不让真少去当斥候的话，罗严再找不到别人了，老彭和汉斯的实力有限，罗严并不看好他们去当斥候，而伊塞亚和奥尼尔……他们两个更是根本没有接受过斥候的训练，让他们出马无疑是贻笑大方。

　　有商量了一下，也没商量出个什么花来，这种程度的遭遇战本来就没有什么谋略使用的空间，顶破天就是埋伏一下，难道你还指望来个草船借箭空城计不成？而以罗严他们现在的情况，无疑并不具备埋伏的条件。

　　当下，翼人少年马上腾空而起，他的任务很明确了，罗严也告诉他了，如果没有意外就不需要专门回来通知，等到开战之后直接插入动手就行了……这也算是勉强的一个奇兵了，估计对方也想不到刚才还大打出手的双方，现在居然会互相合作吧？

　　真少走后，罗严也带着伊塞亚一行快速的潜行过去，这倒是看出来队伍中有一个翼人的好处了，有了真少这样腾空而起好像明灯一样立在前方，他们倒是不担心会走出方向了，现在只希望对方不要也注意到真少的存在才好，不过再没有心理准备的情况下，真的很难发现在空中盘旋的到底是一个翼人还是一只大雕。

　　很快，罗严一行已接近了目标，那群“御户联”第一组的众人有些大意了，又或者说他们本来就准备休息好了马上回身把罗严这个可恶的小子干掉，所以他们休息的地方距离罗严他们并不远，倒是让罗严等人省了一番手脚。

　　就这样轻轻地摸了出去，微笑着确认了对方九人的各自位置，罗严还专门私下里用精神力扫描了一下，发现附近并没有隐藏着别人，当下顿时心中大定，旋即猛的一一挥手！

　　三霎时间二话不说汉斯老彭伊赛亚等人仿佛脱兔般的彪射出去，唯有奥尼的反应稍微慢了一点，直到人们都跑出，他才反应过来！！

　　一马当先当然是伊赛亚·托马斯，身为月华斗气天赋者，他的天赋可不是仅仅表现在武道上，事实上他的速度相当快，估计很多盗贼都没有他这样的速度。

　　一剑破空，银光如梦如幻……


第220章 动手

　　力斩！！风声锐利如刀！！这一刻伊塞亚已经安全化作了一道银色闪电，一往无前的气势带着如闷雷般的破空声！！

　　“御户联”第一组的人们也没有刻意选择，就在国道旁边随便找了一个地方坐下打尖休息，反到是罗严他们绕了一个圈子，从侧面不算很高的小山包上冲了下来，很明显谁都没想到罗严他们会动手，所以当罗严等人出现的时候，“御户联”的人们顿时都愣住了。

　　一马当先的正是全身银光环绕的伊赛亚·托马斯！！

　　刀至，人到，反手上撩，在对手愕然的表情中，伊赛亚拧腰塌肩，借助腰跨之力，更是将这一刀的威力发挥到极限！

　　伊赛亚这一刀其实不无将选定的对手一招拿下的想法，所以才选择了一个如此诡异的起手式，毕竟对方人多，如果接着第一下偷袭的机会能够斩杀一人，不单是在气势上可以起到先声夺人的效果，更重要的是可以大大减轻接下来的压力。

　　然而正所谓“世事常难随人愿”，伊赛亚这一刀已经达到了精气神的顶点，又因为偷袭有了先发制人的效果，在“御户联”第一组的九人中大多数人都是绝对不可能接下这一刀，可是伊赛亚偏偏却选中了左卓这个对手。

　　【……这个红头发的人兽混血儿，正好是这一组人中的第一高手，实力还在那个作为首领的中年男子之上……】

　　嘭的一声轻响，就在电光火石之间，红发混血儿居然同样旋身含胸，手中重剑似乎毫无份量一般的向身前一送，居然就这样化不可能为可能的从侧面刚好勉强挡住了伊赛亚的夺命一刀，身体只是大力一晃，还能同时顺势扫出一腿。

　　噗的又是一声轻响，伊赛亚不得不后退一步，刚才咄咄逼人的气势顿时为之一滞。

　　单纯力量的比拼，无疑是伊赛亚输了一招……

　　但是伊赛亚·托马斯却毫无退意，反而斗志更加高昂起来，一声暴喝，手中长刀在头上画出一个半圆，旋即对准了那人兽混血重重斩下，长刀上银焰闪动，似乎将空气都燃烧起来。

　　面对这样声势悍然的一击，方才那一剑中大占上风的人兽混血儿左卓不觉心里暗暗叫苦！！

　　刚才那一击他看上去是占了上风，但实际上却也震得双手发麻，现在这一击轰然而下，他更加是被动起来。

　　因为他的武器是重剑，而伊赛亚的却是长刀！

　　重剑再“重”……也是剑！！

　　剑为“百兵之君”，是一种长条状，前尖后柄，两侧有刃的武器，常见的技法包括劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云等为主，特点是刚柔相济、吞吐自如，飘洒轻快，矫健优美，正如拳谚所形容的“剑似飞凤”，由此可知其妙……当然了左卓所用的“重剑”和这里所说的“长剑”还是有一定区别的，特性方面并不是那么一致，但是说到底也是一种剑，是剑就回避不了“剑”的某些固有特性！！

　　剑两侧带刃，使得它想要增加厚度就只能在中间部分想办法，铸造难度大大增加，就算是左卓手中的这种重剑也是这样，这是物理法则所决定的，绝非人力可以改变。

　　而因为剑本身造型的问题，使得它的技法虽然有劈、砍、崩、撩、格、洗、截、刺、搅、压、挂、云等等十多种之多，但是说到底，剑的攻击方式主要还是以“刺”和“划”为主，一旦劈、砍过盛受力过大就有可能直接断裂，就算是左卓这种专门造出用来劈、砍的重剑，其实也无法改变这个事实，为此就只能不断加厚中部剑脊，甚至牺牲了锋锐度，但是这样一来又再次大大增加铸造难度。

　　但是“刀”就不同了，单面带刃的造型使得刀背一面可以轻松的加厚，这样一来受力点的改变就让长刀不用担心断裂的问题，不但铸造难度更低，而且攻击力也大为提升。

　　所以说刀绝对要比剑更加适合劈、砍，也更加适合格挡，这就是为什么左卓面对伊赛亚的雷霆一击会暗暗叫苦的原因。

　　另外在实战中，刀的“劈”、“砍”的攻击面积肯定大于剑的“刺”、“划”，而因为刀身带有弧度，所以劈、砍后不容易卡在对手体内，往往一击就能造成严重伤害，最少也是血流不止，剑在这方面就有些头疼了，不但攻击面积小，而起刺入敌人体内之后很容易被卡住拉不出来。

　　这种实战效果上的差异，就使得刀攻击起来更加灵活攻击目标也更多，剑却往往只能选择比较要害一些的位置，并且需要花费更多的精力（当然了，左卓这种重剑倒是不存在这个问题，但凡打着基本上最少也是骨折的效果，但是这东西为了增加劈砍的威力，不得不牺牲锋锐度，说白了就是一大号烧火棍子，如此说来攻击力又不如刀了）……这就是为什么剑术远要比刀法难以练成的原因，也是为什么在军队中战士们大都是佩刀而不是佩剑的原因了。

　　正因为这种种原因，使得罗严在当初为伊赛亚选择武器的时候，压根没有考虑在大陆贵族中的占据主流地位的剑系武器，反而选择了在人们看来有些粗鄙的长刀，这固然和伊赛亚修炼的功法有关（《大寂灭阴阳星驰虚空影诀》是非常注重霸气的一门武学，无疑使用刀更加能表现出一个人的霸气），更重要的就是和罗严对伊赛亚，或者说对这个罗培一系的安排也有关系。

　　【想要崛起于苍莽之间，罗培一系现在需要的是那种披荆斩棘的铁血豪勇，而不是贵族般的沉迷和文雅！！】

　　长刀如电，轰然而下，这一刻伊赛亚的气势已经爆发到了极限，全身银焰喷涌翻转，这已经是三阶强者“斗气外放”的极致表现，当着银色焰火真的如有实质的燃烧起来的时候，就是伊赛亚突破三阶，正式进入四阶“斗气燃烧”境界的时候。

　　看着伊赛亚的斗气罩开始这样翻腾起来，左卓顿时心头剧震，他同样也是三阶巅峰的存在，也正在摸索突破四阶的道路，现在亲眼见到这个比自己更加年轻的少年已经迈出半步，心中滋味一时难以诉说。

　　只是左卓到底也算是被称为“天才”的存在，重重私心杂念不过是在心中一闪而已，旋即就听他大吼一声，身上金光暴涨三分，重重的对着伊赛亚的长刀正面迎了上去……

　　战场的另一边，汉斯和老彭这时候也已经和他们的对手大打出手，事实上他们俩根本就是和伊赛亚同时冲了出去，只是速度上两人却比不上伊赛亚，所以才感觉他们出手好像比伊赛亚慢了一些。

　　其实真正最慢的应该是奥尼尔才对，别的三个人都已经冲出去了，他却慢了一线才反应过来，出击的速度自然也慢了一些，只是这小子到底身高腿长，腾腾腾几个大步已经赶得和伊赛亚等人并驾齐驱，倒没看出来被落下太远。

　　老彭的武器也是到，一把漆黑色的弯月长刀，黑的透亮，就好像是夜空最美的那一轮明月，一如他的人，沉默，少语，总是那种没有人可以感受到的存在，然而当他骤然出现的一瞬间，面前的对手仿佛觉得整个世界都黑暗了。

　　这不是说老彭有什么惊人的神功绝艺，也不是说老彭有着什么别人不能想象的可怕实力，这仅仅只是气势，或者也可以说是一种风格，老彭自己的风格，正是因为风格，让他在这烈日之下居然斩出了一丝夜的气息。

　　同样有风格的还有汉斯，不要看他大大咧咧的，但是他手中的开山大砍刀，同样也是发出了一丝狂野的蛮荒气息，那是不知道多少次出生入死的冒险生涯中，磨砺出来的狂野杀气，也是汉斯毕生的心得总结。

　　三把刀，三把不一样的刀，同时在这一刻狠狠的挥了出去，霎时间就把对手的阵势完全打乱，让“御户联”第一组的人们甚至还没来及明白过来，就陷入了慌乱之中，而这种慌乱，正是罗严所期待的。

　　下一刻，是在三把刀之后的一根粗大的棍子！！


第221章 第一击

　　黝黑的铁棍，冰冷，沉重，撕裂空气的瞬间，似乎让人们眼中的视线都在扭曲……

　　前面就说了，汉斯和老彭他们俩根本就是和伊赛亚同时冲了出去，只是速度上两人却比不上伊赛亚，所以才感觉他们出手好像比伊赛亚慢了一些。

　　其实真正最慢的应该是奥尼尔才对，别的三个人都已经冲出去了，他却慢了一线才反应过来，出击的速度自然也慢了一些，只是这小子到底身高腿长，腾腾腾几个大步已经赶得和伊赛亚等人并驾齐驱，倒没看出来被落下太远。

　　当伊赛亚三人冲击进去之后，“御户联”第一组的人们已经被打得有些茫然，之前休息时不自觉形成的阵势也被打乱，这时候奥尼尔有这样狂野的冲了过来。

　　话说奥尼尔手上的武器，并不是什么神兵利器，那就是一个铁棍，相当粗壮相当沉重的一根铁棍！！

　　奥尼尔的武器的选择，罗严真的是费了一番脑筋，毫无疑问奥尼尔的武器一定不能白瞎了他的这一身天赋神力，重生前奥尼尔被称为是“大陆第一重盾战士”，他的武器就是足有两米多高的一面塔盾，这盾牌即可以用来防御，也可以攻击，抡圆了砸出去的话，那破坏力也是杠杠的。

　　所以罗严当初最开始的想法是索性也去打造一面类似的巨型塔盾得了，再加上奥尼尔的一身怪力，穿上全套重型铠甲，绝对是一座无坚不摧的人形攻城车。

　　但是随后罗严就感觉自己有些犯傻了，不是说这种想法不好，问题是无论是巨型塔盾还是全套重型铠甲，这东西都不是马上能找到的，而且是有钱都买不到的，因为这都是需要特别订做的东西，而且还不是一般的匠人能做的，至少在朗斯庞贝城罗严就没找到能制作这些武器的工匠。

　　于是这伟大的设想自然只能暂时顺延，而后罗严又想到了索性做一把巨大的战锤或者一双巨型短柄锤也行，结果这个设想泡汤的原因却是因为手边没有合适的战技，而且就算有也没有时间让奥尼尔修炼——锤法可不是想象中胡乱挥舞一下就行人，人家有着全套的理论，真真的想要修炼好没有数年的苦工是不可能的，难度远远大于刀法、剑法的修炼。

　　结果在没有办法的情况下，罗严只好先找了一根巨大的铁棍让奥尼尔先拿着玩，至于他的武器的事情，今后有办法再说，不过不要小看了这个“随手”拿出来的铁棍，就这铁棍的重量足有五百斤以上，罗严为此掏了一百多个金普朗，是朗斯庞贝城最好的铁匠亲自出手锤炼了三天三夜才算是做成了。

　　现在奥尼尔铁棍甩开，顿时一股劲风呼啸而过，当下原本靠近的众人被他这一下扫的纷纷翻滚出去，虽然说没有受伤，可是却也是去了冲上去合围伊赛亚等人的机会，一时间奥尼尔铁棍带着呼呼的风声在周围扫出了异常空旷的一片地盘，在场的众人也都不是傻子，这么粗长的一个家事，当真是挨挨就死，碰碰就伤，谁没事干会往跟前凑？

　　见此情景奥尼尔更是威风八面，当下瞄准一人，猛的铁棍直直竖起，一声暴喝重重挥下，那种气势仿佛山岳崩塌，说起来奥尼尔虽然还没有修行斗气，但是他本身的怪力已经惊世骇俗，攻击力丝毫不比三阶高手稍差。

　　但是无论是不是比肩三阶高手，没有修炼斗气就是没有修炼，他这种狂妄的攻击顿时激怒了他的对手。

　　你妹啊～～老子惹你了？在场这么多人，你个丫的就盯着老子动手？真把老子当白菜了！！

　　奥尼尔攻击的这个人非常特殊，他是所有人中唯一没有携带武器的，只不过这其实只是一个假象——莫吉莫亚并非没有携带武器，他的拳头就是他的武器！！

　　在当年巨人族五大神技中，专门有一种叫做“大雅力士轰天炮”，其实就是一种专门依靠双拳战斗的绝学，而在现在的神功榜上也有一套“虎魔拳”，这些都是大陆中最顶级的拳法，而莫吉莫亚修炼的也是自己的拳头，像他这样以双拳为武器的人专门有一个职业，其实这个职业之前也曾经提到过，那就是“武斗家”……貌似萨沙姐姐也是这个职业。

　　不过武斗家们也不是说完全不使用武器，比较低级的武斗家大都会选择一些诸如拳套、咬齿、指套、护手之类的武器，不过说到底他们更加重视的还是自身的修为。

　　莫吉莫亚就是一个武斗家，他虽然不是一行人最强的一个，但是单独以技巧来说，就是左卓在他面前也只能瞠目其后。

　　奥尼尔完全不会任何格斗技巧，完全是以战斗本能和天赋怪力在战斗；而莫吉莫亚却是对手中技巧最强的存在，这两人相遇，倒是无疑又是一种另类的龙争虎斗。

　　呼啸声中，奥尼尔的铁棍轰然而下，但是莫吉莫亚不愧是技巧型战士，看到对手这样出招，莫吉莫亚忽然灵巧的一跳，顿时闪开了奥尼尔这狂野一击，随即揉身前进，一扭一滑已然冲到奥尼尔身前，就势出抹手偎身靠，接手就在他进步贴身准备靠的一瞬间，身体一抖，打出一到卷脑的劲来。

　　莫吉莫亚这里用的这招叫做“贴身靠打”！！

　　“贴身靠打”是用身体的某一个部位如肩、背、胯、臀等去靠打对手，是武斗家的高级实战技法，之所以称它是高级实战技法，是因为它不易练，不易得。

　　不易练是因为身体某一部位如肩、背、胯、臀不易发出力来，特别是练出爆发力；不易得是在实战时，靠打之机最难把握，一旦使用不得法，易遭对方的拳脚、肘膝的重击。

　　虽然如此，但实战的情形敦难预料，所以武斗家们总不放弃对此法追求，只是这招真正用得好的人在低阶武斗家中并不多，像莫吉莫亚这样使用的举重若轻的更是少见。

　　但是……请注意这里又出现了但是！！

　　但是就在莫吉莫亚全力发力之后，他却非常悲哀的发现，一股更大的力气霎时间仿佛潮水一般席卷而来，顿时间莫吉莫亚就感觉自己站立不稳，反倒是奥尼尔却在他力气出时，肩一顺一逆，顺手一拳撩了过来，顿时莫吉莫亚就感觉好像被一柄铁锤砸到了头上，当场一阵头晕眼花，立时间步子就乱了。

　　不过总算他的战斗意识相当出众，一瞬间还知道竭力向后滚去，终于在千钧一发之际闪开了奥尼尔随后的当头一棒，不过还是一声惨叫，被铁棍扫到了肩头，顿时人们就看到他半边肩膀塌了下去，分明已经骨折了。

　　“混蛋！干掉他！！”那个中年人自然一眼就认出了奥尼尔的身份，在看到自己的手下已经身负重伤，顿时气得双眼赤红，立时间怒声喝道。

　　这下其他众人纷纷吆喝起来，齐齐抽出兵器准备向着奥尼尔冲去，奥尼尔只是天赋神力，可不是钢筋铁骨，他现在还不是那个传说中的“大陆第一重盾战士”，仅仅只是个连斗气都没修炼小菜鸟而已，要是被这一群人围住，拿出了乱刀分尸就是五马分尸，绝对不会有除此以外的第三种下场。

　　但是就在这个时候，只听噗的一声轻响，霎时间人们只觉得眼前一花，这才反应过来自己居然被雾气给包围了……

　　亡灵三大基础魔法之一“阴影之雾”！

　　罗严终于出手了！！

　　带着一脸漠然，罗严悄然出现在小丘之顶，他毕竟还只是一个六岁豆丁，真的这样冲刺起来自然不能和伊赛亚等人相比，不过他这样晚了一步倒也恰到好处，刚好救了奥尼尔一命。

　　大雾顿时将剩下的“御户联”第一组的冒险者们全部笼罩起来……

　　“阴影之雾”这种魔法放到别人手里只是一个不怎么管用的保命技能，可是到了罗严手中，却成为了这样神奇的辅助魔法，这其实恰恰说明没有“没用的魔法”，只有“没用的魔法师”。

　　【……同样的一个技能，在有些人手中无疑等于废渣，可是在有些人手中，却能化腐朽为神奇，出现令人震惊的效果。】


第222章 突现绝境

　　阴影之雾骤然罩下，视野之中顿时一片茫茫，人们只能勉强看清楚身前的东西而已，但是却并没有让“御户联”第一组的冒险者们陷入混乱！

　　这些家伙们都是资深冒险家，各个都是混迹多年的老油子了，虽然他们不知道这到底是什么魔法，但是在职业者的技能中，能制造一片大雾破坏人们视野的招数实在太多，甚至就连某些武职者都能利用斗气做到这点，所以面对大雾众人只是最初愣了一下，但是马上就平静了下来——这时候如果有别的魔法师在，可能反而会呆住，亡灵魔法中的“阴影之雾”还能这样用的？——但是对这些武职者来说，却没有任何意义……不就是看不见吗？！

　　“混蛋，马上散开，这烟雾的范围肯定有限，我就不信他能把这一片全笼罩了！”一声冷哼，中年男子第一时间做出了指挥，判断可以说是相当准确。

　　然而就在这时候，忽然间一道锐器的破空声传来！！

　　中年男子闻声顿时色变，立时间大声吼道：“大家小心……”

　　只是他话音未落，身边就已经有一声惨叫响起，但见他的一个同伴翻身倒地，紧跟着又是两声闷哼传来，中年男子不由得心中暗自一震，猛的轻喝一声，身上隐隐有一层金芒透体而出，自动将他周围的雾气逼离，这正是他在运用斗气护身。

　　眼看斗气护罩摆了出来，中年男子这才心中微微一松，低声喝道：“怎么个情况？”

　　“没事！”

　　“没事！”

　　“轻伤！”

　　很快三声回答传来，隐隐中也能看到斗气护罩的光芒闪烁，但是这光芒并未能让中年男子放心，反而令他的心猛地一沉。

　　——他们一行九人，出去被伊赛亚等人拉开的四人，现在应该还有五人被困在雾中，可是……

　　果不其然，男子的脸色才刚有变化，靠右边就有人微带呜咽的喊道：“老大，三子不行了！！”

　　中年男子闻言不觉面色大变，连忙闪身朝着声音来处窜去，却见一个大约二十五、六的年轻人躺在地上，一支骨箭刚好笃在他的额头上，此时已经没了呼吸。

　　见此情景中年男子顿时面色大变，一瞬间露出了悲痛之极的表情，嘶声裂肺的大吼道：“混蛋，我一定要让你们赔命！！”

　　只是声音传到外边，罗严却丝毫没有在意，径自冷笑道：“让我赔命？你的命能值这个价吗？”，在罗严身后，阿呆肃然而立，身体骨骼表层的石质感觉已然全部转换成了乌黑的金属质感。

　　如果这时候有亡灵法师在场的话，一定会惊讶的发现这居然是一个三阶骷髅，当然更让人惊讶的可能是居然会有人把骷髅这种废物炮灰锻炼到三阶？这也太没有常识了吧！

　　另一边在最开始悲痛之后，中年男子已经恢复镇定，正在指挥众人突围，而这时候罗严也在快速移动着，同时凝神积蓄魔法，脸上满是懊恼之色——他刚才没有马上继续攻击，并非是无力攻击，而是因为他遭到了狙击……

　　事实上按照罗严的想法，借助“阴影之雾”偷袭，最少应该摆平两个对手才行，可谁想到因为一个突发的准意外，使得罗严未尽全功，只来及射杀了其中一人。

　　【……身后，又是两道剑气狂飙而来，一道如同长河落日大漠孤烟，直刺罗严后心；一道却扭曲而行，恰好将罗严躲避的空间全部封死……】

　　罗严等人的这次偷袭可以说安排得相当犀利，直接将对手打入了混乱之中，倘若没有意外的话，足以将“御户联”第一组的冒险者们直接摆平，只是这世上意外无处不在，这次也不例外——谁都没有想到老彭和汉斯所选的两个对手，恰好精通合击之术！！

　　更让人无语的是，这两人不但精通合击之术，并且都擅长一种非常诡异奇幻的步法，轻而易举的就甩开了老彭和汉斯的缠斗，齐齐从侧面向着罗严逼去。

　　又是两道剑光，这两人都是三阶高手，虽然还不像伊赛亚那样达到了三阶巅峰，但是释放出来的斗气同样也是犀利无比，一个炙热如涛烧烤着罗严的眉角发梢，另一个散发着一丝水蓝色的气息，罗严根本没有兴趣去感觉它到底是什么温度。

　　猛的顺势一个翻滚，成功的闪开了两道斗气，如果是一般的魔法师，被武职者这样贴近攻击，只怕已经大势已去了，毕竟除了开启魔法盾硬顶之外，魔法师脆弱的肉身根本没有办法对抗武职者的力量，更不要说是斗气了，而他们迟缓的速度也完全没有办法躲开武职者的攻击。（高阶时有了诸如“闪烁”、“传送镜”之类的短距离传送类魔法后则另当别论）

　　但是罗严现在的表现却让这两名剑士感到异常恼火，这个小子就像是一个灵巧的小猴子，每每在不可能中或翻或跃，借助自己身材矮小动作灵活的优势将他们的狂攻一一化于无形。

　　“他奶奶的！这小子真他妈的混蛋！！”眼看着两道剑光再次落空，在千钧一发之际贴着罗严翻滚的身子擦身而过，只在地面上射出了两个深深的小坑，其中一个大胡子剑士终于忍不住破口大骂起来，在他看来这也就是罗严年纪还小所以体力充沛动作灵活了，如果换个年纪稍微大点已经在实验室中学习数年的家伙，你看看他能不能躲得开。

　　【……如果被他知道罗严每天的基础体能训练丝毫不在任何一个低阶武职者之下，不知道他又会有什么样的想法了……】

　　罗严这时候根本没想法知道人家是什么想法，他之前完全没料到这两人居然能摆脱汉斯和老彭的缠斗，顿时被打得有些措手不及，结果只来及发出了两枚骨牙，就被这两人一路衔尾追杀。

　　此时的形式就是眼前的浓雾依旧，中年男子四人正在试图从其中跑出来；而在大雾之前，罗严正在有些狼狈的躲闪着；罗严身后是两名手持长剑的剑士正在追杀他，更后面则是汉斯和老彭带着一脸焦急的拼命冲来；只是这两名剑士的步法实在诡异之极，罗严又是不断地转向绕行，使得汉斯二人追的辛苦之极却全无效果！！

　　见此情景两人顿时急了，尤其是看到那两个剑士已经逼近罗严身前的时候，一声嘶吼之间汉斯身上斗气骤然暴涨，旋即在不声不响中老彭身上的斗气也是突然一亮……

　　“斗气激发”！！武职者斗气的一种高级运用，使用后全属性提高百分之三十以上，但是等到激发时间过后，会陷入长达三天的虚弱期，完全无法使用斗气，有些人甚至会有浑身虚弱的现象。

　　一般来说“斗气激发”属于是不到关键时刻绝对不会有人使用的拼命技能，因为一旦在激发期未能干掉对手，那死的绝对是自己，可见汉斯和老彭现在真的急了。

　　在使用了斗气激发之后，两人的速度果然加快了三成不止，弯刀、长刀带着划破空间的嘶吼，就这样狠狠的向着对手斩去，那两名剑士闻声也是脸色一变，但是让人意想不到的是，他们居然在同一时间也进行了“斗气激发”！！

　　——不过仔细想想这也没有什么好奇怪的，事情其实已经很明了了，现在双方已经到了不死不休的程度，今天肯定只能有一方活着离开，激发斗气之后在未来几天可能有危险，但是如果不激发的话，他们现在就死定了！！

　　轰的一声巨响，那两名战士在激发斗气之后再出惊人之举，他们两人明明精通合击之术，可是这时候却有一人忽然转身正面迎向了汉斯和老彭，带着一脸毅然决然的神情，一言不发咬紧牙关，就这样重重的斩出一剑。

　　这剑士已经抱着必死的决心，爆发出来的力量绝对是平时的数倍，汉斯和老彭也不敢小视，虽然心中焦虑之极，但还是只能撤步压肩全力以赴。

　　这时候，就听到一声怒吼仿佛炸雷般响起！！

　　“混蛋小畜生，我看你这次还怎么跑！！”怒吼声中，只见另一名剑士骤然拔身而起，身化长虹经天而过，手中长剑爆发出吱吱嘎嘎的脆响声，就这样当头对着罗严重重斩去。

　　这一刻，罗严身体半斜，人在半空中，根本已经无力躲闪，只能看着那长剑直直向自己当头斩下……


第223章 罗严的第二亡灵召唤物——扎古！！

　　浮空，躲闪不及，利刃临头，罗严似乎退无可退……

　　见到这一幕，老彭、汉斯顿时眼角崩裂，纷纷竭力发出嘶吼，手下的攻势也是加重三分，而在另一边，伊赛亚和奥尼尔更是舍了自己的对手全力冲了过来，然而他们的速度明显不可能比那剑光更快，无论如何都像是赶不上了。

　　然而就在这千钧一发之际，全场最镇定的居然是罗严，只见他的嘴角忽然露出一丝笑意，不慌不忙的再次弹个响指，神情中全然无半点紧张的感觉，似乎一点都没有意识到自己已经身陷险境一般！！

　　下一刻，无声无息中一个黑影骤然出现，刚好挡在了罗严身前，精通合击之术的“御户联”第一组成员鹤见骧一个躲闪不及，只听噗的一声传来，长剑顿时刺到了黑影身上。

　　鹤见骧见状一愣，但是更让他顿时面色大变的是，长剑透体而过，很是卡在其中，一时间居然无法拔出来，而那黑影却好像却无反应一般，猛的抬手重重一巴掌抡了过来，立时间腥臭味大起，一股恶心之极的气味扑面而来，鹤见骧差点就当场吐了出来。

　　僵尸召唤！二级亡灵魔法中基础的基础！！

　　三大基础魔法，亡灵法师们还可以有所选择各有侧重不同，但是召唤系的魔法，那一个亡灵法师都不可能忽略，绝对是重中之重，现在罗严升级二阶见习法师，第一个要“学习”的魔法当然就是“僵尸召唤”。

　　这一刻挡在罗严身前，正是他的第二个亡灵召唤物——僵尸扎古！！

　　……

　　【僵尸召唤】：二级魔法，召唤类，可以召唤出数名僵尸，数量和魔法师实力有关，升级可以增加召唤物的战斗力。

　　……

　　扎古和阿呆不一样，它可不是罗严在重生前着力培养的亡灵召唤物，这名字自然也不是罗严所起的，但是他就是知道眼前的这个僵尸名字叫做扎古，这在他第一次召唤出扎古的时候，这个名字自然而然的就出现在他的脑海中，这也让他彻底确认原来自己重生后真的成为了一个“果儿”。

　　——只有首领级别的亡灵召唤物才会拥有自己的名字，这一点应该是基本常识了！

　　黑黝黝的身形站在罗严身前，那把穿心而过的长剑似乎没有造成丝毫困扰，扎古殷红的双眼中露出了嗜血的狰狞，已经有些腐烂的面孔看上去更加可怕起来，就这样不管不顾的对准鹤见骧重重的一巴掌轮了过去！

　　不同于已经两次进阶，目前已经是三阶黑铁骷髅的阿呆，因为是刚刚开始修炼二级魔法，所以扎古虽然是僵尸统领，但是却还只是一名僵尸中最低级的二阶“丧尸”（因为是二级魔法，所以初始召唤物就是二阶），看上去身上的肌肉已经微微腐烂，散发着恶劣的气味，让人闻之感到窒息，这是比他的力量更加可怕的一种武器。

　　要说到僵尸，人们的第一个想法恐怕就是——这东西简直是史上最悲催的召唤物！！

　　毫无疑问，僵尸的特点就是力量大、速度慢、防御力强……乍一看好像没啥，很正常的一个肉盾型召唤物，怎么说也不可能是史上最悲催的存在吧？

　　但实际上僵尸的力量大是没错，在所有的亡灵召唤物中僵尸的力量都是数一数二的，据说如果能突破极限成为超阶存在“冥斗士”，僵尸的力量更是堪称逆天，甚至可以和以力量著称的龙族或者比蒙叫板。

　　但问题是力量再大，也要能攻击到对手才有作用啊！可是僵尸系召唤物的速度实在太慢太慢，把它们视为召唤物中的蜗牛都是高抬它们，在这种情况下指望僵尸们主动追上并且攻击敌人，无疑是一大笑话。

　　当然了也许有人会认为，就算这样也无所谓了，既然僵尸的特点就是力量大、速度慢、防御力强，那它们完全可以作为肉盾来存在，这样就不存在速度慢的弱点，却能将优点无限放大，怎么样也不算是“史上最悲催”吧？

　　可问题在于是僵尸的防御力强却仅仅是相对而言，高阶僵尸钢筋铁骨还有魔抗天赋自然不消说，可是中低阶的僵尸却没有这样的待遇，它们实际上只是相对于其他中低阶召唤物的防御力来说比较强劲，但是在绝对值上却并不是很理想，而且这句话中还必须要加入一句“物理防御囧”，总而言之就是中低阶僵尸的防御力其实也让人很无语（一身烂肉防御力能强到哪去？），如此一来自然就算不上是什么顶级肉盾，顶多是顶级炮灰而已，故而僵尸也就从杯具直接进化为餐具了。

　　正是因为这种原因，使得大多数亡灵法师并不看重僵尸，如果不是因为它们作为炮灰在阵前进行防御顺便消耗敌方火力的效果还不错，搞不好这条召唤魔法会彻底失传也不一定。

　　不过罗严和一般的亡灵法师看法稍微有些不同，在前世他就一直认为“存在就有合理性”，既然僵尸能在亡灵生物中顽强的存在，甚至地位还要高于骷髅，这就说明它们肯定有非常强大的一面，只是亡灵法师们没有发现或者没有意识到而已……在生存淘汰残酷到了极点的亡灵生物中，罗严可不觉僵尸系的地位高于骷髅系，会是因为超阶僵尸“冥斗士”的战斗力要高于超阶骷髅“骸骨战士”，事实上人们公认超阶存在的战斗力都是相差无几的，只是擅长的领域各不相同而已。

　　只可惜重生前罗严先是没有实力也没有能力去验证自己的想法，等到后来有了实力也有了能力，可是又没有时间去验证自己的想法，所以这个想法只能存在于他的脑海中，并且是不是的拿出来说一句“总有一天”……

　　现在好了，罗严终于有时间去深入研究一下，只是似乎还没有让他真正开始自己的研究，扎古就已经自己向他显示了自己的族人们借以立足亡灵位面并且凌驾于骷髅之上的原因。

　　那就是那种强悍之极的恐怖力量！！

　　没错，僵尸移动速度缓慢，想要追打任何一个“正常”的对手都不太可能，但是现在扎古身体里面插着一把铁剑，更重要的是铁剑的另一端还“连”着一个好人，这种时候可不存在他能不能追上的问题了吧。

　　二话不说，径自双手先是大张，而后又重重朝着鹤见骧派去，扎古那个爽快啊，很少有傻×让他这样爽利的施展一下呢，真是个好人，不让他看看我的臂展优势，简直是对不起他的好意啊！

　　思考间，抡起大巴掌左右开弓就朝着对面的好人劈面扇去，作为从肉盾迅速沦落为炮灰存在的带头大哥，扎古的移送速度虽然悲催，但是攻击频率可一点都不悲催，转瞬间就是七、八下接连攻击！

　　僵尸系嫡传秘技——箱笼十巴掌！！

　　……

　　【箱笼十巴掌】：僵尸系传统攻击技能，连续十下的大巴掌攻击，一旦击中足以任何对手打成面条，击中脸部有额外的攻击加成，如把人打成脑震荡、七十码什么的，俗称“打脸攻击”或者“打脸”。

　　……

　　一声闷哼，只感觉一阵劲风扑面而来，鹤见骧真的是太大意了，或者是因为世人们小看僵尸已经成了习惯，使得他在潜意识中还是多了一丝轻视，以至于在长剑入体难以拔出的瞬间，并没有第一时间想着后撤回避，反而选择了奋力拔回自己的武器。

　　这实在是太大意，太失策了！！等到劲风扫到眼前的时候，鹤见骧才想起来猛的弃剑抽身后退，同时尽量竖起左臂准备硬接扎古的这一巴掌，僵尸力量虽大，但是鹤见骧他有斗气护体，不要说只是一个低阶僵尸，就是力量更大的魔兽攻击，他也有把握接住一下。

　　——只要能挡住这一下，剩下的他自然就是海阔天空！

　　但是鹤见骧却好像忘了一件事情，人家扎古抡过来的又不是仅仅一巴掌而已……


第224章 反击

　　噗噗噗一连串的肉“碰”巴掌的声音传来，面对扎古的攻击，第一下鹤见骧挡住了，虽然让他左臂酥软欲断，但是严格的说起来并没能发生理想中的效果，只能算是普通攻击而已，但是从第二下开始，却是真正的“打脸”了！！

　　我一秒钟十巴掌上下，你挡得住第一下还能挡得住第二下吗？！

　　于是惨叫声中，“御户联”第一组的合击高手之一，鹤见兄弟之弟鹤见骧就……悲剧了。

　　有一种说法是，僵尸虽然力量恐怖，但是他们的攻击力却比较有限，因为限于某种“奇妙”的生理构造（全身都是硬硬的）的影响，他们只能使用巴掌而不是拳头进行攻击——巴掌的攻击力度远远不如拳头，力量也更加分散，这也是基本常识了……这种说法，同样是“僵尸废柴论”的一块基石。

　　但是今天，鹤见骧却用自己的“脸”，证明了巴掌的力量是更加分散，但是那也不是用“脑袋”能蔑视的！！

　　轰的一声～～轻响传来，没错，就是“轻”响，仅仅是好像西瓜被人拍碎的声音，紧跟着就是一个悲愤之极的悲呼声：“老二啊～～”

　　但见轻响过后，鹤见骧直直飞了出去，噗的一声落在地上，脑袋已经果然被人拍的像一个烂西瓜。

　　三阶高手，一击毙命！而扎古仅仅是一个还没有升级的，最普通的僵尸统领而已！！

　　别人也见过越级挑战，但是什么人见过越级挑战还能一招秒杀对手？

　　僵尸力量之威由此可见一般！！

　　【……所以说这世界上根本没有废渣的魔法，只有废渣的魔法师，僵尸的速度固然悲催，但是他们堪比高阶亡灵召唤物的力量无疑是一件非常恐怖的武器，只看你是怎么样去使用它了……】

　　下一刻，悲声起，眼看着弟弟的脑袋被人活活拍成了烂西瓜，鹤见骧的哥哥鹤见镶顿时发出嘶吼，声如哀怨泣血，令人不忍耳闻。

　　不过很快，这哀叫就变成了惨叫，在汉斯和老彭的联手攻击下，鹤见镶居然还有时间关注别人？这两位虽然不像是鹤见兄弟那样专门训练过合击之术，但是他们之间却有着血与火中锻炼传来的默契，这样在生死之间培养出来的默契，丝毫不会比鹤见兄弟差上多少。

　　不要看鹤见镶现在好像激发了斗气，要知道汉斯和老彭同样也是三阶高手，岂会放过对手心神动摇的这样好的机会？

　　两柄刀，一柄霸气开山大砍刀，一柄仿佛弯月般的黑色弯刀！！

　　霎时间只见两把夺命利刃仿佛巨大的剪刀般在空中骤然一闪，汉斯的头发忽然飘扬起来，人却俯身下去，猛的蹬腿前冲，而在另一边，这时候老彭却忽然间好像大鹤一般飞舞起来，整个人都在空中旋转着，身边洒下道道黑芒。

　　劲风鼓荡，杀气肆虐！！

　　霎时间鹤见镶的悲呼就变成了惨叫，而惨叫甚至只响起了一半就愕然而止，汉斯的长刀毫不留情的就在他的肚子上划开了一个大口子，而老彭的黑色弯刀却在无声无息中从他的脖子上一闪而过。

　　鹤见镶的动作顿时一僵，旋即重重的摔倒在地，无巧不巧的恰好距离他弟弟鹤见骧的尸体只有一步之遥，偏偏两人的手却始终碰不到一起……

　　汉斯和老彭这边出人意料之外又在情理之中的一招见功，可是伊赛亚和奥尼尔这时候却陷入了被动之中，刚才眼看罗严陷入险境，两人顿时不管不顾的甩下自己的对手就冲过来准备帮忙，可是谁想到转眼间风云突变，罗严轻而易举的就应付了自己的场面，可是他们两人却因为对手的追击而陷入了麻烦之中！

　　伊赛亚的对手左卓被他压制的很惨，伊赛亚的武器有些类似于斩马刀，不但比左卓的重剑更加灵活，而且在劈砍的效果上丝毫不差，伊赛亚本身于是侧重于速度的武者，红发人兽混血儿的重剑在他面前除了笨拙就是迟钝，一时间被他杀的简直全无还手之力。

　　而奥尼尔的对手莫吉莫亚就更加无语了，他早就看出来奥尼尔的攻击根本没有任何招式可言，就是仗着力气蛮不讲理的欺负人，偏偏他这个武斗者却被这个菜鸟硬生生的压制住了，不能贴身靠近的情况下，他就是在有精妙招数也施展不开啊！

　　幸好就在两人最尴尬的时候，这两人居然敢就这样转身奔袭他处，这简直就是送上门来的机会，两人怎么可能会放过？

　　当先就看左卓一声暴喝，手中重剑猛的举过头顶重重砍下，一道剑气直接撕裂空气朝着伊赛亚的背心狠狠斩去，而莫吉莫亚还要比他直接得多，双拳一错打出一个“阴阳鱼”，整个人化作一道虚影，径自冲向奥尼尔，这一招乃是莫吉莫亚的师门绝学，一旦击中管你是铜墙铁壁也要给我变得稀烂绵软！！

　　【……霎时间，攻守变换，伊赛亚和奥尼尔实在是经验不够又太年轻，一个冲动就拱手让出了完全压制对手的大好局面，还让自己陷入了危险之中……】

　　这前后事情说起来好像很漫长，实际上从伊赛亚冲入敌阵；到汉斯、老彭、奥尼尔先后出手；再到罗严出手、遇险、阴杀鹤见骧；与此同时汉斯、老彭料理了鹤见镶；一共也就是不到五分钟的时间，眼看现在形势一片大好，可是转眼间伊赛亚和奥尼尔却陷入危险，这是谁都没有想到的。

　　但是……最为关键的“但是”这时候有出现了！！

　　左卓和莫吉莫亚两人的算计一点都没有错，他们的反应可以说是无比迅速，正常情况下这样的追击就算不能击杀对手，也能让他们落入下风，自己完全占据主动，而后慢慢将他们击杀便可。

　　只可惜这却只是在一般情况下……

　　伊赛亚是具有人类最强天赋的月华斗气天赋者，而奥尼尔却是天生的武学大师巨人族的血脉，这样的两个人都不是可以视为是“一般情况”的啊。

　　眼看罗严自己解决了对手，近乎是想都不想的，奥尼尔径自一个侧身，手中铁棍仿佛毒蛇吐信般的彪射而起，瞄准的却不是自己的对手武斗家莫吉莫亚而是伊赛亚的对手剑士红发人兽混血儿左卓，而这个时候伊赛亚却是一个翻滚，斩马刀电射而起，狠狠的斩向了莫吉莫亚——因为两人同时奔向罗严，不知不觉中两人的距离就被拉进了，以至于可以轻松地攻击到对方的对手。

　　这一下无论是左卓还是莫吉莫亚都是完全没有想到的！！他们谁也没有想到在这刻两人居然敢于互换对手！！

　　但是整个形势已经不容他们去想到了……

　　闷雷般响声撕裂了众人的耳膜，足有成年人手臂粗细的铁棍直捣而出，那道看上去锐利如刀的斗气锋芒居然应声而破，在左卓有些感到不可思议的眼神中，径自向着他胸口直直轰杀过来！！

　　我擦！这是什么怪力？这小子还只是一个没有修炼斗气的初学者，就已经能够凭借天赋神力轰开三阶高手的斗气攻击，如果被他将来修成斗气了呢？！

　　该死的，这个小子一定不能让他成了气候！！

　　这一瞬间，左卓还有时间想到这个，这也是他身为三阶高手的一种自信，要知道在绝大多数地方，三阶高手已经是人们能接触的最常见的高端力量，放到军队中最少也是中层军官，在地方上中阶以上的职业者无不是一方大豪级别的存在，至于高阶强者更是传说中的人物，可不是想见就能见到的。

　　只是这小子却没有想到，奥尼尔现在已经能让他有这样的动念，难道还真的是“未成气候”？就算是真的未成气候，也不是相对于他这样的人来说的！

　　不过他的想法也就只有这样多了！

　　下一刻，他看到的是一根铁棍，一棍粗大到让人绝望的铁棍！！

　　说了这么多，其实这些都只是心念而已，在其他人的目光中，所看到的仅仅是左卓劈出一道剑气，但是奥尼尔却一声低吼猛的回身一棍就击碎了那道剑气，更可怕的是那根铁棍还去试不减，就这样继续向着左卓轰了过去！！

　　而在另一边，莫吉莫亚可没有左卓那么多的想法，准确的说他已经根本没有了任何想法！！

　　奥尼尔现阶段只是凭着本能在战斗，但是莫吉莫亚遇到的却是伊赛亚，不但同样是三阶武职者，而且在获得了那位海族祭祀的馈赠之后，伊赛亚现在已经不存在明显的短板，需要的仅仅是努力进一步修炼下去。

　　虽然说修炼时间还短，但是伊赛亚已经稍微掌握了一招只属于自己的绝招，传奇级别的绝招！！

　　伊甸迷梦挽歌逝流水之雪舞～～


第225章 杀戮

　　噗的一声闷响，人们只看到左卓的身形猛的一顿，旋即脸上浮现出一丝怪异的红晕，他就这样深深的看了奥尼尔一眼，张张嘴却什么都没说出来，只有暗红色的血沫不停的冒了出来，就这样缓缓的滑倒在地。

　　奥尼尔简简单单的一棍，居然将他的胸骨和内腑完全击碎了！！看到这一幕，包括罗严在内所有人的嘴角都不觉抽搐起来，这还是没有修炼斗气的时候，这到底是怎么样变态的一种力量啊。

　　另一边，这时候莫吉莫亚已经完全没有了感觉，“阴阳鱼”是相当高明的招数，武斗者可能也是所有职业者中最注重招式的一群人，但是在伊赛亚所洒出的迷梦中，莫吉莫亚完全沉迷了。

　　如梦似幻，如泣如歌，落雪嫣然，玉砌雕阑，这一刻的美丽让他不能自拔，只想就这样一直一直沉迷下去，然而沉迷的代价却是从此长醉不再醒。

　　两击，两名高手同时倒毙，这其实并不是说伊赛亚和奥尼尔能比他们强上多少，事实上“御户联”第一组的这些冒险者们常年在一起配合，真要说经验和默契，肯定是在伊赛亚他们之上，甚至是要超出不少才对，只是“御户联”的人杯具就杯具在，他们掌握的资源远远没有罗严一行掌握的多。

　　没错，就是资源！！

　　资源的概念绝不仅仅是自然资源而已，在罗严的眼中，包括一切功法、秘技、神兵利器、奇珍异宝、各种对自己和家族有用物资乃至于一切人力、人脉、信息等等，这些都是资源，甚至就连俊男美女、良才美玉等都算是“资源”，而一个人、一个家族是否足够强大，就在于是他或者它所占有资源够不够多，够不够丰富。

　　好不说眼前，如果奥尼尔不是巨人后裔，如果伊赛亚不是月华斗气天赋者，如果他们两人不是练习了传奇武技《伊甸迷梦挽歌逝流水》，如果不是这么多如果加在了一起，他们绝对不可能这样一招之下就将两个实力还在自己之上的三阶武者双双击毙。

　　这一瞬间，罗严重生以来的种种行动，可以说是初显峥嵘！！

　　不过罗严这时候可没时间去感受一下自己的“心动”，伊赛亚他们已经把自己的对手摆平了，但是罗严却还有对手需要面对！

　　“阴影之雾”是一种防御魔法，一般来说都是用来干扰对手视线以便于自己逃离的，像罗严这样用于攻击之中非常少见，但是这魔法既然是用来方便自己逃走的，自然就不可能影响人们的行动，也不会有什么伤害效果。

　　“御户联”的组长一开始只是没有想到才有些应对迟钝，等到反应过来了马上做出了指示，众人立刻开始分散突围。

　　不过就在他们行将离开阴影之雾的范围的时候，罗严这边已经摆平了对手，顺手一挥但见一股绿色烟雾顺着罗严的动作喷涌而出，下一刻整整的“轰击”到眼前的“阴影之雾”上，不过这股绿色的烟雾并没有驱散灰蒙蒙的“阴影之雾”，反而就这样渗透进去，完全的融合在一起，给那灰蒙蒙的雾气隐约染上了一层淡淡墨绿色。

　　亡灵系三大基础魔法之一——毒烟！！

　　谁也没想到亡灵系的基础魔法还能这样使用，“阴影之雾”没有伤害力，但是“毒烟”却是实打实的攻击性魔法，只见“毒烟”渗入“阴影之雾”的瞬间，那团淡灰色的雾气中忽然传来几声闷哼！

　　片刻之后，几个浑身惨绿的家伙有些狼狈的从烟雾中跑了出来，望着罗严的眼神充满了一种怪异的怨毒，而罗严的嘴角上却浮现起一丝若有若无的微笑。

　　这惨绿人群自然就是刚才陷入阴影之雾中的“御户联”第一组的组长中年人等，而他们这样怨毒的眼神，可不仅仅是因为罗严一行偷袭了他们。

　　——话说罗严所施展的“毒烟”中的毒素，是来自于他平时专门采集的一些草木毒素，只是当初罗严进行采集的时候，就没有关注毒素的毒性烈度，而是关注了毒性的某些“特殊效果”……

　　“毒烟”中的毒素需要自行收集，而毒性大小有直接和你收集的毒素效果有关，理论上说完全有可能成为一些毒性变态之极的超级魔法，但实际上作为一级魔法来说，又怎么可能真的发挥出什么见血封喉、闻者即死的超级效果？

　　事实上“毒烟”的毒性是有其上限的，没有人知道为什么会这样，或者这就是冥冥之中某些神秘意志所作出的限制吧，反正最终造成的结果就是“毒烟”的毒性有限，使得即使有些传奇强者的弟子或者后裔也无法在老师家长的帮助下在低阶阶段就获得什么惊世骇俗的大杀器，维护了整个职业体系的正常。

　　也正是因为这个原因，所以当初罗严在收集毒素的时候，根本就没有往杀伤力上去考虑，却刻意的在特殊效果上加了点料，这也就是现在这群家伙一脸怨毒的看着他的主要原因——见过坏的，没见过这样损的！！

　　一脸淡笑的看着对方，罗严的脸上丝毫没有流露出自己的情绪，反倒是对面的那位中年男子，也就是“御户联”第一组的组长，在一脸怨毒之后却又换上了一丝勉强的笑容，抱拳说道：“尊敬的魔法师阁下，在下御户联第一组组长，剑与玫瑰冒险团的预备队员，阁下想来是为了那张藏宝图而来，我愿意献上藏宝图，不知道阁下是否愿意放过我们，今天的这事情我发誓一定保密，决不泄露给外人知道！！”

　　听到这话，周围三个男子顿时满脸愕然地看着自己队长，其中一人更是失声说道：“老大，左卓、莫吉他们……”

　　结果还没等说完，中年男子已经猛的一挥手厉声说道：“都给我闭嘴！！”吼完之后又一脸诚恳的看着罗严，很是认真的说道：“尊敬的魔法师阁下，他们都是粗人，还请你大人大量，不要和他们计较！”

　　听到这话，其他三个组员顿时激动地满脸通红，但是很明显这位老大平时就很有积威，在这样的情况下，他们居然还能压抑着没有爆发，只是一脸愤慨的看着罗严，双拳握的紧紧地，手指都有些发青起来。

　　【而另一边，听到这些人居然是“剑与玫瑰”的预备成员，罗严却也不由得微微一愣……】

　　这个组长说起来也是相当有决断的人，一看眼前这种情况，立时间意识到自己等人无论如何是不可能从罗严一行的攻击中逃离——人家能干掉五个他们的队员，当然也能干掉剩下的四个——所以第一时间认输服软，明言了愿意交出藏宝图，直截了当的将自己队员被杀的仇怨放在了一边，单单是这份魄力就值得肯定。

　　而且这个人说的话也很有技巧，先是抬高了罗严的身份，让他不好意思为难自己；然后又不露痕迹的点出了自己等人和“剑与玫瑰”冒险团的关系，让罗严也感到有所顾忌；最后坦率的表示愿意献出藏宝图并且表示不会追究这件事情，算是解除了罗严的后顾之忧；按照一般来说，有了这一连串的保证，大部分人都会同意放过他们的，毕竟“剑与玫瑰”怎么说都是赫赫有名的大陆第一冒险团，不会有什么人愿意没事干招惹他们。

　　事实上在听说这些人和“剑与玫瑰”也有关系的时候，罗严确实也愣了一下！！

　　——丫的，怎么又和这些家伙扯上关系了？

　　看到罗严的表现，中年男子顿时不觉微微一笑，心里暗道这事情看来有戏了，“剑与玫瑰”的名头果然好用，当下抱拳再次说道：“尊敬的魔法师阁下，多谢您……”

　　结果不等他说完，罗严忽然忽然一挥手，冷漠的说道：“真是呱噪，就你的废话最多！”

　　说话间，但见罗严面前忽然诡异的浮现了三枚惨白的骨牙，划出一道玄妙无比的弧线，径自朝着中年男子射去！！

　　顿时，中年男子面色激变，他怎么也没想到罗严居然说出手就出手，一点都没有顾忌“剑与玫瑰”的名头的意思……


第226章 战斗结束之前……

　　——真是呱噪，就你的废话最多！

　　冷漠的声音中，罗严骤然一挥手，三枚惨白的骨牙忽然诡异的浮现在他身前，旋即划出一道玄妙无比的弧线，径自朝着中年男子射去！！

　　中年男子顿时一愣，他刚感觉罗严好像已经震慑于“剑与玫瑰”的名头准备放手的时候，没想到对面这个小魔法师居然说打就打，而且出手狠辣，丝毫不留余地，难道这家伙真的一点都不在乎他们背后的大陆第一冒险团？

　　只是这时间已经由不得他再去多想，面对罗严发出的三枚骨牙，中年男子发出一声短促的叫声，旋即拧腰、侧步，同时手中闪过一道寒芒，一把寒光四射的长剑悄然出现，单看箭身上隐隐透出的水波样松纹，就知道这应该是佣兵帝国百锻秘法打造的上等好剑。

　　剑是好剑，中年男子同样身手不凡，一剑斩出隐带着丝丝裂空之声，升起的剑幕似乎刚好可以将罗严的骨牙完全挡住。

　　然而就在这一剑斩出的瞬间，中年男子忽然间面色微变，因为他发现，罗严这三枚骨牙的所射来的弧线和方向，居然彼此间都有这略微的差别，这差别一开始几乎很难感受到，可是在对手真的出手抵挡的时候，却显出了差异。

　　这下顿时让这中年男子心中大震，要知道魔法不同于武者扔出去的暗器，出手位置一般都是固定，而罗严这招分明是在一瞬间利用某些技巧非常巧妙地改变了一下这几枚骨牙的出手位置才能有这样的效果，这看上去虽然简单，实际上却要对该魔法有着相当的研究才行，就算是很多沉浸在魔法中数十年的老魔法师都做不到，眼前这豆丁才多大年纪，怎么会有如此造诣？一瞬间这中年男子的脸色完全变了，在没有之前的那种自傲，反而变得颓废了很多。

　　事实上，一般人根本不明白这其中的意义，但是这中年男子身为一组之长，身手或者有限，但是见识却很广博，自然知道罗严这一招的意义，此时心中不由得有些绝望起来。

　　只是绝望归绝望，他也不可能就这样束手待毙，当下一声闷哼，长剑的速度再次加快几分，狠狠的撞向了激射而来的骨牙！

　　砰砰砰～～三声脆响传来，中年男子这时候实力完全爆发出来，在不可能中长剑速度居然再次加快两分，刚好将罗严发出的三枚骨牙完全挡开，当下不觉心里一松，同时隐隐闪过一丝念想——这么简单就挡开了？看来今天的情况，好像没有想象中那么危险啊。

　　就在这时，身后忽然传来了惊叫声……

　　中年男子闻声顿时一惊，么好贵的转头看去，却发现被自己击开的骨牙居然花了一个弧线，向着他身后的另一人飞快的激射过去。

　　中年男子顿时双眼大睁，怪不得那么轻松就能挡开这几枚骨牙，原来人家的目标根本就不是自己，刚才的攻击不过就是一个幌子而已！

　　但见罗严所射出的骨牙，在空中快速的闪动着，速度已经达到了极致，就这样直直的向着中年人身后一个提着重斧的战士射去——这又是罗严刻意的选择，在中年男子身后的三人中，这个战士人高马大，又拿着重型武器，一看就是擅长力量的武者，这样的人往往在敏捷和速度上都有着劣势，用来作为突然打击的对象最是合适不过。

　　“该死的！泰格！！注意啊！！”中年男子这一刻面部表情都有些扭曲了，只是对面的那名重斧战士这时候其实也看到了彪射而来的骨牙，猛的一咬牙他手中的重斧仿佛风车一般舞动起来，在这样的不可能中居然硬生生的砸开了激射而来的骨牙。

　　砰的一声闷响，中年男子的嘴角顿时浮现了一丝微笑，自家兄弟这种表现让他感觉到相当激动，可是接下来，锐利的破空之声猛的又响了起来，中年男子的笑容顿时僵硬在了脸上，在他惊恐的目光中，只见一枚白色骨箭骤然划空而过，直直的向那个重斧战士彪射而去。

　　不过下一刻，中年男子惊恐的表情随即消失，因为那个重斧战士刚才在扫开了三枚骨牙之后并没有放松，所以在第一时间就做出了反应，手中的重斧再次飞舞起来，划出一道猛烈的弧线，全速迎向了那枚骨箭。

　　中年男子总算有些放松下来，他对自己的兄弟有自信，同时也对他的实力有了解，他可以清楚的感觉到，泰格一定可以拨开激射而来的这枚骨箭。

　　事实上也确实如此，按照两者间的轨迹去估算的话，重斧战士的这一下，确实刚好可以挡开了骨箭的攻击。

　　但是就在这时候，意外突然发生了！！

　　不是骨箭的速度或者方向忽然发生了改变，让已经离弦的骨箭再次发生变化，那是相当高超的技巧，至少现阶段阿呆还做不到，但是让重斧战士本身发生问题，罗严却做得到。

　　于是一个让人完全不敢相信的场面出现在了中年男子眼前——就在泰格振臂挥动巨斧的时候，他忽然没由来得身体微微一软，本来已经全力挥出的巨斧顿时微微缓了一下……

　　前面就说过了，一级魔法毒性烈度有限，就算是罗严也没有可能配制出什么见血封喉的恐怖毒药，所以只能在效果上做文章，这“毒烟”中融合的是罗严专门寻找来的草木之毒，毒性方面是效果一般，胜在是持续伤害，但是更重要的是它还有另外一种特殊效果，那就是“虚弱”效果！！

　　在一开始的时候，这个效果还不会很明显，但是当稍微运动一些时候之后，“毒烟”所附带的虚弱效果就会显现出来，对于罗严来说，这种效果的作用远要比毒性更加有用了。

　　好比说现在！！

　　在中年男子惊愕欲绝的目光中，重斧战士全力挥出的巨斧忽然微微缓了一下，就是这微微的一下，一切就已经全部决定！！

　　骨箭飞射，瞬间穿越了重斧战士挥起的武器，哆的一声重重的钉在了泰格头上，力量之大让这重斧战士的脑袋直接后仰，差点被折断了脖子。

　　——不过折不折断脖子，这实际上已经不重要了，因为在阿呆的攻击下，他已经被射杀当场！！

　　“泰格啊～～”一声悲呼突然响起，撕心裂肺之极，只见中年男子猛的转过头来，双眼血红的盯着罗严，哑声说道：“你想要的东西，我已经答应给你了；你担心我们的人报复，我已经答应保密了；你为什么还要杀了泰格，你为什么还要杀了泰格……”

　　罗严闻言有些意外的皱了皱眉头，他倒是没想到只是击杀了一个重斧战士，居然让对方这样激动，看来这个重斧战士和眼前这个中年男子关系匪浅啊。

　　几乎是马上，中年男子就解释了疑惑：“该死的，泰格的性子一向那么温和，一向那么憨厚，我从小把他养大，从来没有见过他和谁红过脸，这样的好孩子，你居然……”

　　懒得再也听中年男子后面的话，罗严终于明白了，感情自己把人家视为儿子的存在给击杀，难怪这家伙仿佛理智崩溃了一般。

　　一脸淡漠的挥挥手，原本还在远处的僵尸扎古骤然消失，旋即出现在罗严身前，不经意中罗严又展示了一种低级魔法的高等运用，像这样瞬间解除召唤又瞬间再次召唤，需要的可不仅仅是强大的精神力，还有相当的技巧才行，不过在场的这些人们大都是武职者，他们可不懂得这其中的这些道道，否则的话不知道会引起什么样的轰动。

　　“我要杀了你！！”仿佛被罗严这个举动所刺激，中年男子猛的一声暴吼，旋即窜了起来，手中长剑一闪，就这样直直的向罗严扑去，与此同时跟在他身后的其他两人也各自拔出武器朝着罗严扑去，九人小队现在就剩下他们三人还活着，这样的刺激已经让他们有些疯狂了。

　　看到这一幕，其他人马上向这边冲来，试图支援罗严，然而这时候罗严却在他们面前展示了一番顶级魔法师的战斗技巧。

　　不慌不忙的缓步后退，同时连续画出一枚枚骨牙，伊赛亚他们并不明白这样连续释放“骨牙”的惊人之处，甚至对面的中年男子也不知道，只有真正的魔法师才会明白，罗严这样的技巧比刚才三枚不同位置发射的骨牙还要可怕。

　　因为这些骨牙是在同一个位置出现的，但是它们的射击方向居然各不相同！！

　　与此同时，罗严的表演却远远还没有结束，下一刻只见罗严灵巧的跳跃起来，同时仿佛若无其事的挥出了一道“伤害加深”魔法……


第227章 罗严的个人表演

　　非常灵活的跳动，同时手上洒出一道黑色光华，刚好落在了中年男子和他身后的那两人身上，这种施法之迅捷和落点之准确，又可以让人在不经意中看到罗严基础的扎实，不过在场的人并没有这样的眼力，并且这个也不是关键。

　　真正的关键是这一道黑色光华——由罗严亲手补全的一级亡灵魔法“伤害加深”！！

　　……

　　【伤害加深】：一级魔法，诅咒类，降低目标的防御力，升级提高效果，四级升级为“群体伤害加深”，令一群敌人的防御力同时降低；七级提升为“范围伤害加深”，令一个区域内的敌人防御力同时降低。

　　……

　　罗严的“伤害加深”已经升级到四级，霎时间在场三人的身上同时闪过了一层薄薄的黑色光华！！

　　在这个魔法的选择上，又显出了罗严扎实的魔法基础！！

　　大部分人在这时候都被不可能选择这个魔法，因为在很多人心中，“伤害加深”这个魔法应该是针对物理攻击所言，而现在罗严是纯粹的魔法攻击，僵尸扎古又速度太慢，唯一能对对手造成物理伤害的就只有骷髅弓箭手阿呆，仅仅为了一个阿呆的攻击而释放这个魔法，未免有些得不偿失了吧，在大多数人想来有这时间还不如放出几枚骨牙攻击呢！

　　事实上就连中招的中年男子这一刻也不觉浮现出了一丝轻视的表情，他刚好知道这个魔法是什么，连带着不觉心中暗暗鄙夷起来——小孩就是小孩，毕竟实践经验不足啊！

　　【……只不过这样想的人都没搞明白一件事，“伤害加深”的介绍中显示，该魔法的效果是“降低目标的防御力”……】

　　这里所说的“防御力”可不是特指“物理防御”哦！！

　　——事实上“伤害加深”这个魔法的效果，针对的并不仅仅是物理伤害而是目标的全部抗性，也就是说不仅仅是物理、魔法、精神力或者元素伤害，就连毒素甚至幻术、心理打击，同样在它的效果范围之内！！

　　而对面三人之前可是正好中了罗严的“毒烟”……

　　在这个时代，“伤害加深”还只是一个很偏门的不能升级的冷僻魔法，愿意对其花费时间进行研究的亡灵法师并不多——在历史上要到数十年后罗严对其进行补全后，这个魔法才会变得逐渐热门起来，甚至隐隐有了亡灵系“第四大基础魔法”的势头——但是作为亲手补全这个魔法的魔法师，罗严对它了解的却当然非常透彻。

　　这也就是罗严为什么会一出手就选择“伤害加深”的原因！相比较急急忙忙毛毛躁躁的攻击，施展好控制魔法、辅助魔法，尽可能的加强己方优势，削弱对手的实力，这才是亡灵法师在战斗中应该做的事情。

　　亡灵法师是战斗中优雅的艺术家，只有那些粗鲁的雷系、火系元素法师才会把自己当成“主战输出炮台”，罗严可从来不会做出这种莽汉一般的举动！！

　　“伤害加深”扔出去之后，效果马上就表现出来了，中年男子顿时觉得身体没由来得一阵虚弱，脚下一软差点失去平衡，不由得脸上闪过一丝怪异之色，神情都变得有些古怪起来。

　　他却不知道，这正是之前罗严释放的毒烟产生了效果，本来可能还要运动一段时间才能发作的毒烟，却因为“伤害加深”的原因提前爆发出来。

　　看到三人的动作这样一顿，罗严的嘴角顿时浮现出一丝微笑，不过手上的动作却没有停顿下来，继续点着轻快的步伐，同时手中骨牙一枚枚发射出去，这是他现在唯一一个可以直接攻击的魔法，伤害力虽然就是一个屁，但是用来骚扰却效果不错，尤其是对面三人现在毒性发作的时候，更是让他们感到有些疲于奔命。

　　嗖嗖嗖，又是三枚骨牙，对面三人纷纷挥舞着手中武器将罗严射出的骨牙击飞，只是从他们的动作中明显能感觉到他们的那种疲惫，不过在挡开这波攻击之后，最靠右边的一个高壮大汉的脸上突然闪过一丝戾气，忽然大声吼道：“老大，你们快逃！！我来挡住他们！！”

　　爆吼声中，只见那大汉身上的斗气突然强烈的摇摆着，仿佛燃烧起来一样，整个人就像是一枚巨大的火炬，就这样挥舞着一双短戟，疯狂的向着罗严冲来。

　　斗气燃烧！武职者最终的两败俱伤的绝招！！

　　一瞬间，罗严的脸上闪过一丝慎重的表情，不要看这个高壮大汉仅仅是三级武者而已，罗严却很明白，任何人的情急拼命都不是可以小看的，正所谓“一将拼命，三军避忌”，面对一个已经下定决心的人，无论怎么样小心都不为过，对于一个已经下定决心的人，无论怎么样谨慎都不为过！！

　　毫不犹豫的打个响指，接连三枚骨牙相继激射而出，与此同时罗严不着痕迹的又向后退了一步——和对手拉开足够的距离，这本来就是魔法师战斗的一个基本原则。

　　这时候，让感到震惊的事情发生了，只见那名高壮大汉不闪不避，就这样直直的向着罗严冲去，居然只依靠身上缠绕的斗气就将三枚骨牙完全挡住，自己却朝着罗严狂飙而去。

　　这大汉的表现让人伊赛亚等人无不为之一惊，但是罗严见状却丝毫不以为意，他心里其实早就提高了警惕，见状只是冷静的一挥手，就看到僵尸扎古毫不犹豫的正面迎了上去，同样不闪不避的和这高壮大汉重重的撞在了一起，两“人”都是浑身一震，一时间顿时僵在了当场。

　　……

　　僵尸扎古当前属性：

　　【对象属性】：僵尸，领主，可进化精英僵尸。

　　【对象职阶】：一阶丧尸。

　　【对象装备】：无

　　【对象天赋】：

　　天生神力——僵尸天赋之一，特殊天赋只有少部分僵尸可以获得，天赋神力使得僵尸的力量更加恐怖，并且会随着等级提升不断增加。

　　僵化防御——僵尸天赋之一，防御力获得小幅度提高。

　　【对象秘技】：

　　箱笼十巴掌——连续十下巴掌攻击，一旦击中足以任何对手打成面条。

　　……

　　只要看看僵尸扎古的当前属性，就会知道这家伙的力量恐怖到了什么程度，对于高壮大汉居然可以和他正面相撞而不落下风，罗严一时间都不由得感觉到鸭梨很大，这种动不动就燃烧斗气什么的对手是最讨厌的，一不小心就可能会被他们阴了呢！

　　不过罗严在这里抱怨，其实对面的高壮大汉心里面更是委屈，我可是已经燃烧斗气了的哦～～居然还被眼前这个大家伙给挡住了？！

　　刚才的这一瞬间，高壮大汉只觉得自己的一双短戟如中败革，像是丝毫没有给人家造成伤害，反倒是从那具僵尸身上隐隐传来的巨力让他感到心中微微发寒，这还是自己燃烧斗气后的结果，如果没有燃烧斗气呢？那岂不是现在已经被这个僵尸给活活的退回来了。

　　一声爆吼，高壮大汉的斗气更加激烈的燃烧起来，在怒吼声中，只见他双手如同风车般的飞舞起来，短戟接连向着扎古斩去，一时间厉风阵阵，只让不寒而栗。

　　但是……让人感到不祥的“但是”再次出现……

　　大汉的短戟怒吼着，可是他想象中的场面并没有出现，眼前这具铁黑色的僵尸并没有被他直接砍成几段，只是被他砍的连连后退了几步而已，高壮大汉有些愣住了，这样的防御力肯定已经超过了一般丧尸的水准，但是眼前这个家伙明明就是最低级的丧尸而已。

　　这明显不合理啊！！高壮大汉在内心深处发出了嘶吼！！（你丫的应该叫出声啊～～囧）

　　……

　　【坚韧光环】：光环类魔法，可以大幅度提升防御力，对非亡灵生物同样有效，但是需要施法者印记，也就是说不仅仅是自己的召唤物，对友军一样有效，只是需要施法者提前认证，四级时升级为“坚固光环”，七级时升级为“永恒光环”，是光环类魔法中唯一完全成熟的魔法。

　　……

　　虽然知道在刚刚升级之后就开启第二个光环魔法是一件非常冒险的事情，但是罗严终究还是抑制不住自己那颗懵懂的心，结果就是某人杯具了。

　　只是就在高壮大汉在内心深处发出嘶吼的时候，其他人也在行动中，这一瞬间包括他们老大中年男子在内的其他两个人同时动了。

　　【……不过他们却不是像高壮男子所喊得那样转身而逃，反而双双一分，从两边一起向罗严冲来，而这时候罗严身边一个守护者都没了……】


第228章 御户联的战术

　　这一场遭遇战只是小冲突，参战的人们顶多也不过就是一群二级、三级的低阶职业者，但是其中的意外却接连不断，简直是在考验人们的神经。

　　这期间最大的意外，是发生在遭遇战的最后阶段……

　　看到剩下的两人不退反进，在场众人顿时纷纷一愣，之前那个高壮汉子燃烧斗气就是为了给这两人制造突围的机会，而伊赛亚等人却知道自己一方的目标就是为了全歼，所以再靠过来的时候虽然是为了支援罗严，但是更太多的还是防着他们逃走，现在突然出现这样的变故，一下子让他们措手不及，急切间却没办法第一时间支援罗严。

　　这时候，对面三人纷纷发出了低沉的笑声，中年男子大声说道：“小子！这世上只有断头的汉子，什么时候会有逃跑的御户联，你给我去死吧！！哈哈哈～～”狂笑声中，中年男子手中感到长剑骤然暴起，身上同时也散发出一阵阵火焰的绚丽光华，居然也开始燃烧斗气。

　　【……事实上这本来就是“御户联”的一套战术，假说逃走，实际上的目的却是攻其不备，只是这套战术一旦使用出来，剩下的就是不死不休……】

　　在中年男子身后的一直没有说话的最后一个人，这时候忽然发出了一阵锐利之极的尖啸，随即双眼发红，身形骤然增大了一倍，本来矮小的身体上绷起来块块硕大的肌肉，简直比一般的健美先生还要健美数倍，就这样合身化作一道黑光，后发先至的朝着罗严扑去。

　　见此情景，汉斯和老彭顿时面色大变，齐齐失声喊道：“狂化！！”

　　无怪两人悍然色变，“狂化”一次顾名思义就是失去理智，变成完全依靠战斗本能甚至狩猎本能进行活动的野兽，不过狂化之后战斗力马上暴涨数倍，一名狂化之后的三级武者，绝对可以和五级高手进行对决！！

　　不过这些还不是让两人悍然色变的主要理由，更重要的是“狂化”乃是兽人们的天赋技能，兽人和人类这数百年来摩擦不断，彼此间仇恨极深互相敌视，现在一个人类冒险小队中居然出现了一个可以自主狂化的兽人高手，这才是让汉斯和老彭悍然色变的真正理由。

　　只是面对他俩的震惊，罗严却没有什么感到震惊的，黄龙帝国风俗不同，那里的民风比大陆西部、北部各国更加开放，对异族的包容性也要高得多，不要说是兽人，就连别处难得一见的海族、羽人、巨人在这里的城市中都时常可以看到他们的身影，而且各种族之间相处的非常融洽，如果罗严没记错的话，重生前就是人类和兽人已经爆发了大规模战争的情况下，黄龙帝国依旧和兽人们保持着联系，甚至还联手做过几件大事，在当时引起了舆论相当大的哗然，所以现在一个冒险小队中出现一两个兽人，那根本不是什么稀奇的事情。

　　让罗严有些意外的是，这个冒险小队中的成员居然有着这种程度觉悟，“狂化”对于兽人来说意义就相当于人类的“斗气燃烧”，危害甚至还在“斗气燃烧”之上！

　　“斗气燃烧”之后顶多是身体极度虚弱，某些人可能会折损一些寿命，但却不至于说一定必死（当然陷入虚弱之后被人乘机挂掉的另当别论），但是兽人一旦“狂化”，除了极少数人之外，其他人基本上没有可能再次恢复神智，就等于走上了不归路，可以说绝对是抱着必死的决心，甚至比“必死”还要悲惨，因为那就代表着很可能要变成一个没有理智，没有感情的冷血野兽！！

　　如此觉悟，罗严甚至不知道自己能不能做出决定，又或者真的到了这种地步，才能知道吧……

　　当然了现在不是他思考这个的时候，两个“燃烧斗气”的人类武者外带一个已经进行自主“狂化”的兽人武士，让这样的组合近身的话，就算是罗严也绝对没信心能和人家叫板。

　　当下轻轻一挥手，只见正在和高壮汉子对抗的僵尸扎古骤然一闪，旋即出现在那个狂化兽人面前，下一刻两者重重的撞在一起，顿时发出了一震闷雷般的响声。

　　轰～～～闷响过后，人们只看到狂化兽人一脸茫然的接连退了好几步，僵尸扎古却已经在原地消失，再出现时已经到了那中年男子身前。

　　一声冷笑，中年男子长剑如虹，如同狂风般的卷向扎古，同时狞笑说道：“小子，想不到你还真是有些本事，这可是好精妙的操纵，只是不知道你还能坚持多久呢？”

　　罗严闻言嘴角抽搐一下，诚然如中年男子所言，他这样瞬间解除，瞬间再次召唤扎古，看上去好像简单，实际上对精神力的负担却非常大，而且会对亡灵召唤物也造成非常严重的负担，最极端的情况下甚至有可能引发召唤物反噬。

　　中年男子这时候笑的很冰冷，但是也带着一丝得意，“御户联”的这套战术一直是相当成功的，有不少强者就是一不小心栽倒了这里，很明显这次这个古怪的小魔法师也是一样，现在需要的只是一点点时间而已。

　　没错，就是一点点时间……

　　只不过罗严需要的其实也是一点点时间！！砰地一声轻响，这是僵尸扎古用长臂直接挡开了中年男子长剑的声音，中年男子同样手中一滑，只感觉自己的长剑如中败革，完全没有继续刺入的可能，只靠着快速的召唤，罗严居然用一个扎古就挡住了三个人的亡命攻击，这样的战绩让人不觉感到心中暗自敬佩。

　　不过也就是暗自敬佩而已，中年男子不像是另外两人，他并非是以力量称雄之人，和扎古的一个对撞，让他一下子受伤不轻，当下接连踉跄着后退了好几步，嘴角不觉有一丝血迹缓缓渗了出来。

　　只是这时候中年男子去一直在笑，因为他已经看到自己的另外两个同伴这时候已经缓过气来，正在朝着罗严再次冲了过来，已然对他形成了夹击之势。

　　但是让人意想不到的是，这一次扎古并没消失，面对高壮汉子和狂化兽人的夹击，罗严并没有再次施展他的那一套令人眼花缭乱的操纵去让僵尸扎古挡住对手的攻击，而是示意他继续对中年男子发动攻击！

　　长臂带着一股腥臭的气息，重重的向着中年男子挥去，中年男子现在双手酥麻，只能勉强横起长剑，可是却一点作用都没起到，僵尸扎古只是振臂一抖就将他的长剑震飞脱手，双臂如同风车般的舞动起来。

　　箱笼十巴掌！！僵尸一族的天赋特殊武技！！

　　……

　　箱笼十巴掌——连续十下巴掌攻击，一旦击中足以任何对手打成面条。

　　……

　　扎古的双臂呼啸而下，某人的下场似乎已经可以预见，但是中年男子这一刻还是在笑，一直在笑！！

　　你就算是能击杀我又怎么样？你自己还不是一样要死，一定要死！！

　　中年男子这一可笑的很开心，很放心，因为他已经看到了自己的两个同伴冲到了罗严身前，高壮汉子一双短戟懒腰横扫，狂化兽人乌黑的爪子更是当头而下。

　　你就算是能击杀我又怎么样？你自己还不是一样要死，一定要死！！

　　中年男子笑的更加开心了，这一刻他仿佛都已经听到了那传到耳边的劲风的呼啸，仿佛都已经闻到了那传到鼻端的血腥的气息。

　　下一刻，扎古揉身而进，噗的一声轻响传来，血花飞溅！！

　　中年男子的肚子上已经被掏出了一个巨大的窟窿，肠子肚子哗哗啦啦的全都流了出来，僵尸的速度虽然不咋样，不过对付一个近身的对手，倒也不在话下。

　　只是这时候，中年男子还是在笑，开心的笑。

　　你就算是能击杀我又怎么样？你自己还不是一样要死，一定要死！！

　　可是紧跟着，中年男子忽然全身一震，脸上的表情从微笑完全化成了震惊、不甘、愕然、愤怒……

　　【狰狞的表情完全凝固在了脸上，中年男子就这样看着罗严，喉咙滚动了一下，却终于没能发出声音。】


第229章 二级法师的实力

　　就在中年男子被扎古击杀的瞬间，他看到了让他一辈子死都不能瞑目的一幕……

　　高壮汉子一双短戟懒腰横扫，狂化兽人乌黑的爪子更是当头而下，这一刻罗严同样仿佛都已经听到了那传到耳边的劲风的呼啸，仿佛都已经闻到了那传到鼻端的血腥的气息，但是他却只是依旧一脸冷漠的跳动着，同时反手扔出了数枚骨牌！！

　　噗噗噗一连串的闷响传来，巨大的盾牌骤然浮现，刚好挡住了高壮汉子的短戟和狂化兽人的利爪！！

　　失落的亡灵魔法……“骨质盾化”。

　　……

　　【骨质盾化】：一级魔法，防御类，瞬间使用携带的骨头变化成魔法盾，可以抵挡小幅伤害，升级加快释放速度及防御效果。

　　……

　　要说“骨质盾化”只是一级魔法，本来是挡不住两名三级武者的攻击的，更何况其中还有一名狂化兽人，攻击力足以比肩五级高手。

　　但是就像是笑话里说的——结婚后打算生一大堆孩子，是一个非常老土的观念，但是如果是和一大堆男子分别生一大堆孩子，那就不是了……

　　同样的道理，一般“骨质盾化”是挡不住，但是用龙骨施展出来的“骨质盾化”就不一样了！！恩～～用巨龙的远亲双足飞龙的骨头施展出来的也是一样。

　　这其实才是罗严的最后一道防线，之前不断地快速召唤扎古，只是为了给自己腾出一线时间，也是为了迷惑对手而已。

　　能挡住七级强者的东西，没道理挡不住两个低阶武者！！

　　果不其然，现在两个对手都以为罗严已经走投无路的时候，“骨质盾化”闪亮登场，下一刻就是罗严猛地甩手放出的九枚骨牙。

　　九枚？！骨牙的数量每升一级才会增加一枚，难道罗严已经将“骨牙”魔法升级到了九级吗？

　　当然不是，罗严还没有那么疯狂去做这种事情，他只是快速的连续施展了三次“骨牙”而已！！

　　嘭的一声，狂化兽人顿时身体一歪，罗严射出的骨牙完全击中了他，不但胸口、腹腔等要害部位都又中招，而且四肢关节也是各自中了一枚……骨牙的锋锐度有限，一般来说很难给敌人造成严重伤害，说起来亡灵魔法师真的比较悲催，一级的时候出了召唤魔法还有些意思之外，其他魔法都是聊胜于无的鸡肋而已。

　　但是也有特殊的情况，就好比现在——“狂化”可以大幅度提高使用者的攻击力，但是却会大幅度的降低其的防御力，面对已经狂化的兽人，罗严发出的并不算很锋利的骨牙就好像是切进了柔软的豆腐中一般，深深地切到了他的体内！！

　　狂化兽人顿时咆哮起来，如同孤狼啸月，声音中充满了不甘，只是他现在也只能狂啸而已，那四枚骨牙刚好击碎了他的关节，他现在根本无法行动。

　　罗严甚至都懒得去看他，他的注意力已经转到了另一边的高壮汉子身上，在罗严心目中这个狂化兽人已经是一个死人，他毫无脑子的冲到自己面前的那一刻，他就已经是一个死人了！

　　当看到罗严的骨牙全部向狂化兽人射去的时候，高壮汉子先是一惊随即狂喜，在他看来这个可恶的豆丁终于是犯了错误，他只想着贪功击杀自己的同伴，却把他给忘了。

　　后者是因为他觉得自己已经和那个奇怪的丧尸对拼了好几下，已经没有足够的威胁了，所以要先把更有威胁的狂化兽人干掉？

　　那你就等着后悔吧！！

　　在心中发出了无声的怒吼，高壮汉子的身体骤然再次拔升，与此同时手中短戟重重的斩了下去。

　　给我破啊～～～

　　脆响声中，骨盾应声而破，这一刻高壮汉子的双眼都泛起了金色的光芒，双手更是微微有些颤抖。

　　不要以为这些乱七八糟的骨头就能挡住我，你给我准备受死去吧！！

　　在心里发誓一定要让这个该死的豆丁付出代价，让他明白对自己的轻视是多么可笑的一件事情，可是就在下一刻，高壮汉子的脸色突然变得惨白起来。

　　因为他看到了激射而来的骨箭……不是一根而是很多根……

　　多重箭！！骷髅一族的天赋特殊技能！！

　　……

　　多重箭（1级）——可升级技能，一级时可同时射出三支骨箭，命中率提高30%。

　　……

　　不要忘记了，罗严的亡灵召唤物是两只而不是一只，罗严之所以选择攻击狂化兽人，是因为他的防御较差，能最大限度的发挥“骨牙”的攻击力没错，但是更重要的还是他对阿呆的信任！！

　　——罗严坚信！！阿呆一定不会让自己失望！！

　　事实上它确实没有让罗严失望。

　　阿呆的“多重箭”并没有升级，但是他却可以在一瞬间施展好几次好几次“多重箭”，射出好几根好几根骨箭……这样的手段理所当然的会对射手造成极大的负担，不能当成常规手段来使用，但是偶尔用上一次，那绝对不是什么问题。

　　噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗～～～

　　【……一连串的骨箭穿肉的声音传来，面对阿呆射来的一大“堆”骨箭，高壮汉子根本连抵抗的想法都没来及升起，霎时间就被射成一只刺猬……】

　　写起来看上去好像很长时间，但实际上就是一个回合的较量而已，一呼吸间，罗严已经转危为安，而本来去击杀他的两人，却已经纷纷倒地，有的死了，有的没死，不过也快死了……而这个时间，中年男子其实才不过刚刚断气而已。

　　他亲眼看到了自己的两名同伴就这样轻描淡写的被罗严击杀，直到最后都没能闭上眼睛。

　　而这时间，伊赛亚等人也不过是刚刚冲了过来而已，就在他们从不远处冲来的短短时间中，罗严居然已经一个人击杀了四名三级武者……

　　一个二级见习法师，在几个呼吸之间就击杀了四名三级武者……

　　虽然早就知道罗严真的很厉害，但是看得他这样的战绩，伊赛亚等人还是惊呆了，惊讶的就这样傻傻的站在了原地，惊讶的完全说不出话来，而罗严这时候仿佛也想到了什么，忽然陷入沉思之中，一时间整个战场居然陷入了一种异样的沉默之中，安静的仿佛死域。

　　就这样过了良久……

　　“我擦……这是真的假的，你确定自己真的只是一个二级见习法师吗？”一个充满朝气的声音忽然从半空传来，随即就看到一个阳光青年从天而降，一脸惊讶的开着玩笑。

　　没错，就是从天而降……因为他身后展开着一对非常美丽的金色翅膀……

　　这厮分明就是鼓动罗严他们对“御户联”众人动手，自己却从头至尾都没有出现的翼人王子——真少。

　　事实上这时候罗严也是有些感到不可思议，虽然说他早就拥有了越阶挑战的能力，但是今天的情况并不一样——今次这一战罗严并没有动用“彩虹女神之泪”，也没有动用自己变态的精神力，也就是说他完全是在用一个二级见习法师的能力在战斗，就算是连续的召唤、反召唤、再召唤僵尸扎古，那也只是在二级见习法师能使用的精神力范围之内，也就是说这种能力谁都能做到，当然这需要好好的进行训练。

　　可是就这样，罗严居然战胜了四名三级武者，准确的说加上之前被阿呆击杀在“阴影之雾”的一人，他一个人就干掉了五名三级武者。

　　这是什么意义的存在，这是什么意义的事情……

　　就连罗严在刚才一瞬间，也为了自己所爆发出来的强大的实力惊呆了！！

　　幸好他的惊讶也就是一瞬间而已，听到真少的话，众人终于回过神来，看着伊赛亚等人不可思议的眼神，罗严马上恢复了精神，耸耸肩顺口说道：“好了，少废话……我现在关心的事情是，你那边搞定了没有？”

　　你那边搞定了没有？！好奇怪的问话，难道说真少刚才没有出现，是有别的事情安排？


第230章 真少的任务

　　——好了，少废话……我现在关心的事情是，你那边搞定了没有？

　　看起来罗严并不喜欢成为众人关注的中心，若无其事的就转移了话题，不过罗严这话说的非常随意，好像和从天而降的阳光少年非常熟稔的样子，天知道他们认识才不到一个魔法时，又或者是因为这个翼人族的少年天生就有着一种让人愿意亲近的感觉，就连罗严也在不知不觉中对他充满了好感。

　　不过要说在场面和节奏的控制上，很明显翼人少年比起罗严来差了最少几条街，听到罗严的问话，他果然“不负所望”的一挑眉朗声说道：“当然搞定了，我亲自出马还能有什么问题！”言之灼灼的做出了结论，话锋一转翼人少年又一脸佩服的说道：“不过真想你说的啊，他们果然还安排了暗子……等我刚过去的时候那两个人都已经开始逃走了，如果不是你早有安排，这次可能真的被他们耍了！你说说你是怎么知道啊！”

　　说着翼人少年很是感慨的摇摇头，看上去真的是对罗严心服口服的样子，罗严见状却只是不以为意的撇撇嘴，暗道这有什么好奇怪的，最简单的“明修栈道，暗度陈仓”策略而已，百多年前的那位人类君主已经充分的演绎了这其中的精彩啊。

　　没有详细进行解释的意思，罗严只是一脸疑惑的向着四周摆摆头，而后故意问道：“搞定了？我咋没见你搞定的成果？难不成他们安排的人是变形虫吗？”

　　……

　　变形虫：千变万化的舞者。

　　对于变形虫人们有着很多猜测，这个种族可以自由的改变相貌乃至于身体形状，变身为任何一个它们见过或者想象中的生物，但是奇怪的是它们却非常热衷于变身为人类，混迹在人类社会中生活，经常有人在一起生活了十多年才会惊讶的知道，自己隔壁那个老是喜欢端着烟斗，笑嘻嘻的看着孩子们玩耍的大胡子大叔，居然并非人类而是一只变形虫！！

　　事实上据说曾经有变形虫参加了人类某国的科举考试，并且一举夺魁，而后一路升迁直到官居宰相才被人们发现了身份。

　　正是因为变形虫这样奇怪的爱好，才会有专家宣称变形虫其实就是人类的一个分支，它们的祖先应该和人类是近亲，只是不知道到底是后来变形虫们忽然具有了变形能力还是人类忽然忘记了变形能力……

　　不过不管再怎么样爱好也好，人们始终不会忘记，在变形虫中也曾经出现过很多可歌可泣的大英雄，一曲杀手挽歌已成千古绝唱，其中到有八成是在歌唱变形虫，歌唱那些曾经的难以忘怀的“曾经”。

　　……

　　变形虫也是大陆上比较出名的一个种族，它们和影族被并称为“大陆两大杀手种族”，只是不用于影族善于潜迹匿踪，从暗中进行偷袭的风格，变形虫则是利用了自己的变形能力靠近目标，神不知鬼不觉的完成任务，甚至发生过变形虫刺客在刺杀了目标之后，又变身为被杀者，就这样大模大样的离开，直到很久之后才被人们发现的事例。

　　而变形虫和影族另外一个不同之处是，变形虫们并不像影族那样，只要有人付钱就全无所谓的什么目标都会下手，他们有着自己的道义和坚持，每一个目标都会专门作出调查，确定却是有取死之道才会下手，而有时候他们甚至会只收很低廉的价格就去对一些很困难的目标下手，这是它们种族的铁律，凡是有违这个铁律的变形虫，会受到族人无尽的追杀，直到用鲜血洗清种族的耻辱未知。

　　【正因为这样，所以人们一致认为变形虫们并非“杀手”而是“刺客”，并非为钱买命无所不为的卑鄙者，而是那种行走在阴影中的公正者！】

　　恩～～话题扯得稍微有些远，总之在这里罗严并不是来讨论有关变形虫的事情的，他现在是想知道翼人少年所谓的搞定了的“成果”在什么地方。

　　听到罗严的话，真少很是无语的瘪瘪嘴，竖起拇指朝身后努了努，没好气的说道：“废话，你什么眼神，没见那边正在过来吗？你这是对我的荣誉和信誉有怀疑了？”

　　“我倒没有对你的荣誉和信誉有怀疑，我只是对你的能力有怀疑而已！”罗严闻言同样没好气的信口说道，同时顺着真少所指的方向望去，却见天空中一个小点快速的接近，原来是另外一个翼人少年，不过这个少年好像提着一个很重的行李，飞行的甚为辛苦，一路摇摇晃晃的如同光速蜗牛一般。

　　不久之后这个翼人少年终于摇摇晃晃的飞近了，人们这才看到他手里居然是提着一个彪形大汉，只不过这大汉现在被里三层外三层的包裹的好像一个粽子，而且两眼翻白，明显是昏迷不醒。

　　“哎呀～～少爷……你稍微等等我不行吗？！可累死我了！！”第二个翼人少年飞近之后，甚至都没顾上和罗严他们打招呼，就这样二话不说的就趴在了地上，舌头伸得老长，气喘吁吁的好像一条小狗一样。

　　倒是真少很有风度的朝他一摊手，慢条斯理的说道：“诸位，这是我的随从罗尼，我想他带来的礼物大伙一定看到了，现在不会再有人怀疑我的能力了吧！”

　　说到“能力”二字的时候，某人刻意的加重了语气，看来对罗严刚才的表示相当不满的样子，不过罗严却根本没有理会他，反而没好气的说道：“切～～你也好意思，这么重的东西让人家一个人拿来，你不能帮手提一下吗？我觉得我给你的绳子足够两人用了吧？”

　　结果这些真少就像是被踩中了尾巴一样跳了起来，大声说道：“喂！帮助主人办事，这本来就是随从和侍卫的职责好不好？！难道要让我堂堂……”

　　结果不等他说完，罗严已经嘣的一个响指打断了他后面的自吹自擂——难为他的身高能做到这种事情——而后没好气的说道：“好了！少废话，现在不是在你老爸的地盘上，你最好把你这一套给我收起来，另外……光把人抓来了没用，你有没有找到我们需要的东西啊？”

　　真少本来是要大发雷霆的，可是一听后面的话顿时舌头短了一截，连续张了几下嘴这才期期依依的说道：“哦～～那个……我刚才也很急了，所以那个……只是把他抓住就急急忙忙的赶过来，再说了那个他也很顽固啊，什么都不肯说！”

　　“切～～那就是说你什么都没干了？！那你怎么能确定这小子就是他们的暗标？”罗严闻言很不满意的瞪了真少一眼，而后一转头给汉斯使了一个眼色，若无其事的说道：“汉斯，你去问问吧，恩～～我只要东西，其他的你自己掌握……哦～～老彭，你顺便把那些人身上的东西也收拾一下，苍蝇也是肉，这些人既然是剑与玫瑰的准成员，身上总应该有些好货吧！”

　　说到这罗严忍不住有些苦笑起来，又是“剑与玫瑰”，看起来自己还真的是注定要和他们对上啊，之前奥尼尔的事情只能说是“提前”挖了人家的墙角，“剑与玫瑰”的人不知道自己能遇到奥尼尔，自然也就无从说什么矛盾，但是现在这次可算是结仇了，就不知道这些所谓的准成员在“剑与玫瑰”的心目中到底地位如何了。

　　想到这里，罗严全无所谓的撇撇嘴，也就是一个冒险团了，就算是重生前自己也不会担心他们，更不要说是现在了……

　　他在这里思绪万千，却没注意到身边的人们这时候一个个都张大了嘴巴，就这样一脸吃惊的看着罗严，好像非常不能接受什么一样。

　　罗严开始没有注意众人的表情，不过很快他就反应过来，看看这些人好像看到远古巨龙一样的表现罗严不觉一愣，旋即猛地一顿就意识到是怎么回事了，顿时有些无语的睁大了眼睛，一时间也不知道该说什么了。

　　完了，这次好像有些太大意了啊……


第231章 “不给力”的藏宝图

　　——也就是一个冒险团了，就算是重生前自己也不会担心他们，更不要说是现在了……

　　不以为然的撇撇嘴，虽然也知道和“剑与玫瑰”对上是一件很让人头疼的事情，不过罗严真心没把这些人放在心上，一个冒险团而已，就算是顶着“大陆第一”的名号，罗严也没觉得这有什么了不起的。

　　【没见重生前这些废物把奥尼尔这样好的苗子都给教导成什么样的废物了？这等废物有什么好担心的！】

　　不过就在罗严思绪万千的时候，却没注意到身边的人们这时候一个个都张大了嘴巴，就这样一脸吃惊的看着罗严，好像非常不能接受什么一样。

　　罗严开始没有注意众人的表情，不过很快他就反应过来，看看这些人好像看到远古巨龙一样的表现罗严不觉一愣，旋即猛地一顿就意识到是怎么回事了，顿时有些无语的睁大了眼睛，一时间也不知道该说什么了。

　　这下好像真的玩大了……

　　在艾美利亚大陆的人类联盟中，对死者的尸体是非常尊重的，绝对不允许擅动死者遗物，虽然说其实私下里尤其是冒险者之间，击杀对手后进行搜身是非常理所当然的一件事情，但是明面上这样的行为却被视为非常无礼、邪恶的亵渎行为，遇到一些正统骑士的话，就因为罗严的这一句话引起决斗也不是不可能。

　　而现在，罗严——出生于亚麻城罗家的贵族公子——居然就这样大不咧咧的示意自己的手下去洗劫死者，这简直是……这简直是太颠覆人们的观念了！！

　　看到众人都是这样一脸震惊的样子，罗严赶忙亡羊补牢的说道：“怎么了？老彭？这不应该是冒险者的规定吗？难道说我的理解有什么差错？”

　　听到罗严这样一说，大伙这才放松下来，其实除了伊赛亚之外，其他人并不是很介意洗劫对手一把，毕竟奥尼尔其实还未成年，对于这样的风俗没啥认知，真少两人是翼人，而汉斯和老彭都是资深冒险者，他们刚才只是有些不可思议罗严这样的贵族子弟怎么会下这样的命令，现在听到罗严的解释就明白了，纷纷以为是不是罗严从那个冒险者那里听到了类似的观念而已。

　　不过还是有人提出了异议，这个人就是伊赛亚了，虽然罗培并没有教导伊赛亚他什么真正的武技，但是在观念上伊赛亚却深受罗培的影响，搜尸这种行为在伊赛亚看来是绝对不能接受的！！

　　“罗严少爷，你怎么能去打扰死者的安宁？到底是谁教导你这样不名誉的行为，请你说出来，我愿意用自己的刀为你洗刷污名！！”猛的一下站了起来，伊赛亚手握刀柄双眼冰冷的从汉斯和老彭身上划过，看来在他想来最有可能教坏自家少爷的应该就是这两个家伙了。

　　有些头疼的揉了揉额头，看看一脸正气的伊赛亚，罗严实在很是感到有些无语，他是一心想要将少年月华斗气天赋者，但是却没打算要培养一个正义感过剩，被骑士精神搞坏了脑子的家伙，但是要怎么样进行教育也是麻烦，因为骑士精神中“忠诚”、“坚强”也是重点，罗严又不想摧毁了伊赛亚的信仰，让他的忠诚也出现动摇……更重要的是他现在又要马上做出反应，否则忠诚产生动摇的可能就不是伊赛亚一个人了。

　　深深地吸了口气，罗严板起了面孔，认真的对伊赛亚说道：“伊赛亚哥哥，我希望你现在就进行道歉，这样对待自己的同伴，绝对不是骑士精神的一种提倡！”

　　“可是，罗严少爷……”伊赛亚闻言顿时一愣，但是看看罗严严肃的表情，终于还是点点头轻声说道：“……对不起。”

　　罗严这才变的表情缓和了一点，但是还是非常严肃的说道：“伊赛亚哥哥，你是不是觉得我下令去搜查死者的尸体，是一件非常不名誉，非常不符合贵族荣耀的事情？”

　　伊赛亚马上理所当然的点点头，大声的说道：“没错，罗严少爷，死者的遗体是神圣不可侵犯的！！”

　　罗严闻言顿时笑了起来：“没错，伊赛亚哥哥，你说的没错，我也同意死者的遗体是神圣不可侵犯的，但是这里要加上一个定于‘同伴的’或者‘在某些情况下’……”

　　伊赛亚闻言顿时露出了不敢苟同的表情，可是罗严却一摆手说道：“我就说一个例子，好比现在我父亲让你去追一个盗贼，夺回某件被他偷走的物品，结果你击杀了这个盗贼，可是我们需要找到的那个东西却还在他身上，那么你会不会从他的尸体上把东西拿回来？”

　　“当然会！可是……”伊赛亚闻言下意识的开口说道，不过只说了一半就有些愣住了。

　　这时候罗严又笑着说道：“灵活一点……这就是我想告诉你的，伊赛亚哥哥……我们应该灵活一点！”说着他非常认真的对伊赛亚说道：“伊赛亚哥哥，做一个忠贞的骑士当然没错，但是我更希望你能多一些自己的思考，任何教条，无论是骑士精神还是别的，都不能让我们不犯错，只有自己的思考，不断的思考才能让我们不犯错……而且也不要因为担心犯错而不敢进行尝试，每次犯错我们只要去反省自己不要继续犯错就行！什么是对的，什么是错……”

　　说着罗严认真的看着伊赛亚，语气凝重的严肃说道：“伊赛亚哥哥，我希望你……能用自己的心，而不是世俗的那些规定却看待事物，去做一个懂的思考的人，而不是一个满脑子僵化思想的木偶！！”

　　很明显罗严的话带给了伊赛亚非常强烈的冲击，再从发现他的斗气天赋之后，他一直接触的就是怎么样去做一个完美的骑士，可是现在罗严这样一说，他虽然不是很明白，但是总感觉有了一些不一样的东西，这让他不觉思考起来。

　　看到伊赛亚陷入了沉默，罗严没有在说话，只是静静地看着他，其实说出这样一番话来是很冒险的一件事情，伊赛亚现在并没有形成自己的世界观人生观，罗严的话很容易对他造成混乱，但是没有办法，罗严真的不希望自己身边的亲人变成一个没有自己思想的木偶，而现在伊赛亚马上就要进入“黄龙大武者学院”，再见面可能就是一年之后的事情，罗严不知道“黄龙大武者学院”是怎么样教导自己的学生的，所以他只能提前将有些想法告诉伊赛亚，也让他将来能多一点思考的可能。

　　……

　　……

　　……

　　不经意中解决了一个本来没有意识到的问题，只是这件事情却让罗严觉得很无趣，这种思想的碰撞有时候会很精彩，但是更多时候都会很无趣，只是却又不能少了未雨绸缪的准备。

　　幸好这时候还能有些让罗严觉得有趣的事情！！

　　好比说某张藏宝图……

　　“那个……我说，尊敬的翼人王子，这就是你说的……那个传说中的藏宝图？”一只手提溜着一张破旧的羊皮卷，罗严使用了“传说中”这样的字眼，可不是为了表现他现在的心情有多兴奋。

　　事实上他现在应该是有些愤怒才对！！

　　看看羊皮卷上貌似连鬼都不认识的鬼画符，之前还信誓旦旦的表示自己拥有另外半份藏宝图的翼人少年这时候舌头已经不是少了半截的问题，他现在表现的好像根本没有舌头！！

　　“呵呵～～那个……这……”有些尴尬的抓抓脸，真少一时间不知道该怎么解释才好，因为就在刚才罗严才提出让他翻译一下这份藏宝图上的文字，以便于让他们能知道这个完全没有比例尺的混蛋地图到底记载的是那个塌塌的事情，可是真少却很理所当然的告诉他——我怎么可能认识这些见鬼的东西？

　　“不要给我这个那个的，我说王子殿下，这玩意你到底搞的定搞不定？要是搞不定那就把你身上的那半张也拿出来，我去找个搞的定的人搞定它！”没好气的一挥手，这时间罗严的表现简直强势到了极点。

　　【……以至于……真少居然丝毫没有迟疑的就把自己的半份藏宝图直接拿了出来交给罗严，居然一点什么条件都没提，仿佛这就是理所当然的一样……】


第232章 给力的翼人王子

　　【“那个……我说，尊敬的翼人王子，这就是你说的……那个传说中的藏宝图？”一只手提溜着一张破旧的羊皮卷，罗严使用了“传说中”这样的字眼，可不是为了表现他现在的心情有多兴奋！】

　　无怪乎罗严感到火大，加百列帝国的三羽翔者阁下等于是给罗严画了一个大大的饼，可是最后却告诉他……恩，这东西现在还没熟，暂时还吃不到嘴里，而最可恶的是，这东西他却已经付了钱！！

　　要知道为了这个“神谕宝藏”的藏宝图，罗严可是连“大陆第一冒险团”剑与玫瑰都招惹了的，再说是对人家不怎么在意，可是真正要去面对的时候，谁不知道惹上这样的对手也是一个让人非常郁闷的事情？

　　鼠有鼠道，蛇有蛇途，碰上这样对手全力以赴和自己作对的话，任谁也会感到心里不爽的，尤其是这种还没有得到好处，却先见到了对手，更是会让人感到极度不满！！

　　不满了就想要发泄，想要发泄就要有对象……眼前这位翼人王子，加百利帝国的三羽翔者，自然就成为罗严最好的发泄对象。

　　“白痴！！你的脑子里面难道装的都是面粉和泉水，摇一摇就成了浆糊？这么简单的技巧都掌握不了，你真的应该好好去研究一下猪是怎么死的！”

　　“猪头，说你是猪头还真的就是一个猪头，你这里到底是怎么去做的？你看看你的随从都比你更能坚持！！”

　　“蠢货，你要想自杀就说清楚，我这是极限训练，不是极限自杀，说了八百次要注意保护动作的吧！”

　　“脑残！！你可以去死了……”

　　“愚蠢！！……”

　　在接下来的日子里，这样的怒吼声不时会从官道上传来，人们也时不时可以看到有两个翼人少年凄凄惨惨的背着硕大的石块在半空摇摇晃晃的飞过，更有骨箭或者斗气是不是从地面上冲天而起，直直的朝着他们射去，虽然威力都不会很大，但是却让两人的外表“清凉”了不少。

　　“嗷嗷嗷～～我这到底是发了什么疯！！居然答应让这个疯子去折磨我们！！”死死地撕扯着头发，真少这一刻简直是欲哭无泪，这次他简直就是给自己挖了一个大大的坑，还心甘情愿的跳了进去！！

　　之前在偶然中看到罗严帮伊赛亚和奥尼尔设计了全套的训练内容，黄孝珍感觉很有意思，于是提出让罗严也帮自己设计一下，结果这就等于是瞌睡遇到枕头了，罗严正是有满肚子的火没处撒，真少却自己送上门来，这样的大礼包，真的是不收都不行啊！

　　接下来三羽翔者的日子就是在噩梦中度过的，罗严表示他们能同行的时间不多，最多也就是到了大武者学院招生考试开始为止，所以为了在短时间内能取得初步成效，只能使用“极限训练”方式。

　　结果加百列帝国的皇子殿下每天都被双倍加量的训练计划折磨的欲仙欲死，更可怕的是罗严坚持认为翼人想要发挥出最大程度的战斗力，负重能力就是重中之重。

　　——没有足够的力气怎么去应付可怕的战斗？丫的就是你能比别人多背一筒羽箭，是不是战斗持续时间都能延长不少？

　　罗严这番话说的漫不经心，带来的后果就是每天赶路的时候真少都要缀着几百斤的大石头蹒跚而行，可怜的罗尼·吉格斯也没能幸免，他的石头只比自家皇子稍微小上一点点而已。

　　“该死的，我是随从，又不是战斗职业！！”小随从宁死不从发出了终绝的悲呼，只可惜却遭到了罗严和真少的双重镇压。

　　“作为皇子的贴身随从，难道你就没有一点点为了主君尽忠的觉悟？你看看你带着一个人都飞得摇摇晃晃的，要是交给你一些大件的物件，你能飞的动吗？不要告诉我这不可能，你应该很明白这不但可能而且是很有可能的吧？”

　　“罗尼，你家少爷我都这样辛苦的，你要是在一边空手扎拳的来回游逛，这让少爷我情何以堪啊！”

　　于是在接下来的一段日子里，两个每天精疲力尽，不知道的还以为被人爆菊花八百八十八次的翼人就成为黄龙帝国官道的“街头一景”，他们的狼狈也总算是让罗严稍稍的宣泄了一点怒火。

　　至于另外的宣泄就是，经过老彭和汉斯的细致再细致，这次偷袭总算是不至于没有任何收获……

　　前面说了，神谕宝藏的藏宝图，这东西当然是真实存在的，只不过并不在和罗严一行发生死磕的那些倒霉鬼身上，从一开始罗严就猜到这些人绝对不会大大咧咧的就把藏宝图戴在身上，肯定会另外安排一批人随身携带，而这批人有不可能距离前面的人太远，因为只有这样才能保证互相支援。

　　所以罗严早早的就安排黄孝珍隐身在空中进行监视，有了翼人辽阔到变态的视野，他们自然可以注意到国道其他地方的情形，很快就能找到异样，暗镖的押送者人数和实力都不可能太强，以免引起注意，作为三羽翔者黄孝珍要是连这样的事情都搞不定，那就可以去上吊自杀了。

　　最后的事情自然没有出乎罗严预料之外，真少也是顺利的完成了自己的任务，可谁想到那份神谕宝藏上居然是使用一种上古语言做的标注，大多数人根本就不认识！！

　　不过这不是最重要的，其实别人或者真的不认识这种语言，罗严却恰好不是很多人之一，前面就提到过，这种上古语言现在还好像是天书一般，但是在罗严重生前，却已经是每个魔法师都必须掌握的一门语言……真正让罗严彻底无语的是，从藏宝图的标注来看，这个宝藏还要15年才能开启！！

　　还要等十五年？如果换成是别的类型藏宝图，罗严才不会把这样的警告放在心里呢，什么诅咒也好，预言也好，在罗严看来基本上等于是个屁，唯独是神谕宝藏的指示，就算是罗严也绝对不敢有所轻视！

　　——因为在漫长的大陆历史中，神谕宝藏的指示，从来没有出过错！！

　　说是一天后开启，那就决不会提前一小时；说是十五年后开启，那也决不会提前一小时；在大陆漫长的历史中，神谕宝藏的指示从来没有出现过错误，这也正是“神谕”二字的由来，因为在很多人看来，只有神才能计算的如此之精确，就算是那些无神论者，在这一点上也找不到更好的表达方式。

　　所以罗严看到藏宝图上提示宝藏会在十五年后开启，马上就没有一点怀疑的准备老老实实的等待十五年，事实上在历史上不发出现过对于“神谕指示”充满怀疑精神的勇敢者或者是对自己充满信心，认定人定胜天的自信者，只是这些人的下场，往往都是那叫一个凄惨，有了这么多前车之鉴，还不知道应该怎么去选择，那罗严岂不是也成了脑残党的一员？

　　不过在这件事情上罗严对黄孝珍没有说实话，他并没有说出自己熟悉上古文字的事情，只是说自己会找人去翻译这份藏宝图，这一方面是为了保密，另一方面则是为了减少变化，毕竟十五年实在是一段相当漫长的时间，罗严没有把握在这其中会不会发生什么变化。

　　只是罗严却没想到，加百列帝国的三羽翔者居然这样大方，没有任何手续的就把自己的半份藏宝图扔给了自己，好像一点都不担心自己会在上面做什么手脚一样。

　　这样的信任让罗严直接有些无语，也不知道这家伙真的是心中坦荡荡，又对自己的眼光有自信；还是说神经大条，没心没肺没脑花，什么关键的事情都不知道。

　　只是说实话，无论是那种原因，总之这位真少的这样的举动实在让罗严小小有些感动，连带着对他们也亲近了不少，这才有了后面罗严帮助真少设计训练内容的一幕，否则的话以罗严的性格来说，他才不会这样积极主动呢！

　　你既然以诚待我，我自然会以一番诚意回应！对自己好的人自己一定会对他好！！

　　罗严的世界或者有些简单，但是这样的简单却会让人很放松……


第233章 也有收获

　　【……伊赛亚哥哥，做一个忠贞的骑士当然没错，但是我更希望你能多一些自己的思考，任何教条，无论是骑士精神还是别的，都不能让我们不犯错，只有自己的思考，不断的思考才能让我们不犯错……而且也不要因为担心犯错而不敢进行尝试，每次犯错我们只要去反省自己不要继续犯错就行！什么是对的，什么是错……】

　　【……伊赛亚哥哥，我希望你能用自己的心，而不是世俗的那些规定却看待事物，去做一个懂的思考的人，而不是一个满脑子僵化思想的木偶……】

　　【……伊赛亚哥哥，这个世界上从来没有非常绝对的对错，但是人的本性却能分出善恶，恶人也会去做好事，但是这并不等于就能否认他的恶……】

　　【……伊赛亚哥哥，其实就连善恶有时候也会有着不同的评判标准，只是真正的标准却只是一句话，那就是“公道自在人心”……】

　　【……伊赛亚哥哥，你其实不用想的态度，有些事情不需要太僵化……】

　　【……伊赛亚哥哥，其实很多时候……】

　　如果不是非常愤世嫉俗的去看，罗严这样的话其实好像也没啥意义，也没有太深刻的道理，那不过是一个活了上百年的老者的“圆融”而已。

　　只是这种“圆融”却已经足以让伊赛亚去思考，罗严相信思考的结果只会让他和自己一家更加接近。

　　事实上，在后面一段时间中，伊赛亚一直在默默地走着，就算是来到旅店之后，他也是马上把自己关在了房间里，甚至连晚饭都没吃。

　　与此同时，另外一个把自己关在房间里的人就是罗严，不过他可没有忽略自己的晚饭……

　　“嗯～～一枚速度之果？”罗严很是意外的睁大了眼睛，这就是他“不僵化”的结果，汉斯从那个被僵尸扎古开膛破肚的家伙身上搜出来的意外惊喜。

　　这正是罗严把自己关在房间里的原因——他需要消化一下战利品，顺便考虑一下“分赃”的问题。

　　虽然最大的收获“神谕宝藏”暂时浮云了，不过除此之外总还有些别的收获了，尤其是被罗严等人出手干掉的那一批人，真不愧是“天下第一冒险团”的外围成员，多多少少都还有些不错的私活，倒是真的让罗严等人应了“杀人放火金腰带”这句话。

　　不错的几样小物件，还有一些金普朗等等拉里拉杂的小玩意，罗严直接没有多说什么，径自让汉斯去自己处理，据说好像那个真少的跟班罗尼也捞到了不少好处，这两天笑的很像哈巴狗。

　　剩下个人存款这个大头罗严没动也没法动，那都是有着众人的专属印记，他就算是想动也动不了，只能很遗憾的耸耸肩表示算了。

　　这些人毕竟也只是外围成员而已，一般的冒险者过的都是苦哈哈的，他们不至于是苦哈哈，但是要说能让罗严眼中一亮的东西，也是数量有些。

　　严格的说起来，这其中只有一样，那就是罗严现在手中的“速度之果”！！

　　没错，就是“速度之果”……当初在冒险者黑市，因为一个“速度之果”引起了多大的风波，相信众人还是记忆犹新，汉斯和老彭他们就是因为这件事情才和罗严走到一起的，现在罗严居然在这些人身上又发现了一枚“速度之果”，这样的收获真的让他有些深感意外。

　　拿着两枚“速度之果”，罗严有些犹豫，他在犹豫这两枚“速度之果”到底给谁用……

　　“速度之果”的珍惜是无庸置疑的，不要因为罗严在短短时间中就得到了两枚，所以轻视了“自然之实”的珍贵，任何一个可以提高职业者基础素质的物品，都是非常珍贵的。

　　但是总不能因为珍贵就留着不用吧？放着两枚“速度之果”而不使用，那是老天也都会感到生气的奢侈啊！！

　　只是应该怎么用呢？这就是一个好问题了！！

　　顾名思义“速度之果”的作用就是增加使用者的速度，虽然罗严自己也能用，不过说实话职业者使用“自然之实”的效果是比不上召唤兽、魔宠等等的。

　　说起来在死灵召唤物中，速度比较缓慢的家伙不少呢……

　　之前拿到了“速度之果”之所以没有马上使用，是因为没有合适使用的对象，当时罗严的亡灵召唤物只有一个骷髅阿呆，作为远程弓箭手来说，它的速度已经超过一般的骷髅了，再给它用速度之果不是不行，但是好像有些太过奢侈，让罗严迟迟下不了决心。

　　等到后来召唤到了僵尸扎古，这倒也是一个非常适合的对象，尤其对于速度缓慢的僵尸来说，如果能够提高它的速度，无疑等于是大幅度提升了它的实力。

　　但是罗严当时还是非常的犹豫不决，原因很简单，就是因为“速度之果”很珍贵，罗严肯定会非常慎重。

　　但是现在又在别人手里抢到了一枚“速度之果”，这下罗严可就阔气了，连带着也开始打算先用掉一枚，反正咱们手里还有保存的哦～～

　　只是给谁用呢？

　　阿呆是弓箭手，速度正是它的主要属性之一，加快了速度别的不说，至少放风筝起来容易很多吧？不过正因为阿呆天生速度较快，就算是增加也是效果有限，这样一来未免有些可惜。

　　扎古这边，作为肉盾而言，要不要速度好像无所谓，速度绝对不是它的主要属性，可是作为僵尸本身来说意义就不一样了，首先僵尸天生的低速度使得速度之果可以尽可能多的发生效果，罗严甚至怀疑会发挥出极限效果也不一定——关于这个没有参照物，因为除了罗严谁也不会发疯的把速度之果这样宝贵的东西给骷髅、僵尸这些低阶召唤物吃——另外提高扎古的速度在某些时候还能起到骑兵的作用，一个速度达到普通水准的僵尸，已经足以让很多人吃上一个大亏了。

　　所以现在罗严真的纠结了……


第234章 敲来了十枚自然果实

　　阿呆是弓箭手，速度正是它的主要属性之一，加快了速度别的不说，至少放风筝起来容易很多；

　　扎古这边，作为肉盾而言，要不要速度好像无所谓，速度绝对不是它的主要属性，可是作为僵尸本身来说意义就不一样了，首先僵尸天生的低速度使得速度之果可以尽可能多的发生效果，另外提高扎古的速度在某些时候还能起到奇兵的作用，一个速度达到普通水准的僵尸，已经足以让很多人吃上一个大亏了。

　　所以现在罗严真的纠结了……

　　到底应该是加强长处，还是应该弥补短板，如果真的只是这样简单，那事情就真的好办，问题现在不是啊。

　　这毕竟关系到自身实力的问题，绝不是一加一等于十一那么简单，需要很多综合考虑的地方，最简单的像使用了“速度之果”，到底是阿呆增加的战斗力多，还是扎古的实力增强更加明显；复杂的像是会不会影响到亡灵召唤物日后的成长，会不会对在今后的召唤方面造成重复等等问题都要考虑，一时间他委实有些下不定决心。

　　“唉～～你说要是速度之果不是只有两枚而是有三、四枚，那该有多好啊！我也不在意拿出来一枚做实验了！”轻轻摸了摸小松果熊诺诺的脖子，罗严一脸惆怅的说道，换来的却是诺诺舒服的哼哼声，丫的要是被人知道了居然有人同时拥有两枚“速度之果”还不满意，不知道会不会考虑那大嘴巴子抽他，丫的也太不要脸了吧！！

　　嗯～～事实上这时候站在周围的几个人就是一脸鄙视的在看着罗严，见过贪心不足的，可真没见过这样贪心不足的！！

　　暂且不说罗严的贪心和贪心不足，就在罗严等人休息带分赃顺便准备第二天到了地方进城住下，等着后天参加大武者学院的入学考试的时候，在远离他们宿营地的某处，有几个怪异的身影突兀出现……

　　……

　　“你说那是……伤害加深？”在远离宿营地的某处，一个神秘的身影有些怪异的摩擦着下巴，好像那里长着胡子一样，若有所思的看着远处的星星灯火，在他身前，一个水晶球正在播放着仿佛电影一般的画面，如果仔细看去就会发现，那些画面居然正是数日之前罗严一行和御户联众人发生“冲突”的画面。（恩～～真的只是“冲突”而已，就好像七十码一样。）

　　在他身边，另一个矮胖的身影一脸专注的盯着水晶球，微微有些忘我的轻声说道：“啊～～多么天才的少年啊，你看看他使用魔法的技巧，这样快捷的速度，熟练地手法还有之前使用阴影之雾的那种奇妙的想法，他才多大啊！！天才！实在是太天才了！！不过……他这时候为什么也要用‘伤害加深’这样冷门的魔法呢？”带着满腹的疑问，矮胖身影大力的搓揉着自己的下巴，好像那里没长胡子一样。

　　“可能是为了方便后面他的僵尸和骷髅攻击吧？”第三个人也看着水晶球，闻言若无其事的耸耸肩，一脸不以为意的说道：“他的骷髅是一个弓箭手呢，真是好运……偏偏又是个果儿。”

　　矮胖身影闻言点了点头，对于“果儿”这样天赐的身份，他自然也是充满了一种先天的羡慕。

　　这时间，之前那人再次开口了，又深深地看了正在战斗中的罗严一眼，他轻轻拍拍手朗声说道：“好了，咱们准备走吧，没什么好看的了！这事情看来已经没有悬念了，那东西也按照安排很顺利的传播开来，虽然和计划有些不同……不过这样好像更加真实了，咱们赶快回去，等着下一步的行动吧。”

　　矮胖身影闻言又是继续痴迷的看了罗严的动作一会儿，这才点点头仿佛下定决定说道：“好，反正这小子的情况我都记住了，下次才有机会再来找他吧，这样的人才，这样的人才～～一定不可以荒废掉！！”

　　旋即三道身影微微一闪，很快就消失在小丘的另一侧，一切都恢复了安静，就仿佛他们从来没有出现过一样，罗严他们根本没有注意到在战场之外还曾经出现过这样几位神秘的强者……

　　……

　　丝毫不知道发生了什么事情，罗严犹自在那里念念有词，最后还是真少看不过去走了过来，一脸没好气的说道：“喂～～拜托了，不要那么没出息好不好，不就是一个自然之果吗？要是你真的感兴趣，我回头让人给你多收集一些就是了……真受不了你这个样子！”

　　罗严闻言马上抬起头来说道：“此话当真？”

　　真少翻个白眼大声说道：“当然当真，不当真还当假不成？你要是能帮我设计出类似于伊赛亚他们那样的训练计划，就算是十枚自然之果实我也能给你找来！”

　　真少这话说的自信满满，不过话说回来也很正常了，怎么说他也是加百列帝国的皇子，又背着一个三羽翔者的名头，想要收集点自然之实，对他来说问题还真的不大——这里并不是说财力的问题，要说花钱的话罗严虽然比不上他，但是应付几个自然之实却还不是问题，有了“魔核合成技术”在手里，只要和金普朗有关的问题在罗严看那就全都不是问题。

　　关键难度还在于人力物力，自然之实的出现完全看运气，就算是想要花钱收集也要消耗相当的时间，一个国家出面做这个事情当然难度不大，但是如果私人这样大张旗鼓的去做，却未免有些太过张扬，至少罗严现阶段还不想这样暴露自己。

　　当下罗严马上笑着说道：“好！！不过十枚不够，最少也要翻一倍，我可以付钱给你哦，只要你派人帮我去找就行了！”

　　听到罗严的话，真少顿时一瞪眼睛，没好气的说道：“我还要你什么钱？你给我把训练计划制定出来就好了！”

　　真少这里说的可不是之前所谓的那种“极限训练”，而是罗严制定的那种细致的长期的训练计划，他早就发现罗严给伊赛亚、奥尼尔制定的训练计划效果出奇的好，可以最大限度的挖掘两人的潜力，并且可以非常快速的提高两人的基础体质，这让真少真的感到无比羡慕，连带着天天都希望能也获得一套同样的训练计划。

　　不过真少却不知道，他这次真的很有眼光了，这种训练计划是在很多年后才会在大陆上逐渐出现的一种全新锻炼理念的产物，当时引起了整个大陆的轰动，无数专家投身其中试图更加完善该理念，罗严在当时也有涉猎，现在刚好可以拿出来献宝。

　　听到真少说的痛快，罗严当下点点头说道：“好吧，不过我需要对你进行一系列的测试才能制定出来，等到黄龙大武者学院再说吧！”

　　真少立刻笑了起来，他却不知道罗严之所以答应的这样痛快，除了他的承诺之外主要还是觉得他这个人很投脾气，更重要的是他也想知道翼人们再进过了这样的训练之后，会有什么样的变化，毕竟对于人类、兽人等种族的影响，当初可是很明显的！

　　——从某种意义上来说，正是因为这种全新理念的出现，才让兽人们更加雄心勃勃，终于和人类开始全面的决战，在后世曾经有人评价说这种理念正是压垮了当时局势的“最后一根稻草”……

　　几人在这里有说有笑，可是伊赛亚却一直没说话，大伙刚才还没注意，现在事情告一段落了，这才注意到这一边沉默的少男，真少是最活泼的一个，看到伊赛亚迟迟沉默不语，不由好玩的问道：“喂～～木瓜脸，看你一直没说话，你想啥呢？”

　　听到真少的问题，罗严这才转头看去，和比较神经大条的真少不同，罗严和伊赛亚可是相当熟悉的，他马上就意识到，伊赛亚他现在情绪好像非常不对劲……


第235章 是人，是人，全是人

　　难道是前次那一番话刺激的？这是罗严的第一个想法，不过马上他就放弃了这个想法，伊赛亚不是那么看不开的人，毕竟学习骑士精神还没学坏脑子，而且前几天也没反应，不可能今天忽然短路了吧？

　　那到底是怎么回事？这下罗严不觉微微的皱起了眉头，想了想还是开口问道：“伊赛亚哥哥，你怎么了？看你好像有些心事的样子？”

　　伊赛亚闻言看了罗严一眼，犹豫着半天没说话，不过看他那个样子罗严就知道，这家伙真的是有什么事情憋在心里了。

　　当下走了过去，罗严再次追问道：“伊赛亚哥哥，你有什么心事就拿出来说说啊，难道说你还不信任我们吗？”

　　听到罗严这样反复追问，伊赛亚终于憋了憋嘴，迟疑着说道：“罗严，我之前听说……大武者学院是要进行文科考核的？”

　　文科考核？罗严闻言顿时一愣，很是诧异的说道：“这个……好像是这样啊，可是这有什么问题吗？入学考试加试文科也很正常啊？”

　　说实话罗严一时间真的有些不明白伊赛亚这是在担心什么，入学考试分成笔试和实战测试两部分是很正常的事情了，这应该算是大陆惯例，好像没什么不能理解的，毕竟就算是武者，你也需要有最基本的文化常识吧，否则的话就算给你一本秘籍，你能看得懂吗？不能说文化越多的人就一定悟性越好，但是多读点书总没有坏处吧。

　　可是伊赛亚闻言，脸上的忧色却更加明显起来，很是底气不足的说道：“可是文科笔试，文科笔试，那个我……我……我能过关吗？”

　　这下罗严忽然反应过来，伊赛亚在发现“月华斗气天赋”之前只是一个边境小村的孤儿而已，想要填饱自己的肚子都是难事，更不要说是什么学习充实自己了，就连最基本的大路通用语都是罗严最近才教给他的，这样的情况下对于大武者学院的文科笔试，他自然会感到鸭梨很大了，生怕自己万一笔试不合格，不能过关怎么办？

　　不过他的这个担心，让罗严却有一种非常无语的感觉！！

　　【……武者的精力都放在了修炼上，自身学识自然大都有限，黄龙大武者学院虽然有文科笔试，可是那题目又怎么可能会很困难？他们又不是要招学员考状元……】

　　很是无奈的摇摇头，罗严缓声说道：“不就是很简单的文科笔试吗？伊赛亚哥哥你有什么好担心的啊？难道出来的时候父亲没有给你说这个考试情况？”，微微皱起了眉头，罗严记得当时应该是详细的给伊赛亚说过整个考试的内容的，怎么现在他却会是这种表现？

　　伊赛亚闻言侧了一下脑袋，很是犹豫地说道：“恩～～村长说倒是说了，但是……但是……这可是大武者学院的笔试啊……到时候……”

　　“大武者学院的笔试又怎么样？”闻言下意识的嘟囔了一句，罗严忽然好像想到了什么，马上转头向翼人少年看去，若有所思的问道：“真少，是不是你给我伊赛亚哥哥说什么了？”

　　“看……看我干什么！！”在罗严如刀般的目光之下，真少好像有些不自然的转头扭扭脖子，而后看好像搪塞不过去，这才翻个白眼轻声说道：“有……有什么了不起的，我就是给他讲了讲历届考试发生的趣闻，这……这也是为了让伊赛亚他增长见识的啊！”

　　说到最后，真少的声音越来越理直气壮起来，就像是他真的没干什么一样，可惜等他说完之后，罗严却哼了一声，没好气的说道：“增长见识？我看你是故意危言耸听吓唬人才对吧！哼～～你是不是专门挑了些难题怪题之类的事例吓唬我伊赛亚哥哥了”

　　在一起也走了这么几天了，罗严现在已经很了解眼前这家伙恶劣的一面，他绝对是故意挑了一些考核失败或者考核多么困难之类的事情说给伊赛亚听，不过罗严倒是相信他不会是有意的，也没有什么吓唬伊赛亚的意思，就是喜欢没事找事而已！

　　果不其然，真少闻言顿时干笑起来：“嘿嘿～～那个，其实那个～～恩～～其实总是有备无患么～～对不对啊！”，谄笑的样子，实在让人感到小人到了极点，不过这家伙就是这样嬉皮了笑脸的，让人气都气不起来。

　　“你笑个屁啊！混蛋”罗严立时间没好气的踹了他一脚，而后转头对伊赛亚说道：“伊赛亚哥哥，你不用担心的，大武者学院的考核怎么说也是为了招人不是为了不招人，你就去正常发挥吧，以你的实力绝对不会有问题的！”

　　有了罗严的这种安慰，伊赛亚总算是显得镇定了一点，不过看上去还有些心神不定的样子，不过这就是不罗严能帮上忙的了，如果他自己走不出这一关的话，那他的成就也就不过如此而已。

　　于是就在人们可能或者不可能存在的惴惴不安中，黄龙大武者学院的考核时间终于到来了……

　　……

　　黄龙大武者学院所在的地方是一个小镇，不过这个小镇没有名字，因为黄龙大武者学院的存在，它已经不需要有名字了。

　　早早的来到这小镇，饶是以罗严两世为人，还是被这里的景象震住了！！

　　放眼望去，是人，是人，还是人，全是人，到处都是人……

　　就这样一路走来，罗严的感觉除了人就是人，整个小镇好像没有看到其他的“东西”，到处都是人，高的，矮的，胖，的瘦的，膀大腰粗的，文质彬彬的，各式各样的人都有，不过这些有一个共同的特点，那就是看上去好像都有两下子。

　　这貌似也没什么不好理解的，武学圣地现在开始招生，来的自然都是自信满满的一个个少年高手，青年俊杰。

　　不过这人一多，按说麻烦也应该多才对，毕竟大伙都是手上有两下子的家伙，一个个心高气傲的，互相看不顺眼才是常态，能把臂言欢那需要讲缘分才行。

　　可是奇怪的是，这小镇上人流虽然到了爆炸的地步，可是彼此之间发生冲突的却绝无仅有，就算是一些看上去就是充满戾气的家伙，这时候也乖乖的好像是最听话的乖宝宝，偶然间发生小碰撞的话顶多是互相瞪上一眼，就连口角都没有发生过，更不要说是肢体矛盾了。

　　看到这一幕，众人无不感觉非常诧异，可是罗严这时候却得意洋洋起来，只看他一脸自信满满的说道：“哈哈～～怎么样吧？现在你们理解我非要临考前才赶来的苦心了吧，你说说看，要是让你们几个全像这些人一样老老实实的当上大半个月的乖宝宝，你们会不会郁闷的吐血啊？”

　　说着罗严得意的扫了一圈众人，只把周围几人看的眼角狂跳不已，这是哪来的倒霉孩子，一上来居然就是地图炮攻击，要不是大武者学院绝对禁止在考试前夕有任何冲突发生，老子早就爆了你了！！

　　眼瞅着众人有暴走的趋势，罗严的表情更加放松起来，就看他得意洋洋的点了点伊赛亚，有点了点真少，很是轻松地说道：“好了，那现在你们要做的就是去好好休息一下……我在一个月前就在这里包下了一个院子，你们可以完全放心的休息，我想明天你们一定会有一个好成绩的！”

　　这话说得周围众人更是眼角狂跳，一个月前就包下了一个院子？这要花的多少钱才行！！临到考试时节，这里的客栈那是寸土寸金，这他妈的还不都是你这小鬼这样的混蛋造成的！！

　　只可惜眼神是杀不死人的，而罗严也自有应付千夫所指的厚脸皮，对于这种无声的控诉他完全没有在意，现在他唯一期待的就是伊赛亚尽快完成考试，进入学校，那样他就可以自己跑出去好好转转了！

　　恩～～说起来就是在重生前，他也没有来过黄龙帝国，这次可一定要好好地四处看看才行啊……


第236章 可怜人必有可恨之处

　　第二天一大早，罗严一行早早的来到了黄龙大武者学院的门口，这座全大陆知名的著名学院的外观看起来却并不是很豪华反而显得非常朴素，给人一种返璞归真的感觉。

　　当然了，这也是因为黄龙大武者学院诺大的名声了，如果不是因为这名声使然，只怕谁也不会觉得这是返璞归真，只会说是破破烂烂了。

　　来到校门附近，马上就有人在那里专门指点，考生们先要前往专门的地点上交自己带来的推荐，进过核查具有考试资格后领取准考证，然后按照准考证的标记前往不同地点开始入学考试。

　　虽然说前来参加考试的考生的人数多到了令人发指的地步，但是大武者学院却并没有拒绝考生的家人或者朋友随同进入校园，似乎他们并不担心这庞大的人潮引起什么麻烦，又或者说他们有着足够的信心应付任何麻烦。

　　事实上好像也确实如此，罗严陪着伊赛亚他们一起走进了学院，结果发现这里面的人流虽然比外面更加密集，可是却安静得多，也显得有秩序的多，所有人都是安安静静的按照校方的指示在前进，没有任何喧哗吵闹的迹象。

　　“我说……这大武者学院，好像还真的很厉害啊！”看了看学院外面闹闹哄哄的场面，再看看学院内这种有秩序的景象，罗严感慨了半天，忽然冒出来这样一句。

　　结果闻言不但是伊赛亚等人同时翻起了白眼，就连旁边的一些陌生人都忍不住将目光转到了罗严身上。

　　这大武者学院，好像还真的很厉害？！听到这话，一时间真的让人感到哭笑不得了，联盟第一的武者最高学府，你说厉害不厉害？

　　说实话罗严这时候其实很希望能有几个人站出来大声指责他有眼无珠或者嘲讽他乡巴佬之类的，貌似这样才比较符合剧情，他也可以乘机发作再捞上一笔，只可惜想象虽然不错，但是现实却不肯配合，又或者是人们这时候都只是在肚子里鄙视了一下这个没见过世面的小鬼，却不肯在他身上浪费宝贵的时间。

　　总而言之，罗严的想法一点都没实现，最后也只好老老实实的向着推荐考核部走去……

　　因为考生数量的原因，推荐考核被放在了一个硕大的广场上进行，不得不承认这个大武者学院真的是罗严见过的占地面积最大的一个学院，单单是这个广场就有他重生前所上学院整体那么大，可想而知可以容纳多少人了。

　　但见一排长长的办公桌一字排开，无数老师……没错，就是无数……罗严一眼望去都没有搞清楚到底有多少老师，反正就是无数老师坐在那里，同时在检查考生们的推荐，这景象说实话让人感觉真的非常壮观。

　　不过这广场上，就没有刚才那样的安静了，是不是会有一阵哀求声传来，凄惨的哭声让人闻之欲泪，这都是那些推荐考核不过关的考生们搞出来的动静，经常可以看到有人呼哧一下跪在考官面前，哀求他高抬贵手能给自己一次机会。

　　当然了，也不都是哀叫声，事实上怒吼声可能比哀叫声更多一些，毕竟武者中有不少都是很相信拳头大的作用，脾气也不太好的家伙，在这段时间他们已经很努力的去克制自己脾气了，但是当听说自己的推荐不被认可，甚至连参加正式考试的资格都没有时，不少人的选择都是直接爆发！！

　　不过很可惜，想要靠直接爆发就能改变考官的意志那当然是不可能的，那些努力哀求考官的人，大伙顶多是不理他，并且将他们的哭声当成不错的配乐，但是对于直接爆发出“斗志”的人，考官和周围负责维持秩序的巡场马上就会让他们明白，有些时候光是有“斗志”是绝对不够用的。

　　“哦～～好吧，这招一字马其实用的挺不错，不过我想他的老师难道没有告诉过他，无谓的跳跃只会让自己更加被动？”伸出小指扣扣耳朵，罗严幸灾乐祸的看着自己身边一个小子爆发出斗气，先是祸害了自己身后的两个考生，然后重重一个凌空一字马向考官踢了过去，结果考官只用了一只手就敲在了这家伙的裆部：“好吧，愿一切愿意保佑的主保佑，希望他的未婚妻今后不会恨他。”

　　很是没有同情心的翻个白眼，罗严又转头看向另一边：“恩～～她的哭声不够悲切，还不如之前那个男生呢，估计这样的声音想要感动考官是不可能的，要是在悲切个三倍说不定还有希望……”，发出哭声的是一个穿着破破烂烂的女孩，粗造的皮肤和干裂的嘴唇可以看出她的窘境，周围众人见状都露出了不忍的表情，只有考官和罗严无动于衷。

　　结果罗严的话顿时引起了周围众人极度的不满，就连翼人少年这时候都有些看不下去了，他转头狠狠瞪了罗严一眼，没好气的说道：“喂，你怎么可以这样说话？这个女孩从八岁开始就努力的一个人照顾家中的奶奶，为了今次能来参加考试她存了整整五年路费，现在却因为一张推荐函被认为不够资格而失去了考试的可能，你居然这样幸灾乐祸？”

　　幸灾乐祸？罗严闻言不以为然撇撇嘴，若无其事看了黄孝珍一眼，却没有说什么。

　　【……在罗严的眼中，这些人都有可能是伊赛亚的未来对手，对于不认识的陌生人，他并不像别人想象中那样容易付出自己的同情……】

　　但是……他却不介意付出自己的金普朗。

　　“喂～～接住！”根本没有理会翼人少年，罗严忽然随手扔出一个布袋，那个女孩下意识的伸手接住，往布袋里面一看，顿时面色一变，猛的抬头看向罗严，眼中满是愤怒的光芒，拿起布袋就想扔回来。

　　但是罗严这时候却露出了懒洋洋的笑容，似笑非笑的说道：“我如果是你，就不会拒绝着一万金普朗。”

　　一万金普朗？！

　　周围顿时响起了一阵倒抽气声，再看向那个不起眼的布袋的时候，众人的眼光已经完全不同了，倒是那个女孩只是面色微微一变，却怒声说道：“我不需要你这样的人来同情我！”

　　“同情你？”听到这话罗严不由得嗤笑起来：“你花了五年时间去准备路费，也就是说最少在五年前你就已经打算尝试考入大武者学院，我不信你不知道需要的全部条件是什么，可是到最后你却没有准备好推荐书函……大武者学院要求的推荐函只要是中级学院的导师就有资格提供，你用五年时间却还是没有做好，无论是疏忽也好还是别的什么原因也好，这只能说明你的准备实在不够仔细，你不去反省自己却跑到这里来希望教官能够网开一面，哼～～难道你不知道什么叫做可怜人必有可恨之处！”

　　听到这话女孩顿时为之一呆，周围众人的表情也变得怪异起来，不过罗严却没有在意这些人的表情，反而继续淡淡的说道：“如果仅仅是这样也就算了，现在你没有了考试资格，最需要的就是反省错误，为自己的下次考试做准备，而从你的家庭条件来说，现在这一万金普朗正是你最需要的东西，可是你却为了一些无聊的自尊之类的原因，就打算毫不犹豫的放弃这唯一的希望，同时放弃的恐怕还有你亲人的期望，你们全家的努力……这样不负责任的行为，你觉得有同情的价值吗？如果我是你，我就会留下这些金普朗，将来有机会再还给对方，而不是任性的扔到一边！！”

　　这下女孩顿时不知道该说什么了，而周围的众人看着罗严的表情也完全改变了，甚至就连那位教官都忍不住抬头看了罗严一眼，眼中也露出了一丝乃以言语的神情。

　　这时候，全场最平静的人反而是罗严，拍拍手仿佛完成了什么微不足道的事情，他径自转头对伊赛亚说道：“好了，伊赛亚哥哥，现在该你去交推荐函了，与其有时间在这里发呆，不如赶快做好了回去休息！！”

　　听到这话众人又是面色一变，那种感觉简直就像是……


第237章 伊赛亚的考核（上）

　　那个女孩最终还是收起了布包，然后认真的向罗严一行请教了姓名，但是却没有马上离开，而是默默的跟在了他们身边，似乎打算确认他们最终有没有考入大武者学院在离开，看情况很明显是为将来还钱进行准备。

　　对于女孩的这种打算，罗严并没有去评价什么，他很清楚自己就算是不让女孩跟着对方也会坚持自己的意见，与其这样何必去做无用功？

　　只不过是萍水相逢一时兴起的行为而已，罗严真的没有把这事情放在心里……

　　只是罗严的一番冷言冷语，却让这附近的核查工作加快了不少，至少那些准备哀求的人貌似都放弃了自己的想法，恩～～当然有不少人好像打算转向罗严哀求一下，不过看看他冷漠的眼神，大伙又都放弃了这个想法。

　　那不是一种“冷血”的冷漠，而是一种无视世情的空洞，在那双眼睛中，人们只能照见自己灵魂深处的点点滴滴。

　　这一刻，已经没有人会觉得眼前这仅仅只是一个豆丁了！！

　　只是这世上十个指头伸出来都不是一样长短，自然也就是啥样的人都有，眼瞅着众人都被罗严的地图炮击杀沉默了，却还是有人敢嬉皮笑脸的和罗严说话，这等没心没肺没神经的自然就是翼人族的三羽翔者真大少爷了。

　　“嘿嘿～～说的真够理智的啊～～哥们……那你说说你刚才的做法是不是最理想的？”嬉皮笑脸的凑在罗严身边，这时间也就只有他还敢这样和罗严说话了，说实话这两人站在一起看体型很明显真少是哥哥，罗严是弟弟，但是要看他们的相处态度，怎么样都觉得罗严才应该是年龄比较大的那一个。

　　听到这话，罗严撇撇嘴没好气的说道：“废话……当然不是最好的处理办法！！”

　　一个闪断，差点让真少闪了腰，翼人少年一脸哀怨的看着罗严，很是不满意的说道：“拜托，说话不要大喘气好不好……”说到这脸色一变，又带着一脸八卦像的凑到罗严身前笑言道：“哈～～说说，为啥不是最好的处理办法啊？”

　　听到翼人少年言语中带着的那种暧昧的感觉，罗严直接翻个白眼，不过还是若无其事地说道：“废话，你看看着周围现在多少人在等着我的金普朗呢，要是每个人哭哭笑笑说些凄惨的事情，就能从我这里拿去一个布袋子的话，我都敢保证……”说到这里，罗严微带讽刺的扫视了周围众人一圈，声音更加怪异的说道：“……你信不信？我连这校园都走不出去！！”

　　真少顿时无声的笑了，罗严说的其实很明白，这样的同情心的表现当然不错，问题是正所谓“不患寡而患不均”，在场同样存在推荐函问题的人多了，每个人说出来都有一段血泪史，你帮了一个帮不了第二个，如果每个人都帮却有明显是不现实的，就连国家都做不到的事情，个人又怎么可能做到？所以不能把“公德”转化为“私德”，更不能将国家的责任转化到个人身上。

　　看到罗严很理解自己的意思，真少当下微笑起来，挑挑眉八卦道：“罗少，你想的这么清楚，那怎么还会出手啊？”

　　翼人少年这纯粹就是抬杠，罗严也没客气，闻言直截了当的说道：“我乐意行不行？我就是一时间脑子进水了行不行？你也可以理解成我和这女孩有缘分行不行？我的钱我乐意怎么花都是我的事，你想要怎么八卦那就是你的事情了！！”

　　真少直接被这人噎的说不出话来，人家都直截了当的承认自己脑残加缘分了，难不成你还能在讽刺什么？话又说回来了，他好像本来也就没有讽刺的意思，顶多是想要稍微八卦一下吧？

　　全无所谓的耸耸肩，只是就在两人还在这互相八卦的时候，另一边伊赛亚那里却出现了一些问题……

　　“三份推荐函都是达沃玛帝国亚麻城的贵族所提出的？”轻轻摸摸下巴，这名考官仔细看了看推荐函，又打量了伊赛亚一番，不知道是出于什么想法，居然抖了抖手说道：“恩～～你这样的推荐函都是同城贵族所提供的，这是不可以的，取消资格！”

　　伊赛亚闻言顿时愣在了当场，迟疑了一下才小声说道：“这个……考官大人，罗培村长说这应该是可以的啊，你是不是在仔细看看？”

　　那考官闻言顿时瞪起了眼睛，大声说道：“我说不行就不行，你们村长说的有什么意义，难道他是大武者学院的考官吗？考生伊赛亚，你现在马上离开审核现场，否则的话我会彻底取消你你的考试资格，今后你也不可以参加大武者学院的考试！”

　　伊赛亚这下真的被吓住了，一时间干脆完全不知道该怎么做，但是就在这个时候，他身后忽然传来了一个清朗的声音：“同城贵族的推荐函就是无效的？我怎么不知道黄龙帝国大武者学院还有这样的规定？而且作为一名普通考官你什么时候能拥有永远禁止一名未作弊考生今后参加考试资格的权力了？店大欺客也不是你这样去做的吧！”

　　说话间，罗严从一边走了过来，若有所思的看着这名考官，看上去好像是在等着他的回答，实际上却是在想自己一行是怎么得罪此人了，他为什么要在这个时候忽然作梗。

　　这边听到这话考官顿时愤怒起来，瞪大眼睛大声吼道：“混蛋！够不够资格是我们大武者学院说了算，你这个小子是从哪里冒出来了，刚才就在这里肆无忌惮的大放厥词，现在又在这里肆意攻击考官，你们是不是不想活了？”

　　“是不是不想活了？”罗严闻言嘴角顿时浮现了一丝冷笑，旋即寒声说道：“小少爷我的生死还轮不到你来操心，倒是你自己……你这考官还能不能做下去，才是你应该考虑的问题吧。”

　　“混蛋！你再说一遍试试！！”考官闻言猛的一下站了起来，可是这时候罗严的反应比他更激烈，二话不说一挥手骷髅阿呆和僵尸扎古已经同时出现，他自己更是快速的揉身而上。

　　不得不承认罗严身子比较矮的好处这时候就显露出来了，那考官骤然被阿呆和扎古引开了注意力，等他反应过来的时候，罗严已经冲到他的桌前，一把将摆在桌子上的一个文件夹抢到了手里。

　　——那个正好是装着各位合格考生推荐函的文件夹！！

　　“斯坦科因斯，来自于塔酷卡公国，推荐函——塔酷卡公国马思佳城西塞家族洛克·西塞子爵，塔酷卡公国马思佳城西塞家族比布里·西塞伯爵，塔酷卡公国马思佳城沃克家族西蒙斯·沃克伯爵，塔酷卡公国马思佳城沃克家族泽比·沃克男爵，塔酷卡公国马思佳城尼翼学院教务处，审核通过，准许参加入学考试。”

　　“范泽尔，来自于波拉于勒大公国，推荐函——波拉于勒大公国波拉于勒城克里木家族焦文·克里木男爵爵，波拉于勒大公国波拉于勒城克里木家族达达·克里木伯爵，波拉于勒大公国波拉于勒城克里木家族赛特·克里木子爵，波拉于勒大公国波拉于勒城易克文家族鑫·易克文男爵，波拉于勒大公国波拉于勒城左拉学院教务处，审核通过，准许参加入学考试。”

　　“曼尼泽亚，来自于多泽王国，推荐函——多泽王国佳木斯城金克家族法克·金克子爵，多泽王国佳木斯城金克家族法布·金克伯爵，多泽王国佳木斯城金克家族蒙斯·金克伯爵，多泽王国佳木斯城花家族泽·花男爵，多泽王国佳木斯城西三区学院教务处，审核通过，准许参加入学考试。”

　　清朗的声音遍传周围，而在肇事者却轻轻晃了晃手中的文件夹，嘴角浮现出一丝怪异的笑容，就这样若无其事的对那名考官说道：“怎么样，尊敬的考官先生，这里面还有很多类似的资料，要不要我一一复述一遍，看看这些不但是同一个城市甚至是同一个家族开出来的推荐函，到底是怎么样通过审核的？”

　　这下，那个考官的脸色都有些铁青起来……


第238章

　　“斯坦科因斯，来自于塔酷卡公国，推荐函——塔酷卡公国马思佳城西塞家族洛克·西塞子爵，塔酷卡公国马思佳城西塞家族比布里·西塞伯爵，塔酷卡公国马思佳城沃克家族西蒙斯·沃克伯爵，塔酷卡公国马思佳城沃克家族泽比·沃克男爵，塔酷卡公国马思佳城尼翼学院教务处，审核通过，准许参加入学考试。”

　　“范泽尔，来自于波拉于勒大公国，推荐函——波拉于勒大公国波拉于勒城克里木家族焦文·克里木男爵爵，波拉于勒大公国波拉于勒城克里木家族达达·克里木伯爵，波拉于勒大公国波拉于勒城克里木家族赛特·克里木子爵……”

　　“曼尼泽亚，来自于多泽王国，推荐函——多泽王国佳木斯城金克家族法克·金克子爵，多泽王国佳木斯城金克家族法布·金克伯爵……”

　　人们其实经常说，罗严的声音很好听，清越而带着一种莫名的透彻感觉，但是现在听在那个考官的耳朵里，却让他不禁一阵阵的身上发寒起来，或者让他感觉到寒冷的不是声音而是内容。

　　但是很快，这考官就瞪起眼睛厉声说道：“大胆，谁准许你你在这里胡闹的？这些都是校方的资料，你居然敢随便就抢过去了，还有没有一点规矩？卫兵！！卫兵！！把这几个人给我赶出去！！”

　　考官的声音尖利无比，罗严这时候其实有些奇怪，自己等人到底是怎么招惹他了，让他如此刻意的进行刁难？不过对于这个考官的责难他却丝毫没有在意，依旧冷笑着看着对方，那表情就好像再看小丑的表演一般。

　　看到罗严居然这种表现，那名考官顿时更加生气，猛的一拍桌子大吼道：“混蛋！！你……”

　　结果他的话还没说完，一个更大的声音就传来了：“混蛋！！谁准许你这样和考生说话的！”

　　考官闻言顿时一愣，下意识的转头看去，却见一个衣着简朴的矮胖老头站在他身后，此时脸色涨得通红，眼中更是满含怒火。

　　见到这个老头，那考官顿时打了个激灵，连忙转身低声说道：“亚里斯多德主任，还请您多多原谅，我并不是……”

　　结果又是不等他说完，那个矮胖老头就径自一摆手厉声说道：“闭嘴，你把别人都当成傻子的吗？这周围站着这么多考生和他们的家人、朋友，还有最少20名你的同事，而且我在你背后也已经站了很长时间，怎么回事我很清楚，用不着你在这里颠倒是非！！”

　　这下囧了，考官还没说话，这矮胖老头已经定性他是要“颠倒是非”了，那后面的事情自然不用再说，这时间其他人看着这位的眼神已经很是怪异起来，毫无疑问大伙都觉得应该为他感到默哀了！

　　唯有罗严的笑容这时候却变得更加犀利起来，但是那样的笑容，怎么看感觉也像是一种胸有成竹的自信，事实上也确实如此！！

　　罗严又不是患有“攻击性人格”，总不可能真的见到谁都想扑上去咬两口，刚才之所以直言无讳的和教官放对，一方面是他自持自己一方的准备绝对没有问题，心中坦荡自然就无所顾忌，但是更重要的还是……他对此早就有心理准备！！

　　在罗严的记忆中，大武者学院大约在明年会进行非常大范围的整顿，对自身的教学目标，教学思路都进行了反思和改革，而改革方向就是更加贴近平民，要保证从平民中选拔出更多的精英人才，其中的一个整顿重点就在于是“推荐考核”部分，为了这件事情当时还开除了十多名教员，这个情况在整个大陆引起了一阵轰动，从而引发了大面积的教育整顿工作。

　　说实话罗严也不知道引发这个整顿的契机是什么，但是罗严却知道好像就是因为前一年的招生工作有很多不尽人意的地方，才引起了校方高层的不满……明年的前一年，那不就是今年吗？！

　　——正因为掌握着这么一个关键的情报，罗严才会这样放心大胆的进行反驳，事实上从刚才那位考官的表现也能看出来，难怪会说校方高层感到不满，如果任何一个考官都能按照自己的心意而不是学校的规定就能决定一个考生的命运的话……那么大武者学院堕落的时间也就不远了！！

　　不再理会那个教官可怜兮兮的眼神，矮胖老头径自踏前一步微笑着说道：“这位考生，刚才的情况我已经看见了，这件事情完全是我们校方的责任，我代表校方向你道歉，你的推荐资格可以被认定，这是你的准考证，一会儿你就去参加入学考试吧，另外为了表示我们的歉意，如果你能通过考核，我会做主为你申请一些课外辅导！”

　　说着，矮胖老头笑嘻嘻的递过来了一张卡片，罗严知道这东西不仅是入学考试的凭证，如果考上的话日后也要用这个卡片来兑换学生徽章，说实话他现在其实很想在吼一个“如果说对不起就行了，那还要警察做什么”，不过想了想，这矮胖老头还是很有诚意的，并且伊赛亚最少还要在这里学习四年，多了可能就要学习六年，现在这样和校方闹翻了绝对没什么好处，当然了更重要的还是那个“课外辅导”吸引了他，这才撇撇嘴示意伊赛亚此时就此作罢。

　　【……说起来这矮胖老头还是很有诚意的么～～课外辅导，这可能是校方能给出的最实用的奖励之一了……】

　　黄龙大武者学院的“课外辅导”，其实就是冒险历练的代名词，这种由学校组织的课外活动不但安全而且可以是学院积累大量的实战经验甚至野外生存经验，一直都是学生们争相申请的热门，但是因为校方的精力有限，所以这样的课外辅导每次参加的人数都不会太多，如果没有什么过硬的关系，那么一个学员每年能参加一次“课外辅导”就是非常非常幸运的事情了。

　　正是因为知道黄龙大武者学院的“课外辅导”机会的珍贵，罗严才会接受了矮胖老头的谢意，都不需要太多，只要伊赛亚每年能参加三次“课外辅导”，罗严相信他的实力就会有突飞猛进的增长！！

　　只是罗严却不知道，从头到尾那个矮胖老头关注的人一直都是他，而这位矮胖老头可不仅仅是一个“主任”而已，他同时还是黄龙大武者学院的副院长之一，主研科目正是——魔武战技！！

　　在罗严看来，考核现场这不过是一个小插曲而已，很快他就把这件事情完全放在了脑后，下面要进行就是伊赛亚最担心的笔试项目，不过这方面就不是罗严能帮上忙的了，他唯一能做的就只有在外边等着，和其他人没有任何区别。

　　不过最后的结果倒是不出罗严所料，伊赛亚可以说是愁眉苦脸的进去，喜笑颜开的出来，事实上这事情本来就是这样，别看伊赛亚的似乎没啥文科水平，其实其他考生可能更加可怕，毕竟大伙都是靠拳头吃饭，之乎者也的东西知道的真的不多，能有这种水准已经是出人意料。

　　另外一个出人意料的事情则是翼人少年，这家伙和伊赛亚就可以算是两个极端了，一个是哭着进去笑着出来，另一个自然就是笑着进去哭着出来，说实话当初看着翼人少年自信满满的样子，罗严真觉得他估计是胸有成竹了，毕竟是王室出身嘛～～从小受的教育不同，这样的考试对他来说估计真的不是问题。

　　但是……但是……这事情只要出现但是了自然就一定会有问题，最终翼人少年出来的时候简直就像是被人脱了三层毛的小公鸡，垂头丧气的样子简直让人想要～～～大笑一场！！

　　“该死的～～我是武者啊！为什么要考大陆历史？那些兽人的、人类的、绿皮棒子的历史和我有什么关系！！”

　　喃喃自语～～喃喃自语～～真的很庆幸大武者学院的考试都是当场出成绩，否则的话指不定翼人少年这段时间就不要睡觉了，不过就算是这样也把他折腾的够呛，至少在罗严看来，这小子有一段时间已经是神经过敏了！！

　　不过总算是两人都通过了笔试，然后就是休息三天，接着进入了最后一个环节——现场演练！


第239章 幕后的争论

　　【……这位考生，刚才的情况我已经看见了，这件事情完全是我们校方的责任，我代表校方向你道歉，你的推荐资格可以被认定，这是你的准考证，一会儿你就去参加入学考试吧，另外为了表示我们的歉意，如果你能通过考核，我会做主为你申请一些课外辅导……】

　　皇家大武者学院的小会议室中，一排“老头”肃然静坐，注意力全都集中在另一边的大荧幕上，这个大荧幕正在播放着之前在资格考核现场的一端录影，如果罗严看到了一定会感到非常吃惊，倒不是因为这个录影场面，而是因为这种播放技术。

　　——这分明就是在“信息大爆发时代”非常出名的被称为改变了一个时代的“魔法影音技术”，可是现在距离“信息大爆发时代”最少还有五十多年，这种技术怎么就已经被人利用起来？

　　在场众人似乎并没有意识到这种技术的难度，又或者说他们对此已经司空见惯？总而言之他们的注意力都没有放在这里，反而更加关心在考核现场发生的事情！

　　“如果你能通过考核，我会做主为你申请一些课外辅导？尊敬的亚里斯多德主任，我倒是很想知道了，是谁给你这样做主的权利？”看到矮胖老头亚里士多德最后做出道歉的一幕，一个地中海老头阴阳怪气的说道，语气中的那种恶意，任何人都能听得出来。

　　听到这地中海老头的质问，亚里士多德当即脸色一沉，若无其事的说道：“哼～～相比较起这个，尊敬的内村副～～院长，我认为这名教官的行为才是事情的关键，区区一个教官就敢这样擅自行事，这简直是我们学院莫大的耻辱！！”

　　被称呼为“内村”的地中海老头顿时瞪大了眼睛，大声说道：“混蛋，这些人胆敢公然质疑教官的权威，并且还干擅自动手强抢教学资料，你居然还要接纳他们入学，到底谁才是学院的耻辱？”

　　亚里士多德的身体微微前倾，就这样低沉着嗓子缓缓说道：“尊敬的副院长，首先我不认为质疑教官有什么问题，如果教官错了，那就应该认错；其次你不要试图转移话题，我们现在讨论的是这个教官的违纪行为，而不是别的问题！！”说到这矮胖老头慢条斯理的喝了一口水，然后平静的说道：“哼，你以为我没有注意到吗？这个教官好像姓大角……”

　　一听这话，地中海老头顿时跳了起来，就这样跺着脚大叫道：“污蔑，你这是绝对的污蔑！！”说到这里矮胖老头猛的转过身对着另外一位穿着武士服的老头大声说道：“尊敬的院长阁下，我提议现在就开始调差亚里士多德教学主任的营私舞弊行为，并且对那几名考生也要采取措施，现在就取消他们的考试资格……我们学院绝对不能让这样不懂得尊师重道的无礼之徒入学！！”

　　说实话，地中海老头跳脚的样子很像是一只鸭子，但是大伙现在都没有心思注意他的喜感行为，而是把注意力全都集中在了那名穿着武士服的老头身上，黄龙大武者学院的院长，黄龙帝国传奇武者，“剑神”剑二十三！！

　　一向痴迷武道修行的黄龙大武者学院的院长其实近乎于就是挂名而已，平时很少干涉学院的具体事务，日常管理都是几个副院长兼主任共同进行，那个地中海老头内村就是其中比较强势的一名副院长，按照以往的惯例来说，只要是他的提议，院长大人大都是不加思索的就同意了，这也正是内村有恃无恐，亚里士多德却脸色有些。

　　但是今次却情况不同，在听到内村的建议之后，院长大人并没有马上作出回应，反而带着一种一样的神情深深地看了亚里士多德一会儿，然后才缓缓说道：“内村院长，如果你的族人能够秉公执法的话，我相信绝对不会引起一个考生如此激烈的反弹，我不相信学员们会有这样大的胆子，敢于这样公然向学院挑衅……这件事情到底是怎么回事，难道真的需要我去进行一下最详细的调查？”

　　听到院长这样一说，内村副院长的脸色顿时一阵青一阵白，只见他深深地看了亚里士多德一眼，然后沉沉说道：“好吧，尊敬的院长大人，我尊重大伙的选择，但是我会保留我的意见……进入学院的学生，不仅仅是要强健他们体魄，锻炼他们的武技，更要丰富他们头脑，增长他们的见识，让他们学习做人之道，这才是一个学院的责任，难道你们不是这样认为的吗？”

　　“这话说得一点没错！”地中海老头刚才的一番言论实在是让人觉得大义凌然的厉害，让周围众人一时间都有些没了言语，谁也没想到第一个请来响应他的居然是亚里士多德主任，不过这位主任后面的话就有些意思了。

　　“但是想要教导学生的话，首先要自身过硬才可以，是不是这样的道理？难道一个自身都做不好的教官，就能教导好学生了？上梁不正下梁歪才是最大的可能会吧？”说着亚里士多德主任也转头对院长说道：“院长大人，我现在建议对我们学院的教官们进行一次大整顿，以正学院风气！！”

　　这一下，会议室里简直比刚才还要安静，所有人看向矮胖老头的眼神，都变得有些怪异起来……


第240章 实战演练开始

　　罗严当然不知道在黄龙大武者学院小会议室里发生的事情，也不会知道因为他的偶然间的行为，居然让一度成为大陆热点的“校园整风运动”提前到来，更不会知道这些事情在未来又会反过来影响到他自身，现在罗严唯一知道的，就是伊赛亚和翼人少年黄孝珍都已经顺利的进入了最后一轮考核，并且考核在第二天就要开始了。

　　对于实战演练，说实话……罗严根本就是一点都不担心！！

　　还是那句话，大武者学院这是进行入学考试，又不是进行淘汰赛，他们的目的终究是要把那些出色考生招募进来成为自己的学员，而不是为了把所有人都拒之门外，而无论是伊赛亚还是黄孝珍都是天赋相当出色的学员，罗严就不相信大武者学院会把他们拒之门外。

　　至于说“实战演练”，拜托了，演练是终究是只是“演练”而已，对于早已经厮杀了不知道多少次，手上沾染着数条人命的两人而言，这种没有生死压力的“演练”，和游戏又有什么区别？

　　游戏，那就开心去做好了……

　　事实上罗严就是这样做的，甚至做得比这个还要夸张！！

　　一大早，艳阳高照，黄龙大武者学院的校园依旧喧闹，学子们带着激动地，紧张地，期冀地，惴惴地……种种完全不同的心情，就这样纷纷出现在自己的考场附近，神情复杂的注视着黄土泼洒过的考场，这也是决定他们命运的所在。

　　这时间能保持心情兴奋的人真的不多，罗严可能刚好就是其中的少数几个之一，他现在只是有些惊讶于黄龙大武者学院的效率，这么多考生居然可以在一天之内完成他们的笔试部分，这样的工作效率委实让人感到非常佩服。

　　不过话说回来，从这里也就能看出来，大武者学院的笔试内容有多水了……居然当场就能把卷子批阅出来得到成绩，罗严觉得全是选择题的卷子也没有这样容易吧！

　　将有关这问题暂时抛在了脑后，罗严的注意力回到眼前的“实战演练”上，按照黄龙大武者学院的传统，实战演练部分采取一对一擂台赛的形式进行，战斗胜利者进入下一轮，直到决出最终的胜利者，就是本届新生的首席生。

　　不过需要注意的是因为这是“入学考试”而不是真正的“擂台”，所以并不是只有最后的胜利者才算的通过，甚至不是每一战的胜利者才算通过，而是由考官进行评选，主要考官评选合格即可通过。

　　也就是说考生在“实战演练”中只需要尽可能的展现自己的实力，对于战斗胜利与否却并不看重，只要实力获得认可，就算是战斗失败了也能通过选拔，反之即使战斗胜利了也不会得到承认。

　　这样一来没有了胜负的要求，一众考生自然是压力大减——当然了从某种意义上来说罗严觉得其实应该是压力大增也不一定——只是说到底这毕竟是擂台赛，自古来说就是文无第一武无第二，考生们当然还是希望尽可能的获得胜利，而且胜利者在入学之后还有这一系列的优惠，在待遇方面也会更舒适……不过就算没有优惠和待遇，相信考生们也会全力以赴的，没看到底下那么多美女学姐一个个都在拭目以待吗！美女在侧，由不得这些牲口们不拼命啊！！

　　激昂的青春啊～～飞扬的青春啊～～

　　一声令下，上百个打擂台同时开打，翼人少年的第一场比赛被安排在第三轮，伊赛亚倒是第一场就上场了。

　　走上擂台，伊赛亚第一轮的对手是一个高壮青年，身上明显带着斗气波动，双手架在面前轻轻护住下颚，就这样不断地跳来跳去，同时还在不断的挑衅伊赛亚。

　　“来呀，瘦毛猴～～看上去你好像不怎么样哦～～是不是今天没有睡好啊～～小屁孩！！或者我可以让你舔舔我的屁股，哈哈哈～～”一阵狂笑，那青年做了一个很不雅的手势，但是另一只手却还是一直放在身前，上半身明显的摇摆起来，似乎在寻找战机。

　　看到高壮青年的动作，真少的眼睛明显的一闪，旋即“失声”说道：“比利斯西洋拳？”

　　比利斯西洋拳，在大陆西方非常著名的一种徒手战技，注重脚步移动，沉重的拳头可以将对手的颅骨直接轰杀成渣，据说是一个叫做比利斯的血腥时代传奇强者所创，当初在和魔族的战斗中曾经闪耀出极度灿烂的光芒。

　　轻轻侧了下头，翼人少年的“失声”声音大的就连十年的聋子都能听到，伊赛亚自然也挺清楚了对手的战技是什么，不过他却半点没有在意，依旧是那样松松垮垮的站着，仿佛没有半点戒备。

　　见此情景，场下的观众们顿时议论纷纷起来……

　　“喂喂～～洛桑，是比利斯西洋拳啊！”

　　“废话，那种跳动和起手式，那不是比利斯西洋拳是什么？！”

　　“可是那个小子怎么一点反应都没有？难道他不知道比利斯西洋拳的厉害？”

　　“恩～～估计是吓傻了吧？比利斯西洋拳也有好长一段时间没有出现过了吧？”

　　“……吓傻了？不可能吧……怎么说也是前来报名的考生呢，会因为这点事情就被吓傻了？那也太水了！”

　　“切，泽客，没常识了吧！是考生怎么样，考生就一定不水了？前来参加考试的水客多的去了，要不然每年怎么那么多人被淘汰？”

　　“……”

　　“……”

　　“喂喂～～你说谁能赢啊？巴克？”

　　“肯定是那个跳来跳去的小子啊！老张！”

　　“为啥啊？”

　　“废话不是，那是什么功夫？比利斯西洋拳啊！你听说过没？别给我说你没听说过？你听说过还用问我？你看对面那小子，穿得那么破破烂烂，一看就是一个不知道从哪来的乡巴佬，他能打的赢对手？”

　　“……”

　　“……”

　　“喂喂～～现在撒情况？詹姆”

　　“你怎么才来？又睡过头了？”

　　“少废话，你就说是啥情况就行了！”

　　“……还没开始呢？不过估计马上也就结束了，这乡巴佬运气不好，居然遇到了一个使用比利斯西洋拳的对手，估计一开始三下两下就被搞定了！”

　　“不会那么水吧？”

　　“什么不会，没见人还在那里装十三呢，估计是根本就不知道什么事比利斯西洋拳，否则的话他也不可能那么轻松了！”

　　“……”

　　“……”

　　就在这底下的窃窃私语声中，众人是一直看好了高壮少年的晋级。却不知道在擂台山高壮少年现在看似掌握了主动，实际上私下里却已经冷汗一股一股的往外冒了出来。

　　因为他现在……已经完全失去了主动！！

　　“该死的！这是什么变态！！”再次轻快的向着右方移动了几下，姜丝月只觉得一股股冷汗在脚底下、腋窝下、甚至后背上酝酿着，他仔细地看着对手，试图找到一线机会，但是却只是越来的越失望。

　　在刚刚上台的时候，姜丝月并没有太在意，他对自己苦练了二十多年的“比利斯西洋拳”充满信心，坚信可以击败一切对手。

　　但是在和眼前这个对手对峙了一段时间之后，姜丝月的感觉渐渐变了，刚开始的时候对手在他眼中只是一个瘦弱少年而已，可是片刻之后他就感觉不合适了，因为他的节奏……居然被对手掌握了！！

　　一开始的时候他是在自如的跳跃着，可是不知道什么时候开始，他却突然发现，每一次他跳跃的时候，对手的刀柄就会对准他的方向，开始是随着他的节奏在转，渐渐的变成了和他同步转动，到了现在他已经是在对方的牵引下跳动了！！

　　更让他感到不可思议的是，刚开始的时候只是方向，可是渐渐的他的跳跃节奏也和对方的呼吸吻合起来，他完全是在对方的节奏下行动，仿佛木偶一般。

　　渐渐的他仿佛隐隐感觉到对手的身影仿佛越来越高大，越来越强悍，甚至让他有了不可匹敌的感觉，在下一个瞬间，姜丝月的冷汗越来越多，他感觉自己就好像是落入了落网的飞蛾，不管自己怎么动怎么挣扎，却只是感到周围的压力越来越紧，将他仅仅束缚着，就连呼吸都困难起来！！

　　完全无法逃脱……


第241章 悲催真少，躺着也中剑

　　……一开始的时候他是在自如的跳跃着，可是不知道什么时候开始，他却突然发现，每一次他跳跃的时候，对手的刀柄就会对准他的方向，开始是随着他的节奏在转，渐渐的变成了和他同步转动，到了现在他已经是在对方的牵引下跳动了！！

　　更让他感到不可思议的是，刚开始的时候只是方向，可是渐渐的他的跳跃节奏也和对方的呼吸吻合起来，他完全是在对方的节奏下行动，仿佛木偶一般。

　　无言的压力缓缓散发开来，在场众人虽然没有姜丝月那样鲜明的感受，但是也渐渐能感觉到场上的气氛隐然有些不对，于是渐渐地方才说话的那些人声音都低了下来，在没有人那样肆无忌惮的大声指点。

　　罗严的嘴角浮现出了一丝若有若无的微笑，其他几个人这时候也露出了兴致勃勃的表情，而在台上，姜丝月的冷汗越来越多，他感觉自己就好像是落入了落网的飞蛾，不管自己怎么动怎么挣扎，却只是感到周围的压力越来越紧，将他仅仅束缚着，就连呼吸都困难起来。

　　节奏，又是节奏，刚才是节奏被人破坏，被人控制，现在姜丝月只觉得自己的节奏完全被对手限制了，或者说他已经完全没有了节奏！！

　　罗严的笑容更加明显起来，武者的实力包括很多，有人力量强悍、有人速度恐怖、有人的防御刀枪不入、有人拥有着无与伦比的勇气和信念，但是如果说到技术的精妙和节奏的掌握，眼前这个对手怎么可能和演习过两大传奇武技“罗家神飞五钩枪法”和“伊甸迷梦挽歌逝流水”的伊赛亚相比？

　　节奏、节奏、无形无色但是却如有实质的压力……

　　于是就在这样无边的压力中，姜丝月虽然还在跳跃着，却已经完全没有了之前的灵动，只是一种惯性的僵化行为而已，望着伊赛亚的目光也是越来越充满恐惧，恐惧慢慢泛滥，慢慢泛滥，当这种恐惧满溢到了极点的时候……

　　姜丝月忽然爆发了！！

　　面对压力，人总要一个选择，不是在沉默中变态，就是在沉默中爆发！！很明显姜丝月没打算变态，所以他爆发了！！

　　“啊啊啊啊啊啊～～～”仰天忽然发出一阵狂吼，周围的空气似乎都随着吼声震动起来，就在这一道一道的震荡波动之前，就在众人微带恐惧的目光中，只见姜丝月的动作猛地一停，红着眼睛豁然前冲，就这样狠狠的踏前几步后猛的停了下来，张张嘴大声说道：“我认输！！”

　　我认输？我认输！！

　　一阵错愕，紧跟着就听噗的一声，在场围观的众人顿时摔倒一片，就连站在场边的裁判眼中都露出了不可思议的表情。

　　我勒个擦，你搞出这么大的声势，搞出这么大的气派，最后就是为了说一句我认输？你有没有搞错啊！！

　　说实话这哥们的这种表现真的能让闪掉大牙，不要说是一众观众了，就算是罗严这时候也有些脸色发绿的感觉，真的是见过不给力的，没见过这样不给力的，他也不害怕别人用大耳瓜子抽他。

　　霎时间，一阵倒彩声响起，众人全都对着姜丝月竖起了中指，不过观众始终是观众，就算是意见再大也当不成事，此时台上的姜丝月却对着他们狠狠的犯了一个白眼——靠！开什么玩笑？你们自己上来试试！！这样的变态是一个人能对付的吗？

　　再次站直身体，姜丝月将目光转向一脸无奈的裁判，当下拱拱手说道：“尊敬的考官，我愿意认输放弃这场比赛！”

　　这下考官终于回过身来，很是怪异的看了姜丝月一眼，只是考生自己表示要放弃了，考官自然不会多事，当下随手挥挥手中小旗，正式宣布了伊赛亚的胜利。

　　对于这样的胜利，伊赛亚如在梦中，而罗严其实是胸有成竹的，只是说实话他也没想到居然会胜的这么轻松，居然可以不战而胜……

　　第一次过关之后，按照赛制伊赛亚的下一场比赛要到第二天了，下午则是真少的比赛，一行人自然先去吃饭休息，静候下午的比赛。

　　下午的天气不错，阳光宜人却又不会太热，说起来正是比赛的好日子，一行人早早就来到了赛场，结果远远的就看见一群人围在一起交头接耳的好像在议论什么。

　　罗严不是好事的人，伊赛亚和奥尼尔也不喜欢多事，但是黄孝珍和汉斯却是闲不住的家伙，见状就凑了上去，罗严的等人无奈，也只好跟了过去。

　　“嗨嗨～～哥们，这是搞啥呢？”汉斯是个自来熟的性格，钻进人群三下两下就开始打探起来。

　　这时候人们都在一起大声讨论，听到这话倒也不厌烦，当下笑着说道：“哈哈～～老兄你还不知道吧？出了很有趣的事情啊！”

　　“很有趣的事情？”汉斯闻言眨了眨眼睛，一脸不解的样子。

　　那人看到汉斯好像不明白，当下笑着说道：“下午的比赛除了幺蛾子哦～～D三组的一个考生居然提议说是想要进行大混战，或者一对多的挑战赛也行，说是为了节省时间。”

　　节省时间？大混战？

　　这下就连罗严都有些好奇起来，不觉下意识的问道：“一对多？好一个狂妄的家伙，那学校那边怎么说？”

　　那人耸耸肩说道：“谁知道学校怎么想的，居然同意D三组的考生进行大混战了！”

　　……一阵无语，罗严摇摇头说道：“有没有搞错，居然还能这样？”

　　听到这话，那人笑了，摆摆手说道：“其实也不稀奇啊，好像招生考核的赛制中本来就有大混战这一项的，只是很少有人会提出来，但是真的有人这样提出，学校方面也是不好拒绝的。”

　　这居然是会是招生考核的赛制之一？这下罗严可真的有些晕了，转过头对着伊赛亚的人笑语道：“居然同意考生进行大混战，这学校也真是够乱来的！”，大混战也一对一又是另外一种概念，可以说难度更大也可以说难度大大减小，端是看考生采取什么样的策略了，不过总的来说这样的战斗更接近真实，这个难度自然也应该是增大了。

　　说这话的时候，罗严只是事不关己的谈笑而已，可谁想到回头之后却看到翼人少年的表情似乎有些严肃，罗严感到有趣，随口笑道：“怎么了？真少？热血沸腾啊？那要不要和校方申请一下，你们那边也进行大混战呢？”

　　真少闻言苦笑起来：“确实是热血沸腾啊，不过申请就不用了……”瞄了一眼表情有些诧异的罗严，他继续说道：“……我本来就是D三组的考生啊！”

　　你就是D三组的考生？

　　罗严闻言不觉一愣，旋即这才想起来，貌似真的是这样，翼人少年也是D三组的考生啊！

　　“哈哈～～其实大混战才好了，精彩呢！”

　　“就是啊～～那样才真的打的漂亮！”

　　“就是就是～～有真实感哦！”

　　对面汉斯和一群观众的谈笑声还在不断传来，这边罗严却已经苦笑起来，看别人演戏和自己上台唱到落幕那绝对是两种感觉，刚才他还在兴致勃勃的为学院的决定较好，现在却除了无语就是无语。

　　搞什么大混战啊！这不是折腾人吗？

　　很是无语的拍拍的翼人少年的肩膀，罗严宽慰着说道：“好吧，往好处想想至少你只要打一仗就能获得结果，不需要像伊赛亚哥哥那样还要煎熬好几天，而且这只是入学考核，老师是要求你们展现出实力，并不是要求你们一定要打赢……你懂得？”

　　翼人少年这时候还能再说什么？当下只能干笑着点点头，注意力却已经全部放在了马上就要进行的大混战上。

　　细细想来，翼人少年在这样的混战中其实还是占有优势的，至少他双翅一展，别人就拿他没有办法了，都是低阶武者，对空的攻击技术并不会太多。

　　不过从另一个角度来说，优势同时也可能是劣势，至少只要参加考试的考生们不傻，好像真少这样占有明显优势的家伙就一定是他们优先打击的目标，毕竟只要干掉一个人就能减少一些自己的压力，那种能飞到天上躲避众人的家伙，本来就是最讨厌的！

　　想到这里，罗严也是又摇了摇头，在他看来这黄孝珍也是难免一番苦战了……


第242章 混战（上）

　　……诡异的幽影带着凄厉的呼啸，不断的在五位考生的身边嘶吼着，飞舞着，撕扯着，在一声黑衣，仿佛黑夜女神的美丽女子的这一招攻击下，他们根本无力还击，只能一个个躬身护头，紧守要害苦苦防御。

　　但是这种犹如水银倾地般的攻击，又岂是仅靠防御可以挡住的？虽然支撑的时间各有不同，可是最终五人却都免不了浑身喷血摇摇欲坠，各个伤痕累累。

　　大概过了半刻钟左右，因为体力消耗过大，黑衣女子已经无力再继续支撑这样高强度的攻击，只见她猛一咬牙，双手骤然在胸前交叉，幽影和厉啸顿时暴增十倍，而后悄无声息的消散在空中。

　　可是就在这暴增的瞬间，先是一个斗气燃烧如火元素的高个子考生第一个支持不住，全身爆出一团红光，轰然消散在虚空之中，甚至连尸骸都未能留下；紧跟着一名蓝衣人和另一个强壮的收人考生也先后轰然倒地，生死不知；最外侧的黑发人类考生则是带着一片血雾，翻滚着飞了出去；在现场还有一个金发人类考生虽然依旧保持着站立防御的姿势，却早已全无生气……

　　【这个时间，那场传说中的大乱斗，已经激战了一个多魔法时，数千名考生现在也就剩下聊聊的百多人，这些人大都已经分成了数个小团体，正在抱团对决！！】

　　满天烟尘中，考生之间的战斗越演越烈，豁然只听一声咆哮响起，一股仿佛烈日一般的红光在考场中间炸开！！

　　霎时间只见众多考生接连翻跌出去，一个伟岸的身影出现，众人见状脸上露出了一丝一样的表情，此人是人兽混血儿，也好在场考生中最强悍的几位之一，本身就已经是一名四级战士。

　　不过此时这个混血战士的形势却最不好，考生们都不是傻子，既然知道他是最强对手，自然有什么大招都紧着朝他招呼，此时他之前所受的伤就还没有全好，又被迫出现这种大招，一时间已经感到负担极重，偏偏现在他还是不能安稳，因为有一个相当强大的小组合已经盯上了他！

　　三级巅峰“武斗家”华帧，兽人族狂战士伊赛罗斯达卡还有一个带有蛮族血统的大汉山大路……这三人也是本届学员中相当强悍的存在！

　　猛的吸了口气，人兽混血儿左右看看，那三名强者的攻击还是步步紧闭，在这样的围攻下，他渐渐已经有了力不从心的感觉！

　　“轰～～”的一声，又是一块形如山峰的岩石砸来，蛮族混血儿山大路的这一远程绝招，一直都让对手们头疼不已，一连串大小不一的巨石砸来，相信无论是谁怕是都只有退避三舍这一种选择。

　　而另一边，三级巅峰“武斗家”华帧已经跃身而起，毫不迟疑的一口气连续轰出数十万拳，他的战袍背上同样一对华丽无比的金属翅膀，看上去拉风之极！

　　亚光速拳，毫无疑问的亚光速拳！

　　同样是传奇战技，同样也是大陆文明，这样的不传之秘居然会出现，顿时引起了一片惊呼，虽然还没有完成的样子！！不过看看这位黑发人类战士轻松自如的表情，就知道这还远远不是他的极限了！

　　而在这两人身后，兽人族狂战士伊赛罗斯达卡已经悄无声息的拔身而起，游走在战团之外，同时嘴中念念有词，眼看周围各系元素暴动的趋势，就知道这名兽人族战士分明就是在准备一个惊天动地的大招。

　　犹如紧身服般的战袍渐渐膨胀起来，而兽人族狂战士伊赛罗斯达卡的身体却诡异的似乎在缓缓缩小，周围元素也开始从暴动变得平静，这一切让兽人混血儿本来就苍白无比的脸色却变得更加苍白了几分……不知道到了这时候，他是否会为之前太过强势的举动感到后悔呢？

　　三级巅峰“武斗家”华帧的拳势越来越快，眼看就有再次突破的趋势，而蛮族混血儿山大路的巨石攻击也是越来越密集，虽然是石块的体积渐渐在变小，可是攻击弧线却越来越玄异，似乎在激战中，这个脑子里面只有肌肉的家伙也有了小小的突破！

　　近乎光速的重拳将兽人混血儿所有的躲闪路线都封了起来，他不过身形稍稍一缓，转瞬间就被上百重拳轰中，顿时被打得高高飞起，划出一道优雅的抛物线，遥遥向后方飞去。

　　紧跟着，只见两块仿佛人头般大小的巨石划着诡异的弧线迅速飞来——真是让人搞不到，那个蛮人大汉到底是从哪里掏出来了这么多巨石，难道他有空间装备，里面装的全是石头？——巨石其间布满了尖刺和冰霜，“嘭～～”的一声从左右两边重重的撞向兽人混血儿，顿时把他夹在了中间，仿佛三明治中间那个火腿一般。

　　这一次下，饶是人兽混血儿的肉体坚韧无比也经受不起了，“噗～～”的一声喷出一口鲜血，脸色很明显的变得惨白起来！

　　而在另一边，兽人族狂战士伊赛罗斯达卡已经缓缓停了下来，体型已经缩至极小，整个身体缩成一团，就仿佛可爱的小狗，而它的那件仿佛紧身衣般的战袍，这时候却膨胀到了极限，包裹着它的小身体，仿佛一个巨大的气球一般漂浮在虚空里，毫无疑问它的大招，已经准备好了。

　　兽人族狂战士伊赛罗斯达卡轻轻的眯起了双眼，将视线锁定在兽人混血儿身上，这时候四周的元素忽然之间陷入了平静，一种极度的平静，而空气却隐隐的躁动起来，仿佛马上就会有什么巨大的灾难降临一般。

　　下一刻，但见一道电光闪过！！

　　却听一声脆响，只见兽人族狂战士伊赛罗斯达卡的身形骤然暴涨，已经恢复原状甚至更加搞到，与此同时一股蛮荒的气息从他身上传来，让人只觉得不寒而栗。

　　就在这样压迫中，兽人族狂战士伊赛罗斯达卡猛的轻身一跃而起，全身的肌肉绷紧，银色的长发在空气中拢动，双眼迸发出明亮的光芒，大喝道：“看招！”只见兽人族狂战士伊赛罗斯达卡凌空一脚，脚尖刮起了旋转的气流，力道刚烈劲猛，带起的呼啸劲风更添这一脚的威势。

　　眼见兽人族狂战士伊赛罗斯达卡的脚尖即将踢在人兽混血儿的下巴时，变故突生！只见人兽混血儿的双眼冰冷如麻，表情狰狞可怕，身边的空气仿佛煮开了的水，完全的沸腾起来，甚至冒着一个个如有实质的气泡！

　　接着，一股绝强的气势随之而起，向兽人族狂战士伊赛罗斯达卡压了过来，如果是普通人的话，相信早已经在这股气势下瑟瑟发抖，不敢有丝毫的妄动。

　　但是兽人族狂战士伊赛罗斯达卡全然不顾，脚上的力量去势不减，一往无前的展开自己的攻击！人兽混血儿冷哼一声，这看起来有力的一脚在人兽混血儿格挡在身前的手臂的面前却犹如蜻蜓撼柱般霍然消失于无形。

　　兽人族狂战士伊赛罗斯达卡一只左脚被挡住，在收回的同时，右脚已经来到了人兽混血儿的身旁，结果当然还是被人兽混血儿给挡了回去，双腿交错出击，再加上双手也忽拳忽掌，频频向人兽混血儿的全身上下招呼而去。

　　轰轰轰轰轰～～

　　白光闪动，其间还带着阵阵青色霹雳！不过这不是兽人族狂战士伊赛罗斯达卡的致命一击，而是“人兽混血儿”兽人混血儿的绝地反攻！

　　就在这最危险的关头，兽人混血儿一声暴喝，硬生生奋起余勇，轰然打出了自己的终极绝招——“幽冥天牢”！

　　但见无声无息间，兽人族狂战士伊赛罗斯达卡的周围突然出现了一座暗青色的六面体，仿佛泥土堆砌而成的地牢一般，一下子就将比堪梭囚禁起来，上下及四周六个方向没有留下丝毫空隙。

　　而后，只听“轰～～”的一声巨响，兽人族狂战士伊赛罗斯达卡也轰出了它精心准备的大招，可是因为“幽冥天牢”的限制，它的这招大招，居然在它周围爆发了……

　　凄惨，绝对的凄惨，“幽冥天牢”作为兽人混血儿的终极绝招之一，可不是仅仅将人困住那么简单的！

　　事实上这是兽人混血儿传承于某个神秘强者的一种本源法则的运用，它代表的就是土系元素“坚韧”的一面，那座地牢看似不起眼，但是却绝对的攻防一体坚不可摧，如果能够修炼到极致，据说就连“神王”厄洛斯发动自己的终极绝招，也难以将其破坏，是号称“除了创世神和时间之外绝对无法摧毁”的至强存在！

　　而且更让人无语的是，这座地牢除了“坚固”这个属性之外，还有一个极其变态的属性就是“反射伤害”！它能够百分之百的吸收所受的冲击，并且将其反射回去……无论是对内还是对外！

　　当然了，现在他远远不能将其发挥到极致，但是他的对手同样也不是神级存在啊！！

　　一连串的闷响中，众人哑然。


第243章 混战（下）

　　凄惨，绝对的凄惨，“幽冥天牢”作为兽人混血儿的终极绝招之一，可不是仅仅将人困住那么简单的。

　　——当然了，现在他远远不能将其发挥到极致，但是他的对手同样也不是神级存在啊！！

　　一连串的闷响中，众人哑然。

　　兽人混血儿全力发动终极绝招，无暇顾及自身防御，立时间又中了数块巨石的轰击，顿时被砸的高高抛起，鲜血狂喷，半边身体也被直接冰封起来！

　　只是这时候兽人族狂战士伊赛罗斯达卡此时的样子，委实也有些太凄惨了！

　　“幽冥天牢”存在时间与兽人混血儿自身实力有关，兽人混血儿本身的状态此时就已经跌至极点，再加上兽人族狂战士伊赛罗斯达卡和三级巅峰“武斗家”华帧的攻击，所以这招“幽冥天牢”持续了不到十息时间就已经轰然破碎，然而就在短短的时间里，兽人族狂战士伊赛罗斯达卡所准备的大招“八百里风尘奔波”却已经被吸收并且反弹了整整百分之九十！

　　【“八百里风尘奔波”，兽人族不传秘籍“大金刚战技”中的必杀绝招，以狂暴的攻击力闻名天下！！】

　　只可惜，对方的绝招却是无限反击……

　　在这种近乎变态的伤害下，就算是所有种族中魔法抗性排在前五的兽人族狂战士伊赛罗斯达卡也受不起，顿时被喷涌而来的元素冲击波轰炸的千疮百孔不成“人”形，嗯～～事实上比堪梭现在被称为是一滩烂肉才更为合适，上上下下仔细看看，除了肉泥就是肉泥，连骨头都找不到一根了！

　　而另一边，黑发人类战士，三级巅峰“武斗家”华帧，却乘机发动了狂攻！！

　　对于三级巅峰“武斗家”华帧来说，这个世界没有卑鄙，只有更卑鄙，只要能够干翻敌人，无论什么方法都是真理！

　　三级巅峰“武斗家”华帧对于偷袭这种手段已经得心应手，即使不能一下子解决掉那个人兽混血儿，也要给他造成一点伤害。

　　人兽混血儿还没有从短暂的意识空洞的状态恢复过来，就见三级巅峰“武斗家”华帧右脚上前，一个快的晃眼的转身，左腿带着呼啸声如同一个铁鞭般向人兽混血儿的肚子抽来。

　　人兽混血儿身形暴退，被结结实实的打中，身下的靠椅承受不住这股巨力，顿时“轰！”的一声，爆裂开来，让人兽混血儿从这场战斗开始第一次两腿着地。

　　三级巅峰“武斗家”华帧心里很清楚，如果是正常情况下的交手，他绝对没有现在这种机会欺压对手，而是稳占了偷袭的便宜。人兽混血儿的恐怖实力，三级巅峰“武斗家”华帧看在眼里，甚至比任何人看得都透彻，自己和对方的实力差距，可谓是实力悬殊。

　　但是……三级巅峰“武斗家”华帧没有半点害怕，这就是一个武者必须的素质！

　　见人兽混血儿狼狈的向后方退去，三级巅峰“武斗家”华帧逞胜追击，丝毫没有放过人兽混血儿的意思，身影化做虚风，瞬间来到了人兽混血儿的近身。

　　老实说，好像太古秘技这种超级大招，其实并不适合在近战中使用，它更应该是一种远距离的战略型绝招，而且按照对手此时的情形，人兽混血儿也完全没有必要使用这一招，但是他却偏偏就用了，而且“配合”着兽人族狂战士伊赛罗斯达卡的攻击，出色的阴到了一个强大的对手。

　　可怜伊赛罗斯达卡一代天才战士，居然因为自己的大意和轻敌，使得一招未出即含恨陨落，成为了这一战中死的最为憋屈的顶级强者，也令整个战局急转而下！

　　银光一闪，兽人族狂战士伊赛罗斯达卡的死没有给三级巅峰“武斗家”华帧带来任何动摇，就这样径自跃空而起向着兽人混血儿划出一连串的拳劲，虽然兽人族狂战士伊赛罗斯达卡战败身死，可是“人兽混血儿”的状态现在也已经跌落到了最低点，面对兽人族狂战士伊赛罗斯达卡的极限流超光速攻击，他根本无从躲闪甚至无从防御！

　　“噗噗噗～～”一连串犹如炒豆般的闷响中，兽人混血儿四肢怪异的扭曲起来，重重的向后抛飞开去，口中的鲜血仿佛不要钱一般的喷洒出去，在虚空中划出一道美丽的金色金色弧……

　　擂台中心打得激烈无比，在另外一侧也是同样陷入了一片乱战之中。

　　在这里陷入苦战的是一个速度性的狼族兽人战士“地狱神”暴加卡，此人虽然没有达到四级，但是却也是三级巅峰，再加上他本身就是一名速度型战士，流光闪动中身影如风，打起游击战来简直无往而不利！！

　　而围攻他的三名考生，“弓手”杰罗、“暗影”刃、“沙漠骑士”拉斯姆等也都是一众考生中速度数一数二的存在，所以他们的这一战打得更是分外华丽。

　　俗话说“泥人还有三分土性”，更何况狼族战士从来不存在好脾气的，今次在三位考生的围攻下，狼族战士的战斗本能发挥的可谓淋漓尽致，但见场中一道道人影闪动，火红色头发的青年就仿佛一道幽影，看似像要被逼入绝境，却总能在最不可思议的情况下，用一种最不可思议的方式脱离危险，顺便还会进行强力的还击，每每将三名考生逼得一阵手忙脚乱。

　　不过要说到狼族战士的攻击，他虽然是速度型的战士，但是他的攻击却既不是以速度为主，也不是以力量取胜，反而对技巧方面很有控制，而且对于狼族战士来说他可没有保留绝招的习惯，“先下手为强”对他来说简直就是本能和天性。

　　一时间，红影闪动，狼族战士一旦出手招式就是连绵不断，而且时不时就有“大地之咆哮”、“曙光下的愤怒”、“火山熔岩破”等等大招夹在其中，令人防不胜防，而且暴加卡既然号称“地狱神”，对岩浆和火焰自然不会感到陌生，每一次出手就连普通招式也都会带起一股股热浪，更是让人分外难受，逼得其他三人不得不把自己的速度发挥到了极致，借以躲避狼族战士连绵不绝的攻势，结果一时间，居然形成了狼族战士反过来“围攻”三位考生的诡异局面！

　　哈哈哈哈哈哈～～达～～

　　低声轻吼中，“地狱神”暴加卡猛的抢前一步，正好撕开了三人的阵型，对准其中的“弓手”杰罗穷追猛打起来，弓手不善近战，正是软柿子可以抓住暴扁！！

　　面对暴加卡的攻击，“弓手”杰罗只是不断后退，双手飞快的不断左格右挡着，当“地狱神”暴加卡的攻击频率越来越快，攻击力道也越来越猛的时候，“弓手”杰罗的格挡也越来越快，“噼噼砰砰”两人之间交手声音不断此起彼落，响成一片，可见两人之间交手速度有多么的快。

　　“这就是你的力量？！狼人猛士的实力也不过如此啊！”片刻之后，“弓手”杰罗忽然一声轻笑，在用右手闪电般格开左右攻来的两记刚猛凛冽的拳头时，再接着一拍把出现在小腹的一只脚挡拉开来后，右手化为一道虚影，在间不容发的情况下反手一甩，一记惊如雷电的拳头飞快的命中“地狱神”暴加卡的胸口！

　　“地狱神”暴加卡身形一顿，剧烈的疼痛顺着胸口涌向全身，心里面不禁惊讶道：“好可怕的速度，好可怕的力量！”

　　下一刻！！“地狱神”暴加卡爆发了！

　　红光瞬间充斥在这一片区域当中，将“地狱神”暴加卡的身体如同蛋壳一般包裹起来，红光每一次闪动，周围的景物都会直接的扭曲一下！比起来先前的强大气势，现在“地狱神”暴加卡的气势变的狂暴不安起来，而且浓浓的杀气密布其间，好似不把“弓手”杰罗杀死势不罢休。

　　红光闪烁，“地狱神”暴加卡速度展开，瞬间出现在“弓手”杰罗的跟前。在下一秒的时间，“地狱神”暴加卡拳脚并用，红光抖擞，气劲四射，出手开始变的毫无章法起来，但是比先前更凛冽，更快捷，完全是成倍增长。

　　轰轰轰～～一连串的闷响声中，“弓手”杰罗的双手轰砸若奔雷，腿影激射似霹雳，手脚并用就不是简单的狂风骤雨可以形容的了，只见到处都是光雨奔腾，整个擂台上顿时一片采光绚烂……这那里是弓手，简直比战士还战士！！


第243章 新武学

　　擂台上劲风激荡，光华乱舞，阵阵轰然巨响只让人震耳欲聋，空气这一刻都仿佛变得炽热起来，观众们个个热血沸腾，不断地发出剧烈的欢呼声。

　　但是就在这样和那样的热血沸腾中，罗严却百无聊赖的打了一个哈欠～～

　　“实在是很无聊啊……”罗严撇撇嘴转头对伊赛亚说道，年轻的月华斗气天赋者这时候倒是没有感觉到无聊，不过却也明白自家这位少爷为啥会有这样的“感慨”。

　　只因为在这边一开战的时间，某个无良大少爷就高高的腾空而起，然后优哉游哉的在半空中一个劲的往地上放冷箭，地面上的那些战斗仿佛与他完全没有半点关系，实在是云淡风风轻的让人郁闷到了极点！！

　　也难怪罗严不感兴趣，和自己一方完全无关的事情，他有什么必要去感到激动？三级巅峰“武斗家”华帧也好，兽人族狂战士伊赛罗斯达卡也好，“弓手”杰罗也好、“暗影”刃也好、还是“沙漠骑士”拉斯姆也好，这些人都是在自己的家乡已经算是小有名气的存在，可是他们却都犯了一个大错误，就是把彼此当做了最大的竞争对手，反倒没有人在意那些一开始就脱离战斗的家伙。

　　不过这也算是情有可原，因为这是一次入学考试，并不是谁生存到最后谁就胜利，而是要尽可能的展现自己的实力，只要实力足够，就是提前退场也能考核成功，这样一来他们当然更加关注身边的对手，估计在他们看来那些提前脱离战斗的家伙们，在他们做出这样的选择的一刻，就已经遭到淘汰了！！

　　只是这些人似乎有一些事情理解错误了，脱离战斗并不等于是无法展现实力，那仅限于自己的想法而已！！

　　好比说这个时候……

　　【……但见一道红影微闪，三级巅峰“武斗家”华帧和蛮族混血儿山大路只听到一声清脆的响声，而后就什么都不知道了……】

　　紧跟着，只看到虚空之中，一个火红色身影霍然闪现，两只胳膊紧紧的夹着华帧和山大路的脑袋，而这两人的脖子非常明显的怪异的扭曲着，明显已经失去了生命！

　　没有人知道这到底是怎么回事，只有罗严例外！！从刚才“弓手”杰罗和“地狱神”暴加卡对决开始，罗严的脸色就变得非常古怪。

　　只因为他知道这是怎么回事！！

　　——这些人所用的，都是现在还不算知名，但是在未来却名震大陆的“新武学”！！

　　新武学，一种不同于传统武学的战斗技巧，主要的变动就是在斗气方面，传统武学可是说是建立在“斗气”的基础上，而新武学则致力于寻找出一种不同于“斗气”的力量模式，主要是众多不善于修持斗气的种族对这种武学感兴趣，好比说翼人族……

　　在数十年后的未来中，新武学可以说是传出了诺大的名声，毕竟颠覆了传统斗气基础的战技，可以说已经是一种千万年来全新的独创——之实话说回来，其实各大种族好像都有自己的专属绝招，诸如海族的异能，魔族的神术，地精的科技等等，所以要不要颠覆斗气的地位，其实好像意义并不大，这可能才是千万年来人们一直很少在这方面进行研究的主要原因吧。

　　只是不管怎么说，新武学的出现，绝对是一件非常震撼的事情！！

　　“大地之牙的噬吻”，未来的“地狱神”号称“出手必见生死的无回绝招”！（这时间罗严已经响起了这个“地狱神”暴加卡的身份，这厮在未来是很出名的新武学强者）

　　——就因为一时间微微的失神，两位考生中的强者饮恨当场，一直到死都没能明白……那个红发男子到底是怎么做到的？

　　轻轻的扔下了两名考生的尸体，“地狱神”暴加卡露出一个狰狞之极的微笑，冷冷的看着“弓手”杰罗，这个刚才让他受尽折磨的家伙！

　　不过如果不是它的话，方才那一轮他可能真的就载到这三个家伙手里了！

　　之前和暴加卡进行战斗的是“弓手”杰罗、“暗影”刃、“沙漠骑士”拉斯姆，暴加卡一时不慎，被“弓手”杰罗的绝招正面击中，这一招实质上是通过音波攻击，引发内脏的共振，从而摧毁敌人的肉体，这样的攻击方式即使对于身为胲坦神灵的“地狱神”暴加卡来说，也是相当有效并且难以应付的，措手不及之下险些当场重伤……幸好紧跟着，其他两位考生也出手了！

　　“沙漠骑士”拉斯姆的秘技“斩空腾云击”也是新武学的一种，主要力量来自于对游离能量的利用。

　　表面上看起来是一招斩击类绝招，其实真正的攻击方式也是将能量送入敌人体内，借以引发细胞共振，从内部击破敌人的防御，和“弓手”杰罗的那一招可谓有异曲同工之妙。

　　如果仅仅是这样的话，那么“地狱神”暴加卡方才肯定逃不过这一劫，几乎是必死无疑，可是偏偏“暗影”刃也放出了它的必杀绝招“狮子咆哮弹”。

　　“狮子咆哮弹”也是新武学的一种，主要原理是利用情绪的变化来引发“气”的波动——值得注意的是，这里的“气”和“斗气”是两个概念！！

　　在未来“狮子咆哮弹”也非常出名，基本是每一个新武学高手都必须要掌握的大杀器，这一招的杀伤方式就在于是能量弹内充满了激荡的能量波，从体表开始引发共振——又是共振——进而通过震荡而不是轰击消灭敌人。

　　如此三招都和震荡有关的绝招，无论单独碰上那个都足够“地狱神”暴加卡喝一壶的，可是当三招叠加在一起的时候，却没能对他起到应有的作用——也不知道是不是天意使然，三位考生的三式同类绝招之间居然发生了“波的干涉”，互相干扰之下反而将杀伤力降到了最小，根本没能对“地狱神”暴加卡造成严重的伤害！

　　红发男子方才之所以会故意被打得喷着血飞了出去，一方面是因为三式绝招中所蕴含的能量过大，他的身体承受不了；另一方面却是他看准了击杀了那个人兽混血儿的另外两人！

　　实际上都是考生，别人表现的出色与否并不重要，重要的是自己要表现的出色，但是“地狱神”暴加卡却面对另外一个问题就是……他还是一个兽人，那那两名考生却都是人类！！

　　那个人兽混血儿虽然在兽人中备受歧视地位不高，但是他的战斗力却有目共睹，这两人可以将他击杀，实力自然引起了暴加卡的注意——现在就有了这样实力，今后他们会成长到什么程度？！

　　正是因为这个原因，暴加卡才突然发动了袭击，也才有了之后两人的骤然陨落！！

　　但是说实话，如果不是因为能量激荡，本身又对自己的绝招充满自信，使得“武斗家”华帧和“蛮人后裔”山大路一时间都稍有放松，将注意力集中到了其他两处的战局上，“地狱神”暴加卡绝对没有那么容易击杀成功。

　　只是没有“但是”，于是开战之后对“地狱神”暴加卡最好的一个机会就这样在不经意间出现了！

　　红影微闪，暗黑地狱神速度的极限展示，发动……大地之牙的噬吻！

　　出手必见生死的无回绝招，也是“地狱神”暴加卡传承至“上古回忆”（自称）中的点滴——谁都没有想到，考生中速度第一的速度型战士“地狱神”暴加卡的必杀绝招，居然会是一招力量当先的肉搏技……

　　别的考生们其实也一直在防御着“地狱神”暴加卡的远程攻击，前面的“大地之咆哮”、“火山熔岩破”等招数都是这一类型的；或者戒备着他借助自己的速度发动快攻，好比像之前的绝招“曙光下的愤怒”；可是他们谁都没想到“地狱神”暴加卡居然会快速潜行到他们身边，然后用一种近乎擒拿的手段直接扭断他们的脖子！

　　当然了，在这里面还有“地狱神”暴加卡所天赋的“暗黑战气”的功劳，这种战气可以在一瞬间将对手的抵抗力降低到极致，这也正是两位考生被“地狱神”暴加卡夹住之后，完全无力反抗的原因。

　　反正不管怎么说，“武斗家”华帧和“蛮人后裔”山大路已经双双陨落，现在还站在“地狱神”暴加卡面前的只剩下“弓手”杰罗，其他两人还未赶来……

　　只是面对这种局面，他却丝毫一无畏惧！


第245章 精灵女孩

　　红影再闪，这一次却是“弓手”杰罗主动发动了攻击，带着一道劲风，银白色的少年直接越过数十米的距离，径自出现在“地狱神”暴加卡面前，手中长弓仿佛一头魔狼张大了嘴，就这样重重的向着“地狱神”暴加卡的双肩狠狠“咬”下，锋利的弓弦闪烁着点点寒光，身上的斗篷张开如金属羽翼，掀起了阵阵寒风。

　　面对“弓手”杰罗这样“狂野”的攻击，“地狱神”暴加卡也不得不先避其锋，扯步拧身闪开了这足以让人骨断筋折的一咬，顺势扫起一腿至踹“弓手”杰罗腰腹部，弓手选择近战实在是让人让人无语，面对“地狱神”暴加卡这来势凶猛的一击，“弓手”杰罗也只有再次一跃，高高避开。

　　然而就在这个时候，“地狱神”暴加卡突然全速启动，伸手一把抓住了“弓手”杰罗左肩，与此同时另一种手猝然前插，一把靠住了“弓手”杰罗的头颅！

　　——霎时间，一股杀气弥散开来……

　　这下子杰罗的情况可以说是非常危险了，暴加卡绝对不会在意将他直接击杀，事实上这些人类的年轻高手在暴加卡看来那是杀掉一个少一个，在未来他们都是自己族人的威胁！！

　　尤其是这个人明显是要走出一条和普通弓手完全不同的路！！

　　说实话罗严也有些不明白这个杰罗到底是怎么想的，一个弓箭手居然选择了近战模式，不过像这样的人往往都有着自己的坚持，他们或者失败从此泯然众人甚至赔上小命，或者成功就是一代宗师！（只是罗严在重生前从来没听过“弓手”杰罗这个名字，估计他的尝试也是不怎么成功吧……）

　　场面中，就这样狠狠的钳住了“弓手”杰罗，“地狱神”暴加卡正待再接再厉将其分尸，可是就在这个时候，忽然之间一股不可抗拒的大力从背后涌来，下一刻“地狱神”暴加卡只感觉自己的心口一阵剧痛，然后他看到了一支羽箭骤然出现在自己“胸”前！！

　　没错，就是自己胸前！！

　　巨大的无力感同时从暴加卡的身体上传来，就仿佛这支不知道从什么地方冒出来的古怪的羽箭在吞噬他的灵魂一般！！

　　缓缓的回过头，“地狱神”暴加卡惊讶的看见……他背后什么都没有！！视野之中也什么都没有！！

　　这到底是什么人在偷袭我？

　　脑中闪过最后一个念头，暴加卡轰然倒地，而“弓手”杰罗却目光有些怪异的朝着天空看去。

　　没错，就是朝着天空看去，在那里还有一个人好整以暇的对着他招招手。

　　翼人族皇子——黄孝珍！！

　　刚才就说了，脱离战斗并不等于不表现实力，这时间选择飞上天空的并不只黄孝珍一个人，另外还有一个骑着银飞马的精灵也在天空盘旋着，一脸吃惊的看着黄孝珍，因为刚才就是他忽然射出一箭，就下了那个已经被人抓在手里的战士（人家是弓箭手！！杰罗泪牛满面）

　　耸耸肩，若无其事的看了身边的精灵一眼，黄孝珍再次张弓搭箭，下一刻又是一道红光闪过……

　　“啊～～真是无趣啊！！”罗严再次打个哈欠，摇摇头说道：“真小子看来是通过考核了，不过那个小白脸就难说了！”

　　“小白脸”一词当然指的就是盘旋在黄孝珍周围的那个骑在银飞马上的精灵了，罗严这话里面到底含了多少妒忌的成分大概只有他自己知道，不过倒是有人对他的判断表示了怀疑。

　　“为什么啊，西蒙的表现并不比那个鸟人差好不好！他的态度还要比那个鸟人更积极呢！”一个清越的声音在身边响起，明显是在替精灵抱不平。

　　罗严闻言却连头都没回，径自没好气的说道：“什么差不多，那小子上去之后虽然一个劲的在射箭，可是射出来的都是普通羽箭，练斗气都没带上，这样的表现除了说明他会射箭还能说明什么？但是你再看看真小子呢，虽然说他出手次数不多，但是那一次不是风元素包裹羽箭，而且每一击都能有所斩获……这至少能表现出他的观察和判断力，对于一名弓箭手而言，这才是最重要的能力啊！无脑开弓算个屁啊，那样射箭就是找一只猴子来也照样能做到，指不定持久力还能比那小白脸长一点！”

　　“什么狗屁最重要的能力！”身后那人的声音顿时变得有些气急败坏起来：“你这豆丁到底有没有搞错，简直一点眼光都没有，西蒙的攻击都带有魔法效果，那是将魔法元素用弓箭的形式表现出来的！”

　　这下罗严有些诧异地转过头来，他当然也看出来那个西蒙实际上发射的都是“魔法箭”，只是有些意外身后这人居然也有这样的认知。

　　结果……

　　出现在罗严身后的，是一个粉雕玉琢的小“女”孩，身高和他差不多，看上去年纪也差不多，长长地耳朵充分的说明了“她”的身份，也让罗严刚到极度的意外！！

　　这个年纪的精灵，可是很少会在精灵森林之外的地方出现的啊！！

　　仿佛是被罗严毫不遮掩的目光看得有些不好意思起来，精灵女孩的脸上渐渐有两团红晕浮现，她没好气的跺跺脚说道：“喂～～你在看什么看，难道我说的不对吗？”

　　对？不对？当然对！！听到这话，罗严忽然微笑起来……


第246章 好梦成空

　　对不对！？对不对？！对不对！？这问题其实问的忒没有水准，这种事情你让人怎么说出来一个对不对？

　　不过要罗严说起来，这其实也对也不对！！

　　要说也对，基本上稍微有些实力的人都能看出来，那个骑在银飞马上的精灵战士确实展现出了他独特的技术，“魔法箭”这样的创意还是相当引人瞩目的，也确实符合精灵们的特性，他们本来就是魔法女神的宠儿。

　　但是要说不对，也真的是不对，而且可以说是非常不对！！

　　现在这是什么场合？这可是黄龙大武者学院的招生考场，人类联盟中的武学圣殿，在这里展现和魔法有过的技巧——虽然说确实也是武技的一种——但是却未免也太不给人面子了吧！！

　　罗严不能确定黄龙大武者学院的老师们看到这种武技时会有什么样的反应，也许会很宽宏大量的表示欣然接受，也许嘛直接被斥为邪门歪道或者根本不屑一顾，也是有很大的可能！！（事实上在罗严看来，这才是更可能的情况）

　　又是红光一闪，天空中一枚羽箭闪着红光重重的轰杀下来，狠狠地击中了一个考生，留下了半声惨叫。

　　这时候，罗严已经没有兴趣在继续关注下去，按照翼人少年这样的表现，过关是理所当然的事情，至于说其他人……那和罗严有关系吗？

　　……

　　三天时间一晃而过，大武者学院的入学考试也已经接近尾声，正像罗严所言，这样的比赛总归是以过关为目的，在适应之后伊赛亚再没有了一开始的那种紧张，充分的发挥了出了自己的水准，在第三天终于正式获得了入学资格，接下来的就是名次比赛，对于这一部分罗严并没有什么追求，给伊赛亚的表示也仅仅是尽力而已，适当的低调在罗严看来也不是什么坏事。

　　五天之后，所有考试正式结束，伊赛亚最终进入了新生前五十强，不过却并没有强求更进一步，倒是加百列帝国年轻的三羽翔者一直打进了前八强，直到八进四的比赛时才被对手击倒，幸好他还算抽身的早，又有考官在一边帮忙，所以倒是没有受什么重伤。

　　值得一提的是，那天的那个精灵最后也通过了考核，不过据说他的通过真的在大武者学院内部引起了一场争论，最后也仅仅是以吊尾车的成绩通过了考试，这还是两个教研组长力保的结果。

　　对于这样的结果，罗严并不感到惊奇，也没有什么很特殊的表示，只是单纯的哦了一声，就像是在心里说原来还有这样的事情啊，现在罗严的注意力已经完全放在了接下来的行程上，貌似今次他出来的真正目的，现在才要开始呢。

　　给伊赛亚留下足够的学费，然后叮嘱了他在学校的一些注意事项，罗严兴致勃勃的准备好行李就要上路，这次难得来了黄龙帝国，不好好的玩个够本怎么可以？这次不好好玩上大半个月，罗严打定主意不回家。

　　结果谁想到没有人计划，甚至还没有开始，就终结了……

　　“那个……老彭叔叔，你看我老爸他也不可能知道的，要不然咱们就先在这里玩上两天，嗯～～就两天……”事关到自己的计划能否成行，罗严这时候的小嘴都甜了不少，纯真的笑容更是足以秒杀一切。

　　然而……

　　“不行～～”沉默的摇头，老彭的表现无比坚定！！

　　罗严败退……

　　“那个……汉斯叔叔，其实这个不碍事的，真的不碍事，我给你说……”再换一个目标，老彭坚持原则，但是汉斯应该总能好对付一点吧？

　　结果……

　　“不行～～”坚定的摇头，汉斯的表现无比沉默！！

　　罗严再败退……

　　“奥尼尔，你说说你到底听谁的？听我的？真的听我的？那你就别多事了，咱们悄悄地离开行不行？真的行不行？确实不行？”这一次的目标是所有人中最好骗的小家伙，罗严对自己的魅力充满了自信。

　　可是……

　　“汉斯叔叔～～少爷他准备偷溜啊～～”少年巨人的声音已经如同成年人一般的充满沧桑，只是声音的幅度稍微大了那么一点点！！

　　于是罗严泪奔中……

　　说实话这真的是知子莫如父，罗严怎么也没想到，罗培居然早就已经猜到了他的打算，于是早早的就给汉斯和老彭做出了指示，在伊赛亚考试之前，罗严想要怎么样折腾都行，但是等到考试结束之后，他们必须第一时间将罗严带回塔里姆村，绝对不准许他去借机生事到处游逛，家里还有很多事情要忙的，首先学业就很重要了！！

　　虽然说罗严是很有威信的，但是一家之主毕竟是罗培，于是在某人“恶毒”的限制之下，罗严最后只好灰溜溜的结束了自己的行程，乖乖的跟着两人回家，要不然还能怎么办？总不能说是和他们动手吧？

　　于是一天之后，达沃玛帝国的首都赛亚城中，就出现了一个非常奇怪的组合……

　　一个看上去精灵古怪的豆丁，加上一个人高马大但是表情却异常淳朴的大个子，还有两个一看就是资深冒险者的大叔——让人们感到奇怪的是，这些人却似乎是以那个豆丁马首是瞻，可是隐隐间两个冒险者又好像在监视这那个豆丁，真的让人搞不清楚，他们到底是什么关系！！

　　“坏蛋～～古板～～老顽固～～”一步踢一下石子，罗严絮絮叨叨的也不知道是在骂谁，却引得身后两人只能是苦笑连连，说实话如果不是罗培严令的话，他们也真的不想得罪这个小魔星，但是现在家主已经下了最认真的命令，作为护卫他们当然还是要以罗培的意见为准了。

　　所以可悲的罗严……这当真就是应了那句话“人小没人权”啊！！

　　刷刷手，罗严出了传送阵，却并没有拐到另一边，而是径自朝着传送阵广场外边走去，旁边的老彭一看马上高声说道：“少爷，你要去哪里啊，我们现在要前往朗斯庞贝城啊！”

　　结果罗严闻言很是没好气的翻个白眼，恨声说道：“拜托，老彭～～叔～～叔～～，我们现在已经到了亚麻城，你不要那么紧张好不好，现在这里休息一天，明天再回去也不迟啊，反正我老爸又没说一定要在今天赶回去！”

　　老彭闻言直接是苦笑不已，罗培当然不可能做出这样死板的要求，可是作为护卫他们也有自己的责任啊，当下张张嘴刚要说话，可是却见罗严忽然转了个弯，快步朝着另一个方向跑去！

　　这下顿时把老彭吓了一跳，连忙大声喊道：“少爷～～少爷～～你要去哪里啊！快回来！！”，这时间老彭还以为罗严是打算突然翘跑呢，虽然说他其实一点不担心自家少爷会丢得掉，或者会被坏人骗了，想来能骗了这位的“坏人”，现在估计真的不多，但是他却担心罗严一去不回，那到时候他们几个可就要做辣了。

　　但谁想到罗严闻言却根本没理他们，径自摆摆手说道：“闭嘴，我会回来的！”说着就快步跑到前面某人的背后，伸手在他身上重重的就是一巴掌，同时大笑道：“哈～～你小子怎么忽然到赛亚城来了？”

　　被罗严“突袭”的那人猛的一个踉跄差点没有摔倒，这才幽怨的赶忙转过头来，看到罗严后不觉一愣，旋即更加幽怨的说道：“拜托啊～～兄弟，我知道你现在很开心很兴奋，但是我说……你好不好稍微给些面子，知不知道我差点被你给打死了！”

　　这天底下会把罗严叫“兄弟”的人或者还有不少，但是能像这个人一般如此真切的却绝对不说，因为这个人正是亚麻城罗家的小公子罗晋仔——罗严前世今生真正的兄弟！！

　　马上畅快的大笑起来，罗严又在某人身上连连拍了几巴掌，而后一脸兴奋的说道：“好了，不就是轻轻拍了一下你吗，有必要喊得像个娘们一样？我说兄弟，你还没给我说你怎么回来这里呢？”

　　罗严在这里兴奋的可以，可谁想到他身边马上就传了一个非常甜美的声音：“嘿～～我说哥们？娘们热你了吗？”

　　罗严闻言，顿时愣在了当场，脸上表情都变得有些僵硬起来……


第247章 初见杰里·斯隆伯爵（上）

　　——喂！罗严，“娘们”惹你了吗？

　　毫无疑问，这样彪悍的对话，只能来自于亚麻城罗家的小公主罗晋姿，所以听到这声质问，罗严顿时变得有些脸色僵硬起来。

　　别以为罗严好像是一点都不害怕这位大小姐，事实上那只是在人家“无理取闹”的时候，罗严会不吃她的那一套，可是当“道理”在人家手里的时候，就算是罗严也只有乖乖应承的份……偏偏这次的道理，刚好就在人家的那边，毕竟张口闭口“娘们”，而且还表现出了对“娘们”的轻视，这可不像是一个绅士的行为。

　　有些尴尬的转过头来，罗严干笑着说道：“啊～～是小姿啊，你怎么也过来帝都了？”

　　某大小姐背着双手，就这样慢条斯理的走到罗严面前，转着头“冷”声说道：“怎么了？为什么我就不能来，难不成这地方只有你们爷们能来，我们娘～～们～～绝不可以来转转？”

　　刻意的加重了“娘们”这两个字的发音，顿时让罗严冷汗直流，丫的这大小姐看来可算是抓住把柄了，不晓得她会怎么样去折腾人呢！！

　　这下罗严的嘴里更加发涩起来，可是脸上却要笑的更加“开心”，只能连连点头说道：“没～～我可没这个意思～～只是忽然看到你们兄妹俩，高兴地不知道该说什么了！！”

　　只可惜人家大小姐根本不吃这一套，闻言一脸怀疑的上下打量了罗严一眼，依旧“冷”着声音说道：“是不是真的啊？我咋没从你脸上看到任何欢欣鼓舞的表情，反倒好像郁闷的紧一样？”

　　罗严眼瞅着人家这是准备穷追猛打了，一时间也没啥好办法，当下只能祭出必杀技，眨眨眼话锋一转笑着说道：“哦～～哈哈～～我都忘了问，你们两个这是要去哪啊？”

　　一边说着，一边探头探脑的左右看看，这下罗严又囧了，因为他在两人身边还是一个侍卫都没看到，顶多只有几个仆人打扮的人跟在身后，一看也是没啥战斗力的家伙。

　　这下罗严真的是无话可说了，真不知道这家里打人都是咋想的，前次冒险者黑市也是，这次赛亚城也是，他们难道真的就对这俩小家伙这样放心，真不担心他们会出问题？话说就算罗严可真没有这样的放心，在他看来这两个家伙简直就是惹祸的根苗，就算他们不去故意找麻烦，麻烦也会故意来找他们，更何况他们真的不会去故意找麻烦？至少罗严不看好这种想法！

　　说起来也亏得小魔女现在还是豆丁，看到罗严引开话题，罗晋姿果然“不负所望”的被引开了注意力，这要是放在十几年之后，她不乘机狠狠地敲诈罗严一番才怪，但是现在嘛……

　　“哦～～我和哥哥已经放假了，准备去朗斯行政区找罗严哥哥你玩啊！”听到罗严的询问，罗晋姿马上想到了今次好不容易争取来的行程，顿时甜甜的笑了起来，完全忘记刚才的事情。

　　不过这样一来却让罗严的一拐差点闪了腰，他一脸吃惊的看着罗晋姿，很是无语的说道：“放～～放假了？你们这放的算是什么假啊？！”，这别的小朋友才开始上学，他们就放假了？罗严真的是很奇怪很奇怪。

　　“机动假啊～～”罗晋姿闻言理所当然的说道，紧跟着目光一转又接着说道：“怎么？难道罗严哥哥你不欢迎我们？恩～～肯定是，你刚才还……”

　　“哦～～怎么可能不欢迎呢，就是感到很意外而已！”被一个“机动假”小小打击了一下，不过罗严的反应还是相当敏捷，马上就打断了小魔女后面的话笑嘻嘻的说着，开什么玩笑，他好不容易才引开话题，这要是在拐回去，那岂不是白费功夫了。

　　“哈哈～～就是想给你一个惊喜啊！！啊～～对了，罗严哥哥，你又怎么会来这里的？唔～～不会是想去亚麻城找我们玩吧？”听到罗严的话，小魔女开心的笑了起来，笑完之后往罗严身后看看，这才好像想起来什么一样，一脸诧异地问道：“咦～～奇怪了，伊赛亚哥哥和萨沙姐姐怎么不在？”

　　罗严闻言摆摆手说道：“嗨～～我就是去送伊赛亚哥哥上学的，萨沙留在家里了，最近家里那边事情很忙。”

　　“啊～～伊赛亚哥哥已经去上学了？”小魔女闻言露出了吃惊的表情，然后才问道：“是哪个学院啊？”

　　“黄龙大武者学院！”罗严闻言若无其事的回答了一句，然后转头看着小爵爷罗晋仔笑道：“你们现在打算怎么走？要不要先在赛亚城玩几天？”

　　罗晋仔闻言还没说话，罗晋姿已经跳着说道：“不用了不用了，赛亚城我都玩过好几次了，早就已经玩腻了，咱们还是直接去朗斯行政区吧，恩～～罗九爷爷还给杰里·斯隆伯爵写了一封信，我们顺便带过去好了。”

　　杰里·斯隆伯爵？罗严闻言不觉一愣，这名字听得好耳熟啊……旋即他马上回过神了，杰里·斯隆伯爵不就是朗斯行政区的行政长官吗？顺便给他捎去一封信，拜托！！有没有搞错，正常来说应该是专门给他送信，送便来找我玩玩才对吧？

　　不过话说回来，罗严很清楚对于小魔女而言，所谓的“正常而言”对她来说从来就没有任何意义，自然也并不会再去纠缠这个事情，径自点点头向罗晋仔询问道：“小仔，那我们现在就动身吗？”

　　对于罗晋姿已经决定的事情，罗严不认为罗晋仔会有勇气进行反驳，估计小爵爷现在能决定也就是时间地点之类的细节问题了，并不是每个人都像罗严一样有勇气直面小魔女的怒火的。

　　果不其然，听到罗严的询问之后，罗晋仔只是点点头说道：“恩～～那我们就快点走吧，希望杰里·斯隆伯爵还没有下班。”小魔女可以随意妄为，罗晋仔可没有这样的好运，对于罗九大长老安排的事情，他自然只有乖乖的按时完成的份，还真没有大胆到把这事情当成顺便的地步。

　　“他当然没有下班，执政办公楼就是他的伯爵府好吧～～”罗严闻言直接翻了一个白眼，他说的这又是一个小典故，很难说杰里·斯隆伯爵是不是真的是一个工作狂还是他觉得朗斯行政区这边给官员们安排的住宅太小了，反正他一就任就把自己的家设在了执政办公楼后院，反倒是正牌的伯爵府从一开始就空着，从来没有人去住过。

　　当下一行人再次踏入传送阵，等到再出现时已经到了朗斯行政区的首府朗斯庞贝城，汉斯和老彭马上走到前面开始引路，一行人径自朝着执政办公楼走去。

　　朗斯庞贝城的行政区和传送阵广场距离并不远，很快众人已经到了目的地——一座用巨大的白色岩石修建起来的如同城堡一般的高楼……事实上这其实就是城堡，到处修建这座执政大楼的时候，就是考虑到一番发生战争，这里将是朗斯庞贝城最后的坚守之处，所以一切修建都是按照城堡要塞的规格在进行，绝对的坚固而又厚重。

　　来到执政大楼之前，远远的就能看到两名士兵正在大楼前站岗，这里本来是安排了一队士兵负责站岗，可是杰里·斯隆伯爵认为这样的安排太过奢侈不符合他的行政理念，所以才减少为两人，不过除了这两名士兵之外，另外还有些人在执政大楼之前晃荡，看上去像是一些无所事事的闲汉，只是罗严后来才知道原来不是，不过这些都是后话了。

　　罗严一行的到来，一开始并没有引起众人的主意，每天都有不少人会在执政大楼出出进进，但是真的等到罗严一行走到附近的时候，却有意外发生了。

　　“看这里，小子，这就是朗斯行政区的执政大楼，也就是杰里·斯隆伯爵上班的地方，不过大伙都知道，其实他家也在这里～～”

　　来到楼前，罗严笑着做出了介绍，但是正当他准备走进去的时候，身边却忽然传了一个吼声。

　　“喂～～小子，你要干什么？要玩到别处玩去，你知道这是什么地方吗？这里可不是随便什么人都能进去的地方！”

　　罗严闻声一愣。下意识的转头看去，却看到一个好像混混一样的小伙子正瞪着眼睛看着自己，恶行恶色的样子一看就让人讨厌！！


第248章 初见杰里·斯隆伯爵（中）

　　——喂～～小子，你要干什么？要玩到别处玩去，你知道这是什么地方吗？这里可不是随便什么人都能进去的地方！

　　前面说了，来到执政大楼之前，远远的就能看到两名士兵正在大楼前站岗，这里本来是安排了一队士兵负责站岗，可是杰里·斯隆伯爵认为这样的安排太过奢侈不符合他的行政理念，所以才减少为两人，不过除了这两名士兵之外，另外还有些人在执政大楼之前晃荡，看上去像是一些无所事事的闲汉……现在冒出来的这个小子，就是这看似无所事事的闲汉之一，罗严见状是真的愣住了，他完全没想到居然有人敢在执政大楼前面这样放肆的说话。

　　转头看了看在大楼前站岗的士兵，罗严发现他们对眼前的一切完全没有任何反应，就好像没有听到这闲汉说的话一眼，当下不觉心里暗自有些奇怪——据说杰里·斯隆伯爵不是一个非常严厉的长官吗？他怎么会准许在执政大楼门前，出现这样的事情？

　　奇怪归奇怪，罗严却没有马上表态，而是微微侧头向老彭示意了一下，在一般人面前，罗严无疑就是一个豆丁而已，这种场合还是让老彭他们先出面比较好一点。

　　轻轻点头表示接到了罗严的示意，不等罗家兄妹做出反应，老彭已经径自踏前一步开口说道：“我们要去什么地方，好像用不着给阁下报备吧？”

　　冷冷的声音仿佛是玻璃从冰上划过，当下对面那个年轻人就有些不高兴起来，瞪着眼睛大声说道：“什么和我没关系，不是已经说了这里不是随便进的，要想进去的话就来签字！！”

　　罗严这才注意到这恶行恶色的年轻人身边还放着一张小桌子，上面摆了一个本子，看来就是签到用的。

　　这下罗严不觉有些奇怪，什么时候要进政务大楼还多了这样一道手续？不过想想看这应该管理方安排的新程序，虽然有些繁琐，不过既然是规定，罗严也没打算违反，当下点点头就让老彭去签字。

　　“姓名？”

　　“某某某……”

　　“年龄？”

　　“某某……”

　　“拜访时间……”

　　“……”

　　“……”

　　“……”

　　一连串的询问，过了好一阵子这年轻人才把手里的羽毛笔一扔，声音死板的说到：“恩～～好了，等级已经做好了，你可以进去了，哦～～不过小孩子不许进去！！”

　　之前此人好像审讯犯人一样将老彭好好地询问了一遍，内容之详细态度之恶劣，已经让罗严有些不高兴起来，好不容易一切搞定准备进去了，忽然又发生这种事情，顿时让罗严感到有些火冒三丈，马上回过头沉着脸说道：“哥们，你刚才说什么？”

　　那小伙闻言马上眼睛一翻没好气的说道：“靠～～谁是你哥们了？我说的话你没听见吗？执政大楼是办公要地，小孩子当然不能随便进去！！”

　　执政大楼是办公要地，小孩子不能随便进去？罗严这时候翻了一个白眼简直都无语了，不是说杰里·斯隆是一个非常严厉的长者吗？怎么会在执政大楼的门口就遇到这样的情况？这也太匪夷所思了吧？！

　　面色一沉，不用罗严示意，老彭已经冷声说道：“这位兄弟，你最好不要再这里呼胡搅蛮缠了，你知道这几位是谁？耽误了事情，可不是你能担待的起的！”

　　“我担待不起？哈哈～～我管你是谁！这执政大楼可不是阿猫阿狗都能进的，既然我们城管大队负责了这里的安全，就要把事情把漂亮了……你有本事咬我啊～～！！”听到老彭的“劝告”，那年轻人却仰头张狂的大笑起来，笑完之后猛的脸色一变，指着老彭大声说道：“哼～～我告诉你，现在不光是这几个豆丁了，就连你们也不能进了，我现在怀疑你们意图不轨，现在全给我靠墙蹲好，我要对你们进行搜查！”

　　搜查？老彭闻言一愣，罗晋仔却转头对罗严说道：“嗨～～罗严哥哥，这城管大队到底是什么来头？很厉害吗？居然在执政大楼前面也敢这样嚣张？”

　　唔……城管大队是什么来头？貌似罗严这真的不知道，这些人好像没有任何合法身份才对吧？

　　眼瞅着罗严半天说不出话了，罗晋仔也没再追问，只是转头笑着说道：“阿三，你去看看是怎么回事吧？”，听到这话，他身后的一个中年健仆马上缓缓的走了出来，向着那个嚣张之极的小伙走去。

　　罗严见状连忙说道：“哦～～不用，还是我来处理吧……”

　　可是罗晋仔闻言却只是摆摆手说道：“没事，就让阿三来处理，我倒要看看这城管大队到底是什么来头，居然这样嚣张？”

　　阿三这时候已经走到了场中（执政大楼前的小广场），对着那个小伙子冷声说道：“哥们，看来你是真的想要和我们搭搭手才打算让路是吧？”

　　“搭搭手？”那个小伙闻言似乎非常诧异的看了阿三一眼，旋即大笑着说道：“哈哈～～这么多天了，还是第一次见到你这种不知道死活的，想要搭搭手是吧？没问题啊……艾利，你的生意到了！！”

　　随着这个小伙子的话，只见他身后走出来了一个愣头愣脑的傻大个，就这样呆呆的看着阿三，一句话不没说，但是他身上激荡的其实却让阿三不觉面色微微一沉。

　　——这样的气势，可绝对不是只会打混战的街头混混能拥有的，这是一个高手，真真正正的高手！！

　　……

　　艾利觉得当上城管之后，自己的生活很幸福，真的很幸福……

　　自从老头子死了，艾利很长时间都没有吃饱过肚子，他什么都不会，除了和老头子学了一身打架的本事，其他什么都不会！！

　　只是就在他最痛苦的时候，忽然有一个光头大胖子来到了他的身前，微笑着对他说道：“走吧，和我当城管去，啥都不用干，只要会打架就行，我保证你顿顿吃饱有肉吃，还能有酒喝！”

　　于是艾利就成了一名光荣的城管，他其实也不知道自己到底是干啥的，反正每次只是在需要的时候就出手打架就行了，这好像刚好是他最擅长的事情了！

　　……

　　就这样傻傻的来到阿三面前，艾利礼节性的一拱手——他不知道这样做有啥意义，但是老头子要求他每次和人打架之前，一定要这样做——然后架式一拉开，摆出了常用的格斗式。

　　这边阿三也起手就走出了自己的门子，围了他走两圈，先做观察试探，谁知艾利根本没瞧得起他，自然连理都没理会，想都不想的就是一拳击出。

　　阿三见状立时间侧身直接前手住前一把，后手拳从口出，一个拦斩捶就打了出去，可谁想到艾利压根就没理他的前手，直接举臂一架他的斩捶，另只手就一个直拳刺了出来。果然是经验丰富的老手。

　　阿三右手捶出去，左手就收回拦在面前，侧身换膀已经成了他出手的习惯，整个身体对着艾利侧成一线。

　　两人手臂相交，发出砰的声音，艾利的刺拳，也正打在阿三拦在身体前的手臂上，又发出砰的一声响。

　　阿三就禁不住后退一步，对方力量确实很大，他的双臂也隐隐做疼。

　　“残血……残阳！”声音霍然响起的瞬间，在阿三几米远的位置，陡然射出一道人影，如流星一般往地面的阿三袭来。

　　看到乍然出现的身影，阿三并不惊讶只是有些吃惊，同时身心警惕全都起来——这似乎是一种空间技巧，阿三对自己的能力有自信，绝不可能是什么幻术或者别的精神类技能，这个青年使用的应该是一种简单的空间技巧，否则不可能瞒过他的耳目。

　　而且……从他的出现的方位推断，这个青年似乎不能自行控制该技巧，否则的话出现在自己身后不是更加有力？

　　说实话阿三已经很把这个对手当成高手了，但是真的没想到，对方居然有这样的实力！！

　　这时风声骤起，阿三却直接一个撤步翻身回踢，刚好揣在风声响处，一声闷响传来，只见那个艾利踉踉跄跄的向后甩去，阿三见状立时间大喜，当下一个虎扑朝着对方冲去。


第249章 初见杰里·斯隆伯爵（下）

　　【……这时风声骤起，阿三却直接一个撤步翻身回踢，刚好揣在风声响处，一声闷响传来，只见那个艾利踉踉跄跄的向后甩去，阿三见状立时间大喜，当下一个虎扑朝着对方冲去……】

　　艾利立时间脸色一变，见到阿三向自己冲了过来，他第一时间猜想到了阿三的想法，突然间身形一分，猛的后退一步，紧跟着脚步突飞猛进，一连串的拳雨满天轰响，拳拳夹杂着惊人的力量，每一脚都携带着恐怖的破坏力，广场上动摇，空气似乎抽缩起来，战斗的激烈洗礼全场。

　　片刻之后，两人身影骤然一分，艾利的脸色有些怪异起来，要知道从开始练拳起，艾利就每天要用双劈磕树，练到最后双臂相磕，就如同木棒相击般的梆梆做响，寻常没练的过壮汉子，和他双臂一磕，能麻半个身体，可是这个对手现在和他硬碰硬了这么多下，居然一点反应都没有，这如何不让他深感意外！

　　幸好这时候，他忽然看见阿三双手互相揉着自己的双臂，一副疼痛难忍的样子，这下艾利就放下心来，心道：这家伙不知深浅，用劲大了，自己先受不了了。

　　当下一声爆吼，却是后腿往前一过，再前腿一抬，往前一冲，正是老打家的行法，趁你病，要你命！你手臂疼，硬功不如我，我就硬开门打进来。

　　阿三看他势来，却是一转身，拧腰摆胯，回身就走。

　　前面跑着，后面腿却撩起来，正阻住艾利的腿。然后一步一弹，步步阻踢，让艾利追之不及，艾利见对手已经打开退势，就知道对手心已经怯了，也就少了步步为营的警惕，被阿三一步一阻，闹得火起，在他又一次起腿时，却不再追，而是起腿做出了低扫的动作，欲与他双腿相击。

　　因为刚才已经知道，对方的抗击打能力明显不如自己，所以他这一下用足了劲儿，这一下击实了，他估计阿三腿就是不断，也难以站立。

　　艾利心下一惊，阿三的速度竟然让他的视线完全没有捕捉到，和刚才相比，这次明显要突兀许多。阿三出现了艾利身后的位置，凶猛直接的一拳。拳头的强大的震波在空气中冲荡起一圈圈透明的涟漪，朝着艾利汹涌而去，等艾利回过神，已经来不及了，这一拳结结实实的落在艾利的背部。

　　“轰！”在众位士兵的注目下，艾利犹如断了线的风筝，被抛向了半空，而阿三似乎不会放过这个得手的机会，身影一闪，紧随而至，将速度达到了极至！

　　“砰！”的闷响中，一拳正中艾利的后心，澎湃的拳力夹杂着寸拳的气劲直冲内腑，艾利感觉到自己的背部仿佛撞过来一辆大卡车，被一股凶悍的力量推向前去，脚下不稳，一个踉跄差点倒在地上。

　　眼见艾利失去了重心，保证不了身体的平衡，让阿三有机可逞，瞬间欺身靠近，展开了狂风洗礼的攻击。

　　“碰！碰！碰！”阿三没有任何套路可言，双拳左右开弓，勾拳、肘击、腿踢，眼花缭乱的攻击没有任何阻隔，全部落在艾利的身上，攻防之间时不时的还闪出了道道电流，实在是让艾利欲生欲死，欲罢不能！

　　只是就在阿三这样暴风骤雨的攻击中，艾利虽然招架艰难，却始终保持着自己的防御，而在另一边，罗严此时的眉头却微微皱了起来。

　　阿三此时的攻击固然狂野，可是随着动作幅度一大，变招也不容易。

　　阿三前面欺心诈意，用小年青无知般的傲气，就是引出他轻视之下这孤注一掷的重击。这种东西是很微妙的，如果是两个老手打架，很少会用出这种力出十分的重击。拳出七份劲，三份留已身，为什么？就是为了变化！

　　——力去身空，难免变化不及。

　　很多时候人们看到高手过招，并不是非常激烈轰动，总是难免有交着之处，那种不求有功，但求无过的打法，其实也是一种无奈，大家都输不起，对手也是高手，所以留在身上以备变化的劲更多，毕竟到了他们那种的境界，一点微小的纰漏，就会让一方一败涂地，而发力越猛，预兆越大，对方就越容易避开。

　　现在是阿三大占上风，自然就敢使出这种招法，因为拳法一打胆，二打闪，三打功夫，四打点，没了胆气，招不敢出，或出招犹犹豫豫，那只有死路一条，但是这一轮狂攻如果拿不下对手，那后面的事情可就不好说了！

　　果不其然，一轮狂攻之后，虽然艾利被压制的很惨，可是终于还是没被打倒，而这时候阿三却也难免手下缓了一缓，毕竟他也是人，总不可能真的体力无限。

　　可是就在这一缓的时候，艾利忽然冲步踏前，左腿直直的飞了出去！

　　趁你病要你命，这次轮到艾利反击了！！他刚才苦苦坚持那么久，等的就是这个机会了！！

　　这下周围众人不觉齐齐面色一变，有的是在为艾利叫好，有的当然是在为阿三担心，可是谁想到就在这时候，另一个意外发生了！！

　　看到艾利猛扑上来，阿三居然不惊反喜，就在艾利出腿迎击的那一瞬间，阿三本该往后撩踢的腿却出了一点，就收了回去，身子一扭，一个虎翻身大劈捶就使了出来——你有一肚子的算计，我何尝不是也有自己的主意？！

　　其实刚才阿三意识到自己如果猛攻不下，最后的结果势必有些可悲，所以阿三虽然一直在狂攻，却也开始思考后招，刚才那一“缓”就是他在引蛇出洞，其实早就提了十二的精神在等待变招。

　　以有心算无心，所以就在艾利出腿的那一瞬间，阿三本该往后撩踢的腿却出了一点，就收了回去，身子一扭，一个虎翻身大劈捶就使了出来。

　　左手先劈下来，将艾利的护头的手劈得一晃，虽然还没有散了架子，却已经被绽了劲。红拳的手法，讲究的是花中有果，果中有花，双手相交的一瞬间，阿三就展拳变掌，一个刁手就挂住了艾利的手臂，住下一扯，右手这时也就劈到了。

　　知道对方是真正的高手，并不是那种完全的街头混混，阿三也不敢急留手，拳棱子直劈对方眼睛和鼻子。

　　这边艾利在阿三腿往回收时就知道不好，本能地端起拳架，当拳架被打散的那一瞬间，就前腿一蹬，想退出圈子，他的后退之势速度还没加起来时，阿三的右手就到了。但毕竟他有一个后腿之势，那一拳就没挂住眼睛，只蹭在鼻棱上，当下艾利鼻血就溅了出来。

　　不过也因为这样，艾利总算是临时避开了对手的大招，没有被当场打昏在地，立时间往后一个大跳，也不顾不上取材鼻血了，马上撤步压身，就要重新摆好架势。

　　只可惜他刚要重整拳架，那边阿三后腿一蹬，已经一个过步揉了箭步，就追了过来。艾利拳架还没架好，见状只好大吼一声，一个直拳就奔眼前还在模糊中的人脸击去。

　　轰的一声轻响，风声吹过，两道模糊的残影碰撞在广场上的中央，一瞬间，阿三和艾利两人展开了暴风雨一般的攻势……

　　在众人的视线中，阿三和艾利拳动处，直轰的空气“啪啪”做响，腿舞空，“呼呼”声大作，呵斥暴吼声连绵不绝，双方拼斗时激荡开来的劲风卷起了地上的尘土，腿影翻飞跳跃，拳掌交相挥击，“噼噼啪啪”打的好不热闹。

　　观众们看得目瞪口呆，完全忘记了喝彩与鼓掌，都沉浸在了双方战斗的玄奥中。

　　艾利和阿三两个人现在完全认真起来，因为他们心里头清楚对方的实力，稍微疏忽大意，就会造成空挡，给对手得逞的时机。

　　广场中，残影模糊，无比坚硬的石板竟然被两人沉重的步伐，震出了一条条裂纹，可见这场战斗的激烈程度。

　　“轰！”地面上的一整块石板被完全踩碎，两道难舍难分的身影立时间分开，艾利和阿三同时出现在广场上的两端，都在不停喘气，缓解刚刚交手所耗费的体力。

　　“果然还有几分身手！”阿三侃笑道，心里面暗自做着算计，没想到这艾利还真的有几分实力。

　　另一边艾利并没有放松警惕性，身体维持着起手式，神情怪异一言不发，在阿三心中他是还有几分身手，但是在他心中，阿三就是不折不扣的劲敌了，毕竟他刚才可是在对方手里吃了不小的亏，现在还在留着鼻血！！

　　半晌之后，在艾利的手指上，一星半点的红色光彩开始绽放，犹如夜空中的星辰，红色的光芒闪烁着妖异，浑身斗气仿佛燃烧起来，下一刻……

　　嗖嗖嗖！！

　　一道道清晰可见的波澜荡漾在空中，红色的光芒瞬间蔓延阿三的视野之内，居然是一枚枚蕴含着斗气铁针！！

　　见此情景阿三顿时面色一变，这玩意射在身上，那可不是开玩笑的，绝对不死也重伤！！

　　当下阿三立时间毫不犹豫的翻身而到，那几枚铁针纷纷擦着他的身子飞过，但是艾利自然不会就这样放过他，当下铁针接连不断的射了过来！！

　　翻滚，连续的翻滚，在艾利的攻击下阿三显得实在有些狼狈不堪，但是却始终在方寸之地翻腾起伏，艾利的攻击看似恐怖，却迟迟拿他没有办法！

　　“该死的家伙……”隐隐吸了口气，艾利的眼中射出神光，他的斗气已经微微有些感觉不足了，毕竟这样的放射攻击，对他也是一个很重的负担！

　　粗实的拳头拢动着周边的空气势，带动着漫天翻卷的气势浪忽然急速收缩，凝滞成一片明镜般的粼粼波光。

　　下一刻，艾利的身影飘渺而至，在阿三还没有反映过来的时候，已经展开了迅猛的攻击，艾利速度飞快，举起右手，在半空中划开一道弧度，开天辟地一般，凌厉的攻向阿三。

　　见此情景，阿三忽然重拳出击，然而这时候，艾利的整只手臂忽然肌肉隆起，右手豁的卷成拳头，劲力所达，从手腕到指骨绷的笔直，血肉之手在一瞬间仿佛化为了刚筋铁骨，在一声极为短促的尖啸中，就这样闪电般击向阿三的身体左侧，刚猛绝伦，务求一击得手。

　　阿三这时眼清目明，看他拳来，本能地侧身换膀，右手腕一挂艾利的腕子，左手钉捶就顺他的臂下直击他的腋窝，他似乎已经预见了艾利的失败，冷笑一声，速度竟然又加快了一拍，一记奇快无比的直拳，正面击中了艾利的腋窝！

　　这一钉也没有留手，前排坐的人都听到那一声拳击皮肉的渗人声响。

　　艾利身子一颤，他的腋窝虽然也练过，但这些薄弱地方再练也会比其他地方弱些，这一钉虽然不足以伤他，却也让他痛彻心肺。

　　他忍不住发出一声怒喝，身体一时也没了反应。

　　阿三一钉得手，身子却停，右脚上步，憋在艾利的右脚外，右手顺势往下一击，连拍带捞就卡住艾利的脚后根，左腿就如毒蝎卷尾一样挑起来，一记错步打错跤重重的“劈”在了艾利的脸上！！

　　艾利就感觉自己的脸上被铁板拍中一般，这一腿支点在他的右脚跟，把他的整个身高做为力臂，他自然也没法稳住身体，一个仰躺就超天倒了下去。

　　他壮实的身体倒在地上，发出砰的一声巨响！！众人顿时一片哗然！！

　　这时候，忽然有一个尖利的声音传来：“喂喂！！你们这是怎么回事？！谁敢在执政大楼之前大声喧哗！！”

　　说话间，只见一个光头大胖子皱着眉头从执政大楼中慢条斯理的踱了出来……


第250章 前倨后恭

　　【……艾利就感觉自己的脸上被铁板拍中一般，这一腿支点在他的右脚跟，把他的整个身高做为力臂，他自然也没法稳住身体，一个仰躺就超天倒了下去……】

　　他壮实的身体轰然倒在地上，发出砰的一声巨响，周围众人顿时一片哗然！！

　　这时候，忽然有一个尖利的声音传来：“喂喂！！你们这是怎么回事？！谁敢在执政大楼之前大声喧哗！！”

　　说话间，只见一个光头大胖子皱着眉头从执政大楼中慢条斯理的踱了出来，皱着眉头环视了众人一圈，眼中全是不耐烦的表情，当他看到倒在地上的艾利时，顿时微微一愣，这时候见一个贼眉鼠眼的小个子从他身后窜了出来，点头哈腰的笑了笑，而后粗着嗓子大声嚷嚷起来：“这谁？！这是谁搞的！！谁搞的！！”

　　这小个子一边吼叫着，一边从楼梯上走下来，怒气冲冲的对着刚才那个年轻人大声说道：“说！这到底是怎么回事？什么人这样大胆，居然敢如此肆无忌惮的殴打朝廷中人，还有没有一点王法了？”

　　这话说得到真的是非常有水平，什么事情还没问呢，先给动手的人按上一个“肆无忌惮”的名头，反正躺在地上的是他们的人，到时候想要摆弄起来也容易很多。

　　那个年轻人闻言，一时间似乎不知道该怎么说话，眨眨眼没有马上回答，结果这个小个子更加愤怒了，立马大声吼道：“混蛋！！让你说你就说！你他奶奶的想什么呢？说！这是哪个龟孙干的！”

　　就在小个子在场中大肆表演的时候，罗严却不以为然的碰了碰旁边一个人，轻声问道：“大叔～～那个站在楼梯上面，看上去很臭屁的大光头是谁啊？”

　　站在楼梯上面，看上去很臭屁的大光头？那人闻言差点笑出来，连忙摆摆手小声说道：“别胡说，这位就是城管大队的大队长啊！”

　　城管大队的大队长？罗严闻言不觉有趣的看了看那个光头，只见他这时候满脸阴沉的站在楼梯上，死死盯着执政大楼前闹哄哄的场面，脸上的表情晦涩难明，不知道究竟在想些什么。

　　这时候，之前的那个年轻人已经凑到小个子身边低声把前面发生的事情整个告诉了他，小个子马上转过头一脸冷笑的看着阿三，就这样不紧不慢的走过来，皮笑肉不笑的说道：“搭搭手？哥们，胆子不小嘛，敢在执政大楼前面动手殴打朝廷官员，你是不是活的不耐烦了？！我告诉你，兄弟……你有麻烦了！”

　　阿三闻言那会吃他这一套？当下冷冷的看他一眼，淡然说道：“我是不是有麻烦了不重要，重要的是你现在如果不让开道路的话，待会你就真的有麻烦了！！”

　　那个小个子听到这话顿时怒极反笑，当下阴阳怪气的说道：“好啊好啊～～你可真是吓死我了！！”说着他猛地脸色一变，对着旁边厉声喝道：“来人啊～～给我把这家伙绑起来好好查查，我怀疑他应该是朝廷通缉的重犯才对！！”

　　听到他的命令，立时间就有数人气势汹汹的走了过来，手里拿着绳索之类的东西，分明是想按照他的话捉拿阿三，这些人看上去笃定的很，似乎一点没受之前阿三痛扁艾利的影响，不过想想也对，这是在执政大楼前面，阿三等人又不是真的想要杀官造反，自然只能乖乖束手就擒。

　　果不其然，眼看着这些人走过来，阿三环眼一瞪正要喝骂，可是这时候罗晋仔却朝着他轻轻摇了摇头，这下阿三顿时没了办法，只能眼睁睁看着这些人走近。

　　还好，就在这些人准备靠过来捆绑阿三的时候，大楼里面忽然有一个文士打扮的中年人急急忙忙的走了出来，他也没看外面这闹哄哄的景象，径自向那个光头胖子急忙问道：“岗村队长，怎么回事？罗家的少爷小姐们还没有到吗？”

　　刚才那个光头胖子还一脸神气十足的样子，可是看到这人之后，马上点头哈腰说道：“鲁多夫子爵，还没有啊，从您交代了之后，我就一直在这门口守着呢，但是到现在也没见有罗家的车队过来啊。”原来这个人正是杰里·斯隆伯爵的秘书门迪·鲁多夫子爵。

　　鲁多夫子爵闻言摇摇头说道：“不一定是车队，我听说罗家大小姐的脾气有些怪，他们可能只身步行前来也不一定啊！”

　　光头胖子闻言身子恭的更低了，连声说道：“您放心您放心，那我一定小心注意这，要是有年轻男女一起前来的话，我一定会问清楚的！”

　　听到这话鲁多夫子爵顿时失笑起来：“嘿～～可不是什么年轻男女啊，罗家的少爷小姐现在都只有四五岁，肯定是被大人带来的！”

　　“四、五岁？”光头胖子闻言不觉一愣，旋即好像想到了什么，霎时间这冷汗就冒出来了，看着下面的场面，脸色变得有些怪异起来。

　　看到光头胖子这种表情，鲁多夫子爵不觉微微皱起了眉头，也顺着他的目光看去，而后仿佛这才注意到执政大楼门口闹哄哄的场面，不觉皱起眉头不满意的说道：“岗村队长，这是怎么回事啊？为什么这里这样闹呢！”

　　岗村队长这时候脸都黑了，向着鲁多夫子爵尴尬的笑笑，而后连忙狂奔下去，三下两下的就搡开了挤在阿三身边的众人，满头大汗的喊道：“住手！！住手！！”

　　也难为这个胖子居然能有这种速度，不过他这样一做却把周围众人搞得满头雾水的，那个小个子连忙凑过来说道：“队长大人，您看这事就用不着您出面了啊，你可要小心些……这几个歹徒凶狠的很，千万不要伤到您啊！”

　　结果光头胖子闻言，反手就是一巴掌重重的扇在了那个小个子脸上，瞪着眼睛大骂道：“混蛋，你说人家是歹徒，你有没有证据就说人家是歹徒？！我看你才是猪油蒙了心，想立功想疯了是不是？什么人在你眼里面都是歹徒啊！！”

　　小个子被光头胖子这一巴掌扇的顿时傻了眼，捂着脸哑声说道：“队长，这不是您交代的，要……”

　　“我交代？我交代什么了？！你在胡说的你关心我抽你啊！！你说我交代什么了，你是不是想找死啊！！”不等小个子说完，光头胖子已经又是一巴掌将他后面话全都扇到了嘴里，而后转过头来点头哈腰的对阿三说道：“这位先生，您是不是亚麻城罗家的使者啊，手下人有眼不识泰山，还请您多多包涵啊！”

　　有一句话叫做“前倨后恭”，说的就是光头胖子现在的表现，当然了他刚才并没有什么“倨”的感觉，只是冷然不言而已，但是现在却是绝对够恭敬，恭敬的让人都起了鸡皮疙瘩。

　　说起来也是这胖子运气，刚爱那些人只是准备好了绳索，但是却还没来几下手，现在总算是让他有了转圜的余地，听到他这样恭声询问，阿三并没有理他，而是径自转头看着那个小个子说道：“怎么样，兄弟，我刚才就说，我怎么样不要紧，不过你可能有麻烦了，现在你相信了吧？”

　　小个子被他这样一激，然不住怒声说道：“混蛋！你……”

　　结果又没等他说完，啪的一声光头胖子队长就又是重重一把巴掌甩过来，将小个子直接扇了一个圈，而后大声说道：“没错，你现在真的有麻烦了，我现在怀疑你以公谋私，你准备接受调查吧！！”

　　光头胖子的话顿时在周围众人之中引起了一片轰动，大伙都是满脸不可思议地看着眼前的这一幕，纷纷在猜想这几个年轻人到底是谁，居然这样“嚣张”，让一向嚣张惯了的秃头胖子也在他们面前乖乖服软。

　　只是阿三并没有理会那个光头胖子，而是将目光转到了自家小爵爷身上，罗晋仔同样也没理会这个胖子，反而朝着最早挡住他们的年轻人微微一笑，淡然的说道：“好吧，现在看来我们可以进去了吧？”

　　年轻人哑然无语，罗晋仔也不以为意，就这样甩甩手转身就走，不过在走过他们身边的时候，却忽然大声说道：“对了，一会我倒要问问斯隆伯爵，什么时候这个追捕逃犯的活，也变成城管大队的责任了！！”

　　这一下，光头胖子顿时面色大变，可是却一句话都说不出来……


第251章 好意外的靠山！！

　　年轻人哑然无语，罗晋仔也不以为意，就这样甩甩手转身就走，不过在走过他们身边的时候，却忽然大声说道：“对了，一会我倒要问问斯隆伯爵，什么时候这个追捕逃犯的活，也变成城管大队的责任了！！”

　　这一下，光头胖子顿时面色大变，可是却一句话都说不出来，罗晋仔这句话摆明了就说这件事情还没有结束，至少他会对斯隆伯爵提出此事，至于最后的会发展到什么程度，那就不是光头胖子所能想象的了。

　　如无其事的看了光头胖子一眼，罗严微笑着从他身边走过去，虽然到现在也还没搞清楚这位到底叫什么，但是罗严却很清楚，这兄弟真的要倒霉了！！

　　【不要看眼前这只是两个小孩而已，他们代表的可是整个亚麻城罗家，甚至还不止，应该是整个达沃玛帝国的罗家……】

　　“哈～～小姿？！让我来看看你有没有变漂亮！！”

　　跟着罗家兄妹一路走进执政大楼，刚刚来到执政官办公室门口，罗严就听到一个让人甜的发腻的声音传来，顿时起了一声鸡皮疙瘩，拜托有没有搞错，你是一个最少已经一百二十岁老头了哎～～干嘛要说的那么暧昧啊！

　　很是不满的翻个白眼，当然这个行为只能是偷偷的，罗严和罗晋仔一起走进办公室，结果一眼就看到小魔女正被一个满头白发的老头抱在怀里，那老头的一副稀罕的不得了得表情，一看就是真的打心眼里喜欢小魔女。

　　罗晋仔这时候也露出了微笑，爽朗的问候道：“杰里爷爷你好，我代表罗家上下谨向您致意最高的问候。”

　　罗晋仔说着深深鞠了一躬，可是对面的斯隆伯爵这时候居然非常热情的走过来，笑着说道：“不用这样客气，小仔……你看上去可真的是长高了很多啊！哦～～这个年轻英俊的小朋友是谁？看上却也很棒的样子！！”

　　看到斯隆伯爵居然如此热情的主动向自己打招呼，罗严顿时露出了有些受宠若惊的感觉，连忙更加热情的回应起来，不过在内心深处罗严却不觉感到有些奇怪起来，只因为这位斯隆伯爵的表现实在有些太热情了，热情的让人感到非常怪异。

　　——虽然说，罗家兄妹是不代表了整个整个亚麻城罗家，甚至整个达沃玛帝国的罗家，但是斯隆伯爵同样也出身在一个历史悠久的大贵族家族，同时自己位高权重，对罗晋仔兄妹他固然需要表现出自己的热情，但是好像真的没有必要表现的这样热情啊？

　　一时间有些搞不清楚这中间到底是怎么回事，仔细回想重生前的记忆好像也没有什么帮助，再是无法做出判断的罗严只能选择静观其变，淡淡的站在一边细看这个斯隆伯爵到底在搞什么名堂。

　　听到斯隆伯爵的问话，罗晋仔顿时朗笑起来，非常愉快的转身看着罗严说道：“尊敬的斯隆伯爵，请准许我非常正式的向您介绍，这位是我们亚麻城新秀挑战赛的新科状元罗严，我们罗家大长老罗九长老对他推崇备至！”

　　“啊～～老师也对他推崇备至！真是太令人感到兴奋！！”听到罗晋仔的介绍，斯隆伯爵不由得一挑眉毛，看着罗严的眼神也变得明显更加认真起来。

　　对于罗晋仔这样郑重的介绍，罗严其实也微微有些激动，但是更让他感到意外的是斯隆伯爵的话！

　　老师也对他推崇备至？！帝国朗斯行政区的执政官朗斯伯爵居然是罗九大长老的弟子？！

　　很是诧异的睁大了眼睛，罗严真的没想到他们之间居然还会有这样一重关系，重生前的记忆中可没有一点点关于这方面的记忆，这简直也称得上是一种秘闻了啊！！

　　不过这样一来斯隆伯爵的那种过分的热情似乎就有些可以理解了，如果他是罗九大长老的弟子，那么也就算是罗家兄妹的叔叔辈的存在了，对他们表现出一种长辈的亲热，完全没有什么过分。

　　只是……

　　轻轻的挑了眉毛，罗严其实有些不明白，斯隆伯爵是罗九大长老的弟子这种事情好像算不得什么秘密，为什么前世居然会没有丝毫这方面的信息？另外不知道为什么，罗严总觉得有些奇怪，虽然说以双方的关系来说，今次的事情好像都已经得到了解释了，但是他却总是隐隐感觉到有些奇怪，可是有说不出来奇怪在什么地方。

　　【不过也罢，貌似现在不是让他丝毫这些事情的时候！！】

　　很快把自己心中的疑惑暂时放在了一边，相比较起这个，罗严现在更加感兴趣的是——这个意外的消息能给自己或者说给自己的家庭带来什么好处。

　　我勒个擦！！好大的一座靠山啊！！

　　朗斯行政区的执政官杰里·斯隆伯爵居然会是亚麻城罗家首席大长老罗九的弟子，那么对于现在正在朗斯行政区当官的罗培来说，无疑绝对是一个非常利好的消息了！！

　　虽然说双方现在差距太大，罗严也不会天真的认为斯隆伯爵会直接插手罗培的安排这样明显，但是既然有了这样一重关系隐隐的联系其中，那么对罗培的助力自然是不言而喻，唯一的区别仅仅是在于怎么样才能把利益最大化而已！！

　　当然了也有一点点事情需要注意一下，这层关系既然在罗严重生前没有曝光过，那么现在罗严同样需要小心，这里面应该肯定有什么自己不知道的关键，罗严无意在这方面成为蝴蝶的翅膀，有些事情还是不要改变比较好一点。

　　只是这样一来貌似麻烦也增加了，一方面要利用到这层关系，一方面又要小心不要让秘密曝光，至少不能在自己手上曝光……这其中的分寸拿捏，无疑让人颇费思量！！


第252章 初见斯隆伯爵

　　梦想总是丰满的，而现实却总是充满了骨感，这句话唯一的缺陷就是在于好像有些太直白，直白的让人感到非常郁闷。

　　斯隆伯爵居然会是罗九大长老的弟子，这个消息让罗严感到相当意外，可是接下来的事态发展却并不像他想象中那样，虽然说斯隆伯爵对他这位得到“罗九大长老另眼相待”的少年天才口头上表现了热情，可是在接下来的时间里，他并没有对罗严表现出什么“另眼相待”来，注意力的中心始终还是放在了罗晋仔兄妹身上，对罗严当然也有热情，只不过谁都能看出来，这样的热情仅仅是局限在口头而已。

　　不过斯隆伯爵的这种态度，这倒不会让罗严感到尴尬或者不满，百多年的心境修为毕竟不是说说而已，他早就已经看淡了世人们的种种表现，对于斯隆伯爵这样的表现他也有着非常宽容的理解，这才应该是常态不是吗？

　　毕竟说到底，就算是罗九大长老再怎么样的另眼相待也好，在亚麻城罗家的地位总不可能比罗晋仔兄妹更高吧？

　　嘴角浮现出一丝淡淡的微笑，罗严略带嘲讽的想到如果不是还有个“二级见习法师”的身份，可能斯隆伯爵对他甚至连口头的热情都不会表现出来吧！！

　　不足五岁的二级见习法师堪称“百年难得一见的天才”，斯隆伯爵当然希望能和他结交一个善缘。

　　不过也就仅限如此而已，以斯隆伯爵的身份地位而言，似乎还不至于需要向罗严刻意交好，百年难得一见又怎么样？“小时了了大未必佳”的例子可以说是满山满谷，而且就算是“大了极佳”又怎么样？事实上就算“小天才”将来真的能成长起来，其中大部分说到底还不是要为权贵卖命。

　　【实力和地位本来就是互动的一对存在，没有实力的人当然也用有进行抱怨的“权力”，但是却不一定拥有进行抱怨的“资格”。】

　　——《为官之道》早就告诉我们：世界是公平的，穷男人和富男人一样拥有泡妞的权利……只是富男人可以多泡几个。（囧）

　　就在罗严正沉浸在自己的思路中的时候，眼看着自己老哥和斯隆伯爵闲话家常了一段时间，小魔女忽然笑嘻嘻的插口说道：“对了，斯隆伯伯，我发现现在想要见你，真的好难哦，几年都不来亚麻城不说，今天我跑来朗斯庞贝，都差点见不到你呢！！”

　　小家伙儿笑容真的好像天使一样，不过她说的内容吗……估计让那个秃头胖子队长听到，真的就要欲哭无泪了。

　　这丫的分明就是在这里告刁状啊！！

　　果不其然，听到小丫头忽然的“话锋一转”，斯隆伯爵不由得一愣，自然而然的也随之“话锋一转”，大笑着说道：“哈哈～～小姿，你这是在怪伯伯啊～～好吧好吧～～伯伯认错，愿打愿罚都随便你啊！”

　　从这话就能看得出来斯隆伯爵对罗家兄妹真的很疼爱，不过罗晋姿闻言却只是一撇小嘴没好气的说道：“还什么愿打愿罚，斯隆执政官伯伯，我连见你都要再三申请还差点见不到，哪里还敢说什么打你罚你啊！”

　　听到这话，斯隆伯爵终于感觉到情况有些不对头了，他皱着眉头认真的看了看“小魔女”罗晋姿的表情，而后转头看向静立在一边的秘书鲁多夫子爵，沉声说道：“门迪，怎么回事？难道刚才小姿他们进来的时候，发生了什么事情吗？”

　　一听这话，鲁多夫子爵的表情顿时变得有些紧张起来，他先是轻轻看了坐在一边只是微笑却一言不发的罗晋仔一眼，这才低声说道：“那个……执政官阁下，罗先生和罗小姐来的时候，和……和岗村队长的人，好像发生了一点小误会。”

　　“一点小误会？”一听这话，斯隆伯爵的眉头微微皱了起来，嘴角也浮现了出一丝冷然的笑意，再次重复道：“一点小误会？”

　　这下鲁多夫子爵的表情更加难看了，他连忙解释道：“岗村队长可能把罗先生的随从当成了前来闹事的刁民，所以……”

　　看着鲁多夫子爵一脸为难欲言又止的样子，斯隆伯爵顿时明白他后面的话，当下脸色也是越发阴沉起来，就这样冷声说道：“一点小误会？居然敢对前来执政大楼的贵宾指手画脚，这个岗村真的好大的胆子，好大的威风啊！！”

　　听到这话，鲁多夫子爵的表情反而放松下来，似乎感到舒了一口气一般，见此情景罗严不觉暗自感到有些奇怪，斯隆伯爵现在明显更加愤怒起来，为什么鲁多夫子爵放耳边的放松了？难道这里面还有别的什么难言之隐？

　　罗严轻轻搔头，这或者没有什么意义，毕竟好像只是完全无关的事情，距离罗严所能接触到的层次实在太远太远，可是不知道为什么，罗严却第一时间就把注意力放在了这件事情上，他似乎直觉的感到这似乎应该是一件重要的事情，一件真正应该去思考的事情。

　　一阵沉默，罗严在努力的思考着自己的灵光一现，而罗晋仔兄妹却静静的看着斯隆伯爵，其实说起来他们之前所遇到的事情实在是一件再简单不过的小事，按说根本不值得他们注意，可是他们现在却真的好像十分注意……这又是一个让人感到有些不可思议的情况。


第253章 不专业的观察家

　　有一句话叫做“不知者不罪”，这是一句古话，一句很流行很有意境的古话，很多人都喜欢把这句话挂在嘴上，似乎这样做很能表现出来他们的宽怀大度。

　　不过对于罗严来说，却好像并不是这么回事了……

　　说起来他们前面遇到的情况，其实真的很符合这句古话的氛围，从某种意义上来看，那些城管并没有做什么过分的事情，只是在执行他们的本职工作而已，而且他们是真的不知道罗家兄妹的身份，并非是那种明知故犯的冒犯。

　　只可惜这样的解释，明显对某些人不适用，不管是罗严还是其他什么人，当然了这里的“其他”我们都知道代表着什么。

　　撇撇嘴，罗晋姿若无其事的说道：“没什么了，这是斯隆伯伯你自己的事情，我们本来就不应该插嘴那么多啊！”

　　这话听起来似乎温婉的可以，完全是一副知书达理的淑女口气，但是却让斯隆伯爵听得只是苦笑起来，能把“一”年说成“几”年的家伙，会是知书达理的小淑女——之前罗晋姿说斯隆伯爵“几”年没去亚麻城，实际上斯隆伯爵前年刚刚去过，这个几年就是去年一年而已，罗严是习惯了自己成年人的心态，这才一不小心忘记了，貌似这小美女今年也才只有四、五岁而已。

　　话题扯得稍微有些远，总而言之在听到了小魔女这样看似乖巧，实际上却非常别有意味的“安慰”之后，斯隆伯爵也只能摇摇头苦笑着说道：“呵呵～～小姿，这个岗村队长其实是朗斯庞贝城副城主加摩尔子爵的妻弟，大伙都是同僚，伯伯总要给人家一点面子的。”

　　斯隆伯爵说到这里是欲言又止，但是他能说到这个程度已经很让罗严吃惊了，这种细节的关系不是不能说，但是由斯隆伯爵这位执政官亲自说出来就有些夸张了，更何况还只是给罗晋姿这位说起来还未成年的女孩解释。

　　细细的看了斯隆伯爵一眼，罗严下意识的在思考他到底想要表达什么，斯隆伯爵所说到的加摩尔子爵罗严并不认识，但是“朗斯庞贝城副城主”这个职务罗严却很清楚，事实上严格的说起来这位加摩尔子爵和斯隆伯爵并不是平级的存在，他应该是更低一级的“市”级层面的官员而已，不过因为朗斯庞贝城是朗斯行政区的首府所在地，这样一来就使得本地官员地位就变得有些特殊起来，他们虽然在行省层面的官场并没有什么话语权，但是因为负责具体工作的原因，使得那些行省官员对他们总也要稍微客气一点，毕竟谁也不喜欢在日常生活中被人处处掣肘了。

　　【但是这应该还不是斯隆伯爵想要表达的关键……】

　　轻轻摇摇头，罗严做出了判断，加摩尔子爵固然身份特殊，但是说到底也就是区区一个副城主而已，甚至连正职都不是，要说一省之长会对手下的一个副职官员感到顾忌，这话说出去真的是打脸都不会有人信的！！

　　斯隆伯爵顾忌的……应该是这个加摩尔子爵的家世或者后台吧？！

　　轻轻摸摸下巴，罗严做出了判断，做出这样的判断其实并不难，重生前他虽然只是一个研究型的魔法师，并没有涉足官场，但是基本常识总是有的，如果连这一点简单的判断都做不出来，那也不要再说什么辅佐父亲振兴家族了，赶紧那来的回那去，好好地休息一下吧！！

　　不过更进一步的想要判断出这里面到底是对方的家世起的作用还是子爵大人有着非常过硬的后台，就不是现在的罗严能做到的了，毕竟可供参考的资料并不多，仅仅是一些来自于伯爵大人的只言片语不具备任何价值，这不是罗严现在所能知道的。

　　当然了如果勉强想要判断一下也不是不可以，从常理上来说，斯隆伯爵本身就是一个大家族的成员，他身后的家族声势之旺丝毫不在亚麻城罗家之下，本人又是“伯爵”，如果说仅仅是一个子爵就能让他感到顾忌的话未免有些可笑，至少在达沃玛帝国国内，罗严不觉得这样的家族会有几个；所以更大的可能就是这位加摩尔子爵的后台很硬了。

　　想到这里罗严直接有些无语，能让斯隆伯爵这位朗斯行政区的扛把子感到顾忌的后台会是什么，难不成这位加摩尔子爵能够直达天听的吗？恩～～一定是这样了，否则的话实在没有别的解释啊。

　　很是自信的做出了判断，罗严也不觉咋舌于这朗斯行政区政局之复杂，居然一个小小的子爵都有可能直达天听！！不过接下来斯隆伯爵的话，马上就让罗严感到有些无地自容了……

　　“加摩尔子爵和吉米先生的关系很好，据说当初吉米先生和他父亲有着相当过命的交情，小姿我这样说你该明白了吧？”看到罗晋姿还是有些不依不饶的样子，斯隆伯爵索性把自己的顾忌全都一五一十的说了出来，看起来他并不觉得在这几个小家伙面前把话说透有什么可丢脸的，不过他的直接却让罗严有了一种很无语的心情。

　　……吉米先生？朗斯行政区平民议会的议长大人？

　　我勒个擦，我怎么之前没有往这方面去想啊！！

　　轻轻拍拍脑袋，刚才还信誓旦旦的认定这里面一定是怎么怎么，但是现在却是这样一个意外的答案，虽然说没有人知道，不过罗严心里还是泛起了一种被打脸的郁闷……


第254章 冷漠的斯隆

　　暂且忽略了某个不专业的“观察家”自以为是的判断，在斯隆伯爵开诚布公的将自己的想法和最后一点原因却不说出来之后，如同他所希望的那样，罗晋姿果然放弃了那种咄咄逼人的态度。

　　“平民议会”是达沃玛帝国中“贵族元老院”的平行机构，顾名思义它代表着平民的权利，当然了“平民议会”不可能真正代表了那些升斗小民普罗大众的利益，主要还是被控制在那些没有贵族地位的豪商、中低级官吏、高超的手工艺大师和某些底下势力手中，但是不可否认它在平民中，尤其是在那些城市平民中还是有着相当的影响力，这样的存在就像前面所言，它或者不一定能帮你成事，但是想要给你坏事却是实在太简单不过的一件事情了。

　　当然了这些还不是最重要的，最重要的是平民议会的议长大人同样是行政区管委会的一名常委，虽然说实权有限，但是人家同样拥有一票的权利，这一票的权利就已经足以让任何一个执政官正视的了……

　　一阵默然，说实话罗严其实觉得有些奇怪，因为他觉得斯隆伯爵今天的表现和他身份实在有些不相符合，或者可以说他所说的话完全就不像是一个大区执政官的所言，实在是太直白了，就算是一个镇长也不会这样却说话做事。

　　可是斯隆伯爵偏偏就这样说了，以至于罗严现在根本不知道该怎么去看了，这完全颠覆了他心目中那些高官的形象了。

　　反倒是罗家兄妹好像非常适应斯隆伯爵的这种风格，小爵爷闻言只是耸耸肩笑道：“……恩～～议长大人的心腹啊，斯隆伯伯你也真的是辛苦了呢，不过我有些奇怪，斯隆伯伯你怎么会安排那样的人去执政大楼门口充当接待呢？简直就是给自己找麻烦啊！”

　　斯隆伯爵闻言笑道：“呵呵，那是副执政官汤姆先生的建议了，这么点小事我犯不着和他计较吧，再说了我也觉得岗村这家伙守在门口没什么不好的，他虽然脑子简单了些，脾气粗暴了些，但是胜在性格坚毅，而且忠于职守铁面无私，有他守在门口，也省的那些刁民们老是试图冲击执政大楼了……不过小姿你放心，他既然惹到了你，伯伯当然会给你一个交代的了。”

　　有了斯隆伯爵这样的表态，罗严知道某个秃头的命运就算是已经决定了，本来就是了，如果堂堂一省之长想要动一个小小的队长都要再三斟酌前怕狼后怕虎，那罗严觉得这个官你也当得太憋屈了，还是不要再做了早早把这位置换给别人吧！！

　　不过说实话，听到这话罗严又是一阵无言，这貌似怎么样也属于是那种只能意会不能言传的内容了吧，你就这样直白的说出去了？

　　只是这时候罗严根本什么都没说，他现在终于想起这位斯隆伯爵到底是谁了……

　　“刁民”，听到这个词如果需要的话肯定会有不少的联想，但是在罗严重生前的那个时代，听到这个词人们只会想到一个名字！！

　　——冷漠的斯隆，帝国上千年的历史中，堪称“最无视民生”的一名帝国宰相！！

　　好吧，那就让他们喝肉汤！！

　　这样冷漠的话就是这位斯隆阁下亲口所言，和传说中那位被视为笑话的某国皇帝不同，这样的语气让人只感到发自骨髓深处的寒意……

　　“为何不食肉粥”只是说明了一种无知，一种近乎可笑的无知，一种对民间种种完全陌生的无知，这种无知很可悲，也很可怜，但是却谈不上可恨，毕竟说话之人是真的不知道，他只是很质朴的说出了自己的想法，并且还拿出了自己比较喜欢的一种食物来做了解，我们甚至可以以为，他其实还是想要了解事情，甚至想要解决事情，只是方法和能力所限而已。

　　但是这句“那就让他们喝肉汤”的内容却完全不同了，这是一种非常冷漠的表达，我们甚至可以将它视为是一种嘲讽，对那种卑微生命的嘲讽，说话的人对民生不是不了解，相反他应该是非常了解的，可是就在这样的了解中他还是非常冷漠的做出了指示，这种指示无疑就是更大的一种嘲讽，在这个人的眼中，普罗大众甚至可能是一个连生命都算不上存在。

　　眼前这位杰里·斯隆，正是后来那个赫赫有名的“冷漠的斯隆”，也就是老斯托罗姆之前的那位帝国宰相，这家伙在历史上基本上是骂声一片，他用非常强硬的手段拓展了帝国的军事力量，但是却对民生造成了近乎破坏性的伤害，在他执政时期，达沃玛帝国百姓的生活水准直线下降，最终引起了人民的激烈反弹，最终不得不黯然下台，并且在之后不久就遭到了暗杀，而暗杀者直到罗严重生的时候都还没有被找到。

　　——值得一提的是，就是在他下台之后老斯特罗姆才正式上位，从而开始了自己长达数十年的“金元凯撒”的表演……

　　不过让人感到讽刺的是，在后来人兽大战爆发之后，正是因为当初“冷漠的斯隆”所留下的底蕴，才为帝国留下足够的实力，使得他们不至于在和敌人一交手之后就马上脆败，也为后方人类军队的集结创造了时间，从而直接保证了“第一次兽人进攻”的失败，从这一点来说，这位斯隆阁下似乎又为帝国乃至于整个人类联盟都立下了汗马功劳。


第255章 启程

　　一个矛盾的家伙，一个毁誉参半的存在……又或者这世界上每一个人，都是这样矛盾的存在吧？

　　看着眼前谈笑风生的斯隆伯爵，罗严只觉得自己怎么样也无法把他和记忆中那位“冷漠的斯隆”联系起来，一时间不由得开始感慨起人生多变。

　　不过就在罗严开始感慨的时候，正在交谈的两人的话题，却在不知不觉中已经转到了他身上。

　　“小仔，你们兄妹难得来一趟朗斯庞贝城，就在这里多玩几天吧，让撒克那小子陪你们好好转转，他留在家里一天到晚就知道捣乱，这次也去好好学习一下。”似乎全然没有意识到自己之前说的话是多么的冷漠，斯隆伯爵笑着说道。

　　不过听到他的话，罗晋仔却摇摇头说道：“呵呵，斯隆伯伯，不用了，我和小姿这次来是专门来找罗严玩的，他爸爸在塔里姆村当村长，可是斯隆伯伯你的手下哦～～我们打算一会儿就动身到他家里玩去。”

　　“去罗严家里玩？”听到这话斯隆伯爵不觉微微一愣，再看向罗严的眼神已经完全变了，之前是那种锐利的带着寒光的眼神，现在却充满了询问的意味，只是眼中的神情却已经正式了很多。

　　事实上一开始的时候，虽然听说了自己的老师相当看好眼前这位，但是斯隆伯爵也没有怎么太把他放在心上，可是听到了罗晋仔居然表示要去罗严家玩的时候，这情况就完全不一样了，这充分说明他们之间的关系已经非常密切，这等关系就容不得斯隆伯爵再去轻忽了。

　　微微一笑，斯隆伯爵看似非常和蔼的转过头对罗严说道：“呵呵～～小罗严是吧？既然小姿他们要到你家里去玩，那你一定可要招呼好他们哦～～有什么需要帮助的地方尽管开口，总而言之就是一句话，一定要让他们吃好、玩好、玩开心……塔里姆村是吧？恩～～等等……塔里姆村？罗严？难道……”说到这里斯隆伯爵有些不可思议的上下打量了罗严一眼，一脸诧异地说道：“塔里姆村？难道你父亲就是那个……罗培？”

　　“哦～～使得斯隆先生，家父确实是叫罗培，没想到您居然会知道家父的名字！”听了斯隆伯爵的话，罗严连忙恭声回答道，其实这时候他也感到非常意外，没想到这位朗斯行省的扛把子居然会知道自己老爹的名字？不过罗严却不知道，斯隆伯爵还真的知道罗培的名字，毕竟这是去年他亲自选取的率领百姓致富的典型，当然记得很清楚。

　　当听说罗严真的就是那个罗培的儿子之后，斯隆伯爵似乎更加高兴起来，连连摸着胡须笑道：“哈哈～～没想到啊，罗培已经是一个很出色的青年人，将塔里姆村治理的非常好，没想到他的儿子居然表现的更加出色，不错，真的很不错。”

　　一连两个不错，谁也不知道到底是在称赞罗严还是在称赞罗培，不过这貌似也没什么区别，称赞自己当然不错，如果是称赞父亲，罗严可能会感到更加开心。

　　如果罗培真的能在斯隆伯爵的心目中留下印象，那么无论从哪个角度来看，都是一件非常值得令人愉快的事情。

　　斯隆伯爵显然没有意识到罗严现在心里的想法，不过在听说了他是罗培的儿子之后，斯隆伯爵脸上的笑容都增加了，耸耸肩笑着说道：“真没想到罗培居然是亚麻城罗家的弟子，呵呵～～他之前搞得那个稻田养鱼计划相当有创意，我已经准备在全省范围内进行推广了。”

　　听到斯隆伯爵这话，有些吃惊的睁大了眼睛，他是真的没想到自己在偶然间想到主意居然会有这样好的效果，就连斯隆伯爵这样的人都有所知，不过他马上就笑着说道：“伯爵阁下心系民生，实在是我们朗斯行政区百姓之福。”

　　冷漠的斯隆会心系民生？这样的事情如果在罗严重生前说出去，估计有不少人会直接笑掉大牙也不一定，但是好听的话谁不喜欢，就算是斯隆伯爵根本没有这样的想法，他也不会在意罗严夸奖自己，当下就摆摆手微笑着说道：“罗严以后常来这里走动啊，这次要不是小姿他们提起，本伯爵都不知道你们居然也是亚麻城罗家的子弟呢……”说着斯隆伯爵又转过头对罗晋仔说道：“……小仔，既然你们打算去罗严家里玩，那伯伯我也就不多留你们了，恩～～一会儿我会让我的警卫队长安排几个可靠的人手跟着你们过去，一路上也好有一个照应。”

　　听到这话，罗严的眼中闪动了一下，但是却没有说话，虽然并不认为前往塔里姆村的这一路上会遇到什么问题，但是他总不可能拒绝斯隆伯爵的好意吧？而且有了斯隆伯爵的亲兵相伴也是一件好事，毕竟很多事情说白了就是只怕万一，如果罗家兄妹在路上出了事情，谁能担得起这个责任？

　　倒是小魔女罗晋姿闻言撅起了嘴巴说道：“斯隆伯伯，人家这次是要去罗严家里玩的，你大张旗鼓的搞上一堆人来，那还让我怎么玩嘛～～”

　　听到这话斯隆伯爵忍不住失笑，摇摇头没好气的说道：“小姿，难道连这样的事情我都不知道吗？你也把你斯隆伯伯看的太无能了吧！”

　　罗晋姿闻言这才好像很是顽皮的吐吐舌头，笑嘻嘻的说道：“人家这不是担心伯伯你太紧张么～～”

　　斯隆伯爵闻言只能苦笑着看着他们摇摇头，而后转头向鲁多夫子爵示意了一下，子爵随即站起来走了出去，很快门口就有脚步声传来，紧跟着两个高大英俊的年轻人跟在鲁多夫子爵身后走了进来，神情非常严肃的站在斯隆伯爵身前，身上的那种彪悍气息一看就知道这两人肯定是身经百战的顶级精锐，那种坚定的目光，让人只感到望而生畏。

　　看到两人来到自己面前，斯隆伯爵不觉笑着说道：“赖斯、赖利，相信你们已经知道这次的任务了吧？你们看，这边就是你们今次要保护的对象……”说着他向着罗家兄妹示意了一下，而后继续笑着说道：“……一会你们去带上两小队的人贴身保护这两位的安全，恩～～记住……着便装！”

　　在小魔女的眼神威胁之下，斯隆伯爵苦笑着又加了一句，这才点点头示意两人出去，从始至终这两人一句话都没说，但是不知为何，罗严却好像从他们身上看到了一种绝对的自信。

　　恩，好吧～～确实很自信，就算是换成了罗严他一样会很自信，虽然说朗斯行省地处达沃玛帝国的边境，时不时也会有兽人族的强盗流溜过国境做些没本钱的生意，但是在斯隆伯爵的铁腕控制下，至少在官道上从来没有出现过问题，鉴于这种情况，对于这样的护送任务，是谁都会很自信的！

　　……

　　终于，在斯隆伯爵的千叮呤万嘱咐之下，一行人总算是离开了执政大楼，动身前往塔里姆村……

　　一路无话，其实这样形容没什么道理，事实上罗家小丫头叽叽喳喳的走了一路说了一路，真正无话的也就是斯隆伯爵派来的那些护卫而已，不得不说一句，虽然穿上了便装，这些人的冷峻气质还是呼之欲出，谁也不会把他们当普通人看。

　　恩～～好吧，总而言之还是算是一路无话，因为增加了不少人，更主要的还是因为从朗斯庞贝城去霍尔城根本就没有传送发阵，所以一行人只好选择了徒步行进，好在小魔女觉得这样旅行才是真正的趣味十足，所以倒也没有惹出什么乱子。

　　不过让人有些讶异的是，因为和斯隆伯爵的会面——主要是他后来的叮呤唠叨——实在耽误了太多时间，所以一行人没能在太阳落山之前赶到宿头，最终只能选择野营。

　　值得庆幸的是，小魔女觉得这样好像也非常刺激，所以丝毫没有怨言，反而表现的热情十足，这让罗严不觉感到颇为欣慰，至少不用担心这个小姑姑奶奶闹情绪了。

　　这个小魔女发飙？相信那才会是让人们感到最为辣手的事情呢！！


第256章 那都有贱人

　　野营是一件很愉快的事情，至少罗严一向是这样认为，而无疑现在罗家兄妹也是这样认为的，他们之前那里有过这样纯正的野营经历，一时间简直惊喜莫名，兴奋的跟着护卫们跑前跑后，美其名曰是在帮忙，不过在罗严看来他们分明应该是在捣乱才对。

　　看着这两位好像小跟屁虫一样玩得开心，罗严也是一阵莞尔，回想起来重生前还是他们两个给自己教的野营的很多知识，没想到现在自己却变成了老师，这不觉让他隐约升起了一种命运轮回的神奇感觉。

　　且不说罗严这神神叨叨的表现，这些警卫队搭建营地的速度倒是相当的一等一，再加上准备的颇为充分，还没过多久帐篷就已经搭建起来，熊熊的篝火也开始燃烧，卫队成员拿出了之前准备的炊具，很快大锅中就飘起了诱人的芳香，暖暖的让人的心都开始变得温暖起来。

　　夜幕降临，众人围坐在篝火旁，罗家兄妹固然叽叽喳喳的感觉充满了兴奋，其他人同样心情愉快，聚在一起聊着自己感兴趣的话题，汉斯不知道从哪里摸出了一根长笛，呜呜呀呀的吹奏起来，悠扬的笛声让人们不觉为之神往，一切和谐的让人说不出来的完美。

　　不过很明显，这样的和谐是会遭到妒忌的……

　　就在众人正在准备享受美食的时候忽然之间一阵马蹄声打破了夜的宁静，也让众人忍不住微微的皱起了眉头。

　　有些诧异的抬头望去，结果就见来路上一片烟尘弥漫，很快有十多骑风驰而来，领先的一人看上去身材高大，五官端正，也是一个豪情人物，但是不知道为什么看着他的面孔总给人一种阴晦的感觉，似乎不是那么光明正大的样子。

　　骑队奔驰近前，领头的那人轻轻一拽缰绳，身后的一个膀大腰圆的汉子已然拍众而出，冲在了最前面，他的坐骑立时间发出一声嘶鸣人立而起，旋即双蹄落地，搞得一片尘土飞扬，顿时引来了罗严等人不满的目光，没有人会喜欢在自己吃饭的时候制造扬尘的家伙。

　　只可惜来人们丝毫没有做了恶客的自觉，反而好像对自己的行为感到得意洋洋的，等到灰尘稍稍散去，只见那个汉子就这样若无其事的向着罗严等人看了一眼，马上就惊喜的吼道：“哈～～公子，这里真的有人在宿营呢，看来咱们不用摸黑赶路了！”

　　听到这话，罗严等人马上没好气的翻个白眼，装！装什么装！！这么亮的篝火，我就不信你那个狗屁公子会看不到，还需要你这样去传个话？

　　那大汉当然不知道罗严等人现在心里的这种鄙视，相信他即使知道也不会在意，转头给自己公子传了一句话后，大汉翻身下马，大摇大摆的向着罗严他们走来，大不咧咧的说道：“喂～～你们几个，还不赶快帮我家公子盛上一碗汤，怎么一点眼力界都没有？”

　　这话听的罗严等人直接一阵无语，见过嚣张的，真的没见过这样嚣张的，居然就这样大不咧咧开口就指使人，真的把自己当成大爷了。

　　其实按照汉斯等人的脾气，就这一句话他们已经足以将这个大汉打成猪头了，但是今天因为情况特殊，众人不想太过招摇，所以一时间并没有马上行动，只是冷冷的看了大汉一眼，也算是静观其变吧。

　　可是那大汉明显不懂得见好就收的道理，眼看众人没有反应，他居然似乎暴怒起来，立时间破口大骂道：“混蛋，你们这群不知道从哪个狗洞里爬出来的乡巴佬，你们知道不知道我们公子是什么人？还不赶快好好伺候着，要是把我家公子伺候爽了，一人还能给你们几个银普朗！！”

　　听到这话罗严顿时目光一闪，倒不是因为生气，和这样不知道天高地厚的莽汉没什么好生气，他主要是忽然间发现这个大汉在叫喊的时候，身上居然有点滴斗气波动闪过，也就是说这家伙居然是个武职者？

　　行为无状的武职者见得多了，但是好像这个人如此无聊的，倒是真的不多见啊！

　　在心里暗自嘀咕着，罗严根本懒得理会眼前这个家伙，径自笑笑没有说话，看到他不说话，其他人自然也不会有什么反应，只是懒懒的看着大汉，全都没有表示。

　　这时候其他骑士已经来到近前，那个大汉看众人都没有反应，顿时觉得有些挂不住的样子，马上厉声喝道：“混蛋，老子说的话你们这些刁民听不懂是不是？小心老子把你们全都抓起来关进大牢！！”

　　听到这话，众侍卫顿时目光一闪，话说到这份上已经由不得他们不出面了，不过就在他们正要站起来的时候，汉斯却先站了起来若无其事的冷笑着说道：“这到底是哪来的一群野狗，哔哔哒哒的你们是不是真的欠收拾了？”

　　汉斯本来就是飞扬跳脱之辈，说话也是相当的歹毒，这一声呼喝顿时捅了马蜂窝，当下就见一群人骂骂咧咧的围了上来，为首的正是刚才一个膀大腰圆的汉子，身上隐隐闪出的斗气波动，让人一感觉就知道不是好惹的！

　　在公子面前丢了面子，此人现在满腔怒火，正要好好的撒一口气！

　　罗家这边的众侍卫和斯隆伯爵派来的警卫们见状不觉对视一眼，尤其是斯隆伯爵的警卫们，在朗斯行省他们什么时候见过这样嚣张的家伙，那个叫做赖斯的队长眉头一皱正想站出来，可是这时候忽然一阵劲风呼啸而过，众人不觉相顾愕然，只见一个大个子排众而出，直直的就向着对手冲去，原来居然是“小巨人”奥尼尔出手了！！

　　众人无不一愣，说起来在场众人除了罗严和汉斯、老彭之外，其他人还真的不知道奥尼尔的实力，毕竟小巨人还没有修炼斗气，从表面看起来就是一个普通人而已，除了身高异常了一点，实在没有什么特别之处，他现在居然主动出手了？

　　对面的那个大胖汉子见状也是不觉一愣，因为眼前走出来的这个家伙身上并没有斗气波动，明显是一个没有修炼的普通人——一个普通人居然敢和一个武职者交手，这不是找死吗？！

　　脸上带过一丝轻蔑的笑容，这个大胖汉子甚至懒得再去看奥尼尔，就这样随随便便合肩收颌顶头，脚下不丁不八地站着，静待奥尼尔冲上来。

　　可谁想到奥尼尔居然不讲规矩，上来也没有什么同名道姓的一套，径自一样拳头说打就打，身形一变双拳对准了胖大汉子的脑袋连环击出，看似普通的攻击，却顿时就让对手面色微微一变……这可不是奥尼尔看不起这个大个子，实在是他身高异常，就算是攻击脑袋，已经是刻意的降低自己的攻击高度了。

　　轰鸣的拳风，顿时让那个胖大汉子愕然色变！！但是更加让他色变的，确实这个小子那种恐怖的招数变换！！

　　奥尼尔确实没有修炼斗气，但是他的武技却是脱胎于传奇武技《伊甸迷梦挽歌逝流水》，绝不是普通武者可以匹敌的！！

　　——为了充分挖掘奥尼尔的潜力，力量方面罗严并没有马上教他斗气，只是不断地在进行身体素质训练而已；但是在技巧方面，却是早点学习也没啥不好的，巨人族又是天生的武学天才，所以奥尼尔早已经将“伊甸迷梦挽歌逝流水”这套传奇武技练得滚瓜烂熟，之前那次是拿着铁棍发威，这次换成了拳头，照样牛叉之极。

　　看着满天飞舞而来的拳风拳影，胖大汉子一时间只觉得目眩神驰，完全不知道该怎么还击，恩～～不要说还击，实际上他现在连人家的攻击都完全看不清楚，只感觉漫天都是那硕大的拳头，只让他感到背心里一阵阵发凉。

　　虽然说有着斗气护体，这样的攻击在他看来并不会有致命的效果，但是没有人能面对一个足有脑袋大小的拳头还能镇定自若，尤其是当它盘旋在自己脑袋上的时候。

　　一声闷哼，胖大汉子不由自主的翻身后撤一步，其实他完全没有必要这样做，但问题是这厮在街边欺负一下小摊小贩还行，真的面对这样的局面，这心理素质还是有问题啊！！

　　所以他不由自主的选择了……倒下！！


第257章 恶斗（一）

　　【……一声闷哼，胖大汉子不由自主的翻身后撤一步，其实他完全没有必要这样做，但问题是这厮在街边欺负一下小摊小贩还行，真的面对这样的局面，这心理素质还是有问题啊！！……】

　　所以他不由自主的选择了……倒下！！

　　没错，就是到倒下了，这个看上去胖胖大大的汉子本来可以选择撤步后退，可是他却就这样很丢人的直接翻倒在地，这当然不是某人什么特殊嗜好，实在是奥尼尔的攻击太过惊人，让他一时间头晕目眩，忍不住就翻倒在地了。

　　见到这一幕，胖大汉子身后的那些同伙们顿时一愣，谁也没想到自己的伙伴居然一个照面就被人摆平了，更让人无语的是对手居然还是一个没有修炼斗气的普通人，你丫的真的是一个武职吗！

　　反倒是赖斯队长见状不觉眼中精光一闪，他本来真的没有把这群据说同样是“侍卫”的家伙放在眼里，但是现在看到奥尼尔的出手，却忍不住心中微微一动，表情都变得认真起来。

　　能有这样的手段，这些人倒也真的是有些名堂啊！！

　　当然了，赖斯队长这边是心中微动，对面的那些人却怎么样也不可能忍得住这口气，当下就看到一个年轻人排众而出，先是狠狠的瞪了那个胖大汉子一眼，而后冷笑着说道：“小子，身手不错嘛～～来，让爷爷看看你到底有几斤几两！！”

　　这番话口气自然是嚣张无比，但是内容到也算是颇有节点，至少没有违背了一般的行规，只是这年轻人话说得漂亮，但是行动起来却一点都不漂亮，才说话间已经错不前冲，双手当下狠狠的朝着奥尼尔小腹挥去。

　　当下就听到身边接连几声怒斥响起，“混蛋！！”、“卑鄙！”“无耻！！”、“不要脸！”，这些破口大骂的自然就是赖斯等人，他们之所以这样激动，不仅仅是因为年轻人不宣而战近乎偷袭，更重要的是因为他居然一出手就攻击他人下阴，这是绝对不能容忍的！！

　　只是这年轻人也是非常委屈的说，话说他其实一点没有别的意思，男人的下阴有啥好攻击的，又不是美女还能占占便宜，只是小巨人的身高放在那里，难道你让他攻击人家的大腿吗？那里又不是要害！

　　不过就算是赖斯等人的义愤填膺也好，还是年轻人的突袭也好，对于奥尼尔来说，其实根本半点影响也没有！！

　　之前那年轻人站出来说话，奥尼尔已经做好了准备，正要习惯性地跑场，就见那年轻人已经冲了上来，奥尼尔见他来势凶猛，当下双脚微微一错，已然后退准备闪开。

　　但是就在这个时候，但见那年轻人突然就一偏身，双腿一个小过步，右腿一眼就侧踹出来，正截住他要去的方向。

　　这一招是那年轻人多年打斗中培养出来的眼法，能在对手刚刚有微动时，就对对手的下一步动作做出正确的预判，这样的攻击虽然算不上什么绝招，但是在实战中却有着相当的威力，最重要的是往往会对对手的心理造成严重影响，将他们的后续攻击打乱！

　　不过奥尼尔也不是白给的，传奇武技《伊甸迷梦挽歌逝流水》更不是大白菜，见到对手这样一招攻来，但见“小巨人”奥尼尔不慌不慢的身形一挫，右手一应，右肩回缩个侧身换膀，左手就从右臂下一甩手，一个闪指就如同黄蜂蛰翅般的截向那年轻人的足面。

　　大陆武学都有特点，有些人注重斗气修炼，讲究的是“一力降十会”，在他们看来只要斗气足够强劲，什么招数都是假的；但是也有另外一个流派更注重对技巧的锤炼，往往用精妙的招数取胜，传奇武技《伊甸迷梦挽歌逝流水》就是个中翘楚，已经达到了“技止于道”的境界，不过奥尼尔毕竟年轻，还不可能达到那种高度，只是以他没有修炼斗气的实力去硬抗职业者，并且还能不分胜负，已经足以自傲了！！

　　不过这年轻人也算是一个强者——能领悟出预判攻击的怎么也不会太弱了——就在奥尼尔的手出去时，那年轻人的脚却已经飞快地收了回去，这下小巨人一拳走空，连忙本能地一个小跳步，住左后侧一跳，偏身斜缩双足顿地，与此同时右手垂在体侧闩门，左手护了下颌，双眼盯了那年轻人。

　　罗严在重生前曾经偶然听到一个武道大师论述过和人交手的原则，其中既有“手响即进，走空即闪”这样一句，说起来这位大师虽然是说武职者的专论，但是对罗严也是受益匪浅，他明显感觉到，这些理论对法职者其实同样有着作用，大原则上没有任何区别。

　　现在奥尼尔和这个年轻人的对决，就充分展现出了这一点，在接手中双方刚刚接触，打实有声，这时走的就是“见手响，往进闯”，也就是“手响即进”，此时马上进行抢攻，一般都能在接下来的战斗中占据上风，因为这一接实，表明对方在这一瞬间或多或少地都会被影响到反应——这是物理原则，作用力和反作用力——无论是谁都不可能摆脱这样的影响。

　　但是如果第一击一旦走空，那么十有八九就是中套了，应到对方的虚招了，这时就要赶快闪离原来的地方，因为对方肯定立刻会抢攻过来，再不躲闪的话那就是白白把自己葬送进去！

　　果不其然，“小巨人”奥尼尔刚一缩身，那年轻人的腿就带着风声从他头侧踢过去，风声过耳，如同刀光一般的犀利，顿时让他感觉到这一腿的凶狠与力量。

　　按照罗严的战斗思路，遇到眼前这种攻势肯定要打回去——放到法职者的战斗中就是要立刻进行反击，绝不能让对手掌握了主动直接压制自己，当然了现在是两个武者在战斗，但是道理相同——因此“小巨人”奥尼尔一偏身想也不想，虚丁的右腿一开，右臂反手轮劈，左手跟上斩捶，后面左腿就正蹬而出，正是全力反击的一马三箭的硬开门。

　　这里又有一个不得不强调的事情，那就是奥尼尔的身材摆在那里，本来应该是直枪中宫的一套攻击，放到他这里就变成了针对对手脑袋的杀招，那年轻人见状也是眼中一闪嘴角微微抽搐，立时间沉声吐气，收了招数，双臂骤然交叉重重的迎了上去，同时左肘作势横侧，也是一招三势的防御。

　　旋即就听砰砰砰三声闷响，奥尼尔的两手轮劈被那年轻人的十字架手架住，中路一腿也被他侧肘硬接了，小巨人当下被反震之力撞得连着后退两步，而那年轻人本来就是单腿站立，被他这一腿蹬得也是往后一晃，忙撤腿双足着地，这才平衡了身体，却摆出了一个左拳垂在体侧，右拳护了下颌的侧身迎敌的格斗式，有点类似于流传在帝国北方的形意门的“熊轻站”。

　　以罗严来说自然是不可能的认出什么“熊轻站”的，就算是形意门在他的耳中也就只是一个代号而已……法职者啊！你不能要求他对武职者的事情也知道的那么清楚吧？

　　但是旁边有赖斯、赖特这两位斯隆伯爵的亲信侍卫在，他们就算是身手还不能算是顶级，但是眼光方面却绝对是经过锻炼，见到这种情况顿时忍不住小声惊呼一声！

　　“熊轻站”乃是形意一路的三大起手式之一，其最大的特点就是攻守兼备，最是难以抵挡！！

　　果不其然，但见小巨人踉跄往后退去，立足未稳，那年轻人又是双腿侧过步，一个侧踹就直扑他的怀里——恩～～准确的说是飞身侧踹，海拔问题这个只能怪爹妈了——“小巨人”奥尼尔没料到对方这么快，来不及做出反应，对方腿已经到了胸前，当下只能本能地双手就个字交叉护了胸腹。

　　“砰”得一声巨响，奥尼尔顿时身体一晃，那年轻人的这一脚着实势大力沉，就算是奥尼尔这样的体型也是一时间消受不起，被他踢到踉跄向后退去，一时间下盘不稳，差点就当场摔倒在地！

　　而在另一边，那年轻人眼见这一腿踢实，立刻往前连续赶步，在“小巨人”奥尼尔堪堪稳住身体的时候，又是一个侧过步的侧踢腿，再次直奔立足未稳的“小巨人”奥尼尔的胸腹踢去。

　　——好吧，这一次可不是飞身侧踹了，因为奥尼尔自己差点摔倒，高度降低了……


第258章 恶斗（二）

　　【……那年轻人眼见这一腿踢实，立刻往前连续赶步，在“小巨人”奥尼尔堪堪稳住身体的时候，又是一个侧过步的侧踢腿，再次直奔立足未稳的“小巨人”奥尼尔的胸腹踢去……】

　　这时间奥尼尔已经下盘不稳，就见那腿带着风就狠狠地蹬了过来，按照当初听到的那位武学大师的说法，在这种攻击对打中，也分成“进法”和“退法”，所谓“进法”说的就是占据优势时乘势进攻的关键，讲究是“敌强我弱侧边进，敌弱我强中线闯”；而“退法”可不是“腿法”，这里的“退法”说的是一不小心落入下风是以退为进，争取败中取胜的关键，讲究“敌强我弱，退步侧门斩，敌弱我强，退步中线斩”

　　“小巨人”奥尼尔被人这一脚击退，敌强我弱势已明，自然要退步打侧斩，但这时肯定要先站稳身子才能走出侧闪来，而在他立足未稳时，那年轻人已经冲到面前……

　　这时间就连罗严也感觉到情况不妙，顿时面色变得有些严肃起来，可谁想到就在那年轻人看似十拿九稳的一击出手之后，奥尼尔居然借助自己本来就踉跄的姿势，话不可能为可能的突然侧身一翻，高大的如同野熊一般的带起了呼呼风声，却又轻巧到了极点！！

　　“小巨人”奥尼尔这一个翻身斩，明显是大出对手预料，刚好堪堪避开那年轻人那一腿，马上就翻身发力，一拳搂头斩下。

　　那年轻人一腿走空，就见眼前黑影一闪，心中一凛，来不及看“小巨人”奥尼尔来势。忙双手抱头，蹲身收腿加蓄势，他一蹲身，“小巨人”奥尼尔斩捶就走空了，不过奥尼尔却想也不想，当时右手一转，就又斩了上去，同时左肩就靠上去，连换膀带靠子带左手斩。

　　——快手连击，这可不是奥尼尔随手打出来的招式，而是一套千锤百炼的散手，也是罗培所掌握的几套堪称秘技的招式之一，猛然用出来绝对效果惊人，就是名字不咋好听……这套连技被人称为“驴轱辘斩”！！

　　那年轻人被“小巨人”奥尼尔先一右捶斩在护头的手上，然后左肩靠就打进来，靠在他抱起的手臂上，然后左手又一翻捶，又打在他护头的手臂上，“小巨人”奥尼尔这时也顾不得管碍手没，不假思索地又换右肩靠上去，右手这次却没上翻，而是带了拖尾绷提的手法。

　　那年轻人虽然身大力沉，但他一腿踢空，回收时自然身体不稳，就被“小巨人”奥尼尔左肩一靠，打得一退步，这也使“小巨人”奥尼尔的右肩靠带拖尾走空了。

　　“小巨人”奥尼尔这一走空，右手就上翻，却没再进“轱辘斩”，而是走了钉膀捶的门子，双手轮番上棚着，往后连环步急退，正是之前说过的“走空即闪”的打法原则，但这次那年轻人并不是有意闪开。而是被他靠开，自然不能在第一时间攻击上来。

　　借助这一连串的攻击，奥尼尔顿时夺回失地，同时也是将自己的气势继续到了极点，而在另一边赖斯等人看到这一幕也是眼中异彩连连，他们刚才只是觉得眼前这些人也是高手，现在却真的被奥尼尔这一串精彩的攻击给震惊了，对罗严一行心中在没有半点轻视。

　　一个没有修炼斗气的普通蛮人都强悍到了这个程度，那么这队伍中其他人会有多么强悍呢？

　　暂且不说赖斯、赖特等人这时候的震惊，而在战场中，那年轻人连续攻击都功亏一筹，虽然总体来说占着上风，但他却心里不由地提了起来，“小巨人”奥尼尔没有修炼斗气却还和他打得有守有攻，让他也有些重视起来。

　　不过也就仅仅是有些重视而已，“小巨人”奥尼尔毕竟还没有修炼斗气，而对于一个武者来说，有没有修炼斗气绝对是两个概念！！

　　一声低吼，但见那个年轻人身上忽然暴起一团金色光芒，紧跟着就看他猛的一弯腰，仿佛野兽一般的冲了上来！！

　　金光耀眼，年轻人身入贪狼，就这样直直的向着奥尼尔下三路冲了上去——打法谱里有话：弱胜强，脚下忙；低对高，打侧腰——这话的意思就是身体比对方弱，力气比对方小，主要是要用身法和步法赢人，以弥补自己体力上的不足；而个子低的人打个子高的人，则要打下三路，而且要走对方侧面的下三路……为什么要走侧面的下三路，这就是“看实打空”的道理。

　　年轻人爆发出了斗气，自然不可能力气比奥尼尔差——其实也是有可能的——但是要说到身高，恩～～在奥尼尔面前他其实就是一个标准的悲剧，所以这一攻击，自然就朝着下三路去了，以奥尼尔的身高来说，谁都会觉得他的动作肯定会比较迟缓了。

　　不过这年轻人有一点显然没搞懂，虽然奥尼尔有这一副巨人的身材（人家实际上就是巨人好吧！！），但是要说到灵活度，可能还在一般人之上，毕竟巨人被视为是天生的武学种族，要是灵活度和协调性差了，那还怎么玩？

　　在有些时候，做出错误的判断不要紧，但是在有些时候，做出错误的判断，却是一定要付出代价……

　　沙场对决，决的是生机一线；这样的两人对战，拼的同样是一线生机！！


第259章 恶斗（三）

　　【……这年轻人有一点显然没搞懂，虽然奥尼尔有这一副巨人的身材（人家实际上就是巨人好吧！！），但是要说到灵活度，可能还在一般人之上，毕竟巨人被视为是天生的武学种族，要是灵活度和协调性差了，那还怎么玩……】

　　在有些时候，做出错误的判断不要紧，但是在有些时候，做出错误的判断，却是一定要付出代价——沙场对决，决的是生机一线；这样的两人对战，拼的同样是一线生机！！

　　那边那年轻人刚刚一逼上来，“小巨人”奥尼尔就变侧身靠门子为钉膀捶门子，双手灵动如蛇，往他左侧面就走。

　　这一下无论是赖特还是赖斯，顿时都纷纷惊讶的睁大了眼睛，他们都感到很意外，这样灵活的变化，居然是这个看上去颇为笨重的大个子用出来的。

　　一开始的时候，赖斯等人其实完全是看在斯隆伯爵交代的任务的面子上，谁也没有把罗严等人放在眼里，但是刚才奥尼尔所展现出来的实力，已经让他们有了一些异样的感觉，对奥尼尔等人再也不敢轻视，但是现在……现在赖斯等人彻底被震惊了，因为小巨人如今的表现已经可以说是超越了他们，就算是他们在场也不会有这样强势的表现，直到这一刻他们才真正把罗严等人当成了平等的存在。

　　但是事情在这个时候还没有结束……

　　那年轻人现在虽然身如铁塔，打扮低身弯腰就没有他一开始那种直冲直打时来的灵活轻巧，被“小巨人”奥尼尔两下一转，心里就焦燥起来，当“小巨人”奥尼尔再次转到侧面，他就又是一惊，马上身子怪异的一歪，连带着顺势一个侧踹就用了出来，动作流畅，这显然是他比较拿手的腿法，但有一个问题是——他的左腿却远没他右腿灵活。

　　那年轻人侧踢腿过来，“小巨人”奥尼尔身子一侧，抖肩抬手，连护带让过了那年轻人的腿，对手是走个低势斜侧的矮身身法，这样的攻击固然刁钻，但是速度方面却难以有所保证，奥尼尔自己的速度有一点都不慢，自然是无所畏惧，当下就斜让一步又走进来，这边那年轻人脚落地，他的身子就已经到了他面前。

　　但那年轻人也不是白给的，总不至于就这样一溃千里，这边腿一走空，马上身子一拧，前面左手护胸夹肋，后面右手就轮拳沉臂劈头砸了下来。

　　可惜他现在实际上已经落到了下风里，就算是奇招跌出，也没办法挽回一开始那种失利，更是被对手引着鼻子走了，他这边出手，那边“小巨人”奥尼尔却在用身法过了那年轻人的一腿之后，马上就举臂向左边往头上一撑，头从左手下往里一钻，轻而易举的挡了他的右手砸捶，身子却钻到他怀里，往左一拧一裹合住劲，右手掌心往上护了颌面，右肘贴胸肋护了咽心，用左手后伸护了后脑，矮身仆腿就插到那年轻人的支撑腿后面，就这样用劲一靠！！

　　这样的贴身靠打，是非常可怕的一种攻击，极限发挥的时候，甚至可以将人一击必杀，当然了奥尼尔现在肯定是没有这样的威力的，但问题在于是，不要忘记了人家那恐怖的体型……

　　想象一下，一个庞然大物去贴身靠打一个体型远远不如自己的小个子……那种轰然巨响，就算是赖斯等人都忍不住感到有些牙疼的样子！！

　　正所谓“宁在一思进。莫让一思存”，奥尼尔贴人进身之后，立马没有丝毫犹豫的贴靠上去，身体一展，这种贴身靠又叫钻靠，力是一个从下往上带后摧的劲儿，先拔根后人，一般来说那是小个瘦小的人对付大个子的拿手好活，现在情况反了过来，变成了大个打小个，这情况嘛……一般来说是用不出来，但是一旦用出来了，结果自然不言而喻。

　　但见那年轻人右拳被架，左手立刻就往怀里抱打，还没打入，就感觉一股力气从自己腹裆下贴身卷起，他虽然竭力吐气沉声，也顶不住这种拔根一靠，一个仰身就被摞了出去，左手的抱捶虽然打中了“小巨人”奥尼尔的护小脑的左手上，却基本没什么力气了。

　　“脚短一寸不踢，拳差一线不伤”，类似奥尼尔和这个年轻人这样的“抢膛打”，往往只看谁的力先用到对手身上，对方力一临身，自己身形一乱，力量不整，就算是打中了，也伤不了人。

　　于是只听嗵的一声闷响，那年轻人已经直接飞了出去，顿时引起了对面一阵惊呼！！

　　看到对手摔了出去，“小巨人”奥尼尔当下停手再没有进行攻击，抱臂站在原地，虽然目光依然充满了杀伤力，但是却在没有行动，而是等那年轻人起来——这一方面是存在一个武者精神的问题，追打已经倒地的人，说起来终究不是那么光彩了，不过另一方面嘛……

　　其实那年轻人虽然倒地但马上往上追击进攻其实并不好攻，因为他们两人是徒手战而不是器械战，如果是器械战那自然是站着的人占便宜，一番追打对手不死也伤，但是赤手搏击时，躺着的人也并不好攻击，尤其是那年轻人这种身体强壮却灵活的人，弄不好就要在地上滚蛋蛋，那对身体“稍微”有些高大的“小巨人”奥尼尔来说，那肯定是占不了上风的。

　　不过谁都没有觉得这第二重含义有什么意义，因为谁都不觉得那个年轻人这时候还会再次出现，毕竟作为一个职业者，居然被一个没有修炼斗气的普通人这样击退，一般人都不可能再有那种想法，居然还会继续发动攻击。

　　但是，只有罗严的眼中这时候却闪过了道道异芒，因为他依稀间好像忽然猜到了这个年轻人的身份……

　　如果真的是他的话，那么他才不会这样罢休呢！！

　　果不其然，那个年轻人倒地之后马上就有了反应，一声嘶吼跃身而起，不过却并不是急着起来，而是一手扶地，双腿蜷曲对着小巨人。

　　看到对手这样的表现，小巨人自然也知道他的意思了，当下轻轻哼了一声，眼中闪过了一丝不以为然的神情，但是却没有贸然动手，而是非常稳重的侧步轻轻移动了几下。

　　这是一种试探，对对手的试探，同时也是对自己下一步行动的试探！！

　　下一刻，但见忽然间光华暴起，却是那个年轻人已经激发了自己的斗气，不过奥尼尔自然不可能准许他就这样悍然发动攻击抢走自己好不容易得来的优势，马上就踏前两步，快速的踹出了两脚。

　　不过这两下虽然风声犀利，却还是一种试探而已，仅仅是奥尼尔的一种试探意识的行动，而对手明显也知道这一点，故而只是不紧不慢的进行这简单的反击化解，就这样就地翻滚了两下，并没有太多的动作。

　　“小巨人”奥尼尔就试探着攻了两次，那年轻人都极娴熟地化解开去，显然对于柔术和地躺跌扑都极有经验，“小巨人”奥尼尔就退开去，拉开安全距离来，让他起来。

　　真的对手这样一直躺着，他自己其实也不好进攻！！

　　那年轻人从地上爬起来，不愠不火的拍拍自己身上，这时他已经完全没有了对“小巨人”奥尼尔的轻视。

　　那里还能有什么轻视，现在表现不堪的可是他这个所谓的武职者啊！！

　　不过这边“小巨人”奥尼尔倒是没有因为他是表现而放松，反而郑重其事的开始继续往他的左身侧转，毕竟没有修炼斗气，这样的差距还是非常明显的，奥尼尔知道自己的劣势所在，真的要说正面相搏，他想要战胜职业者还是有些困难，但那年轻人已经吃了一次亏，却是再不轻易出手，对于处于防处状态的那年轻人，“小巨人”奥尼尔也不敢轻易地往里冲。

　　这时两人都意识到对手的厉害之处，这份谨慎与冷静就不是一般武者能达到的境界。

　　只是这样一来，这场突发的对决渐渐地越来越觉闷起来。

　　那年轻人渐渐地就忍不住了，虽然他谨慎地对待“小巨人”奥尼尔这个对手，但毕竟他还是心理上稍占优势的一方，咋说也是个职业者嘛，他左腿虽然没有右腿那么灵活，但力量却大，于是他就开始频频地用低腿来攻击“小巨人”奥尼尔的前锋腿，来打乱“小巨人”奥尼尔的节奏，寻找着机会……


第260章 恶斗（终）

　　不管在什么时候，冒失都是要付出代价的……

　　那年轻人就这样飞起一脚，但是“小巨人”奥尼尔在他一次起低腿时，试着用拦门砍挡过一次，那年轻人的右腿立刻就鞭腿过来，又快又狠，这次“小巨人”奥尼尔却用手格档一下，只听一声闷响，两人同时后退了半步。

　　这次幸亏那年轻人变得有些谨慎了，虽然两人同后退，却并没有贸然攻入，否则又要失了先机，不要看他似乎开启了斗气，实际上两人的力量还是不在一个档次上，这年轻人也意识到了，要赢对方，只能靠抢堂，必须以自己的身体灵活的优势，将奥尼尔的力量憋住，不能让他出劲来，否则自己还是只有吃亏的份，但“小巨人”奥尼尔老钻在他的左侧不太灵活的地方，让他又恼火，又无奈。

　　但是现在到了这一步，也没有办法了，两人就继续转着，在“小巨人”奥尼尔身体往他左侧一抢时，那年轻人就再次出左边低腿攻向“小巨人”奥尼尔的前锋右腿，“小巨人”奥尼尔也不撤换右腿，左腿就往前方一个拦门砍，迎击在那年轻人的左腿脸骨上，对于“小巨人”奥尼尔来说，对方本来下实上虚，现在实处被阻破，肯定要进行虚实转换，上面进手。当时想也不想，左腿落地，双手拧裹往上撑去，右手往上护头，左手掩了右肘，身体却急下蹲。

　　那年轻人左腿被截，往下一顿，双拳就左右直拳，一打头，二打胸，直奔“小巨人”奥尼尔的而来——这是因为奥尼尔刚才的动作降低了高度，要不然是绝对打不到头部的，胸口都勉强。

　　由于“小巨人”奥尼尔急下蹲，头上一拳就走空了，当胸一拳却正打在“小巨人”奥尼尔的小臂上，由于“小巨人”奥尼尔全身裹了劲儿，这一拳虽重，却给“小巨人”奥尼尔硬硬抗住了。

　　这下众人又是一阵意外，之前虽然奥尼尔接连占了上风，但是明眼人却都知道这其实是占了他招式精妙的便宜，可是现在这一下却是绝对的硬碰硬……

　　“小巨人”奥尼尔被一拳击实，那此处对手自然就转实成虚了。当时就上面右手往下沉，下面左手往上撑，身体由裹劲转为柠劲儿，后面的右腿前进，正是钉膀捶里的钻靠进身。

　　那年轻人走的是双拳一眼的组合法。双拳直击，右腿自然就带了风扫向“小巨人”奥尼尔，但“小巨人”奥尼尔此时左手上撑，全身向左拧转，右腿又进了一步，正好套住了他的组合法，身体一下子钻贴到他的胯间内圈里，他的右腿就走空打到了外圈。

　　见到这一幕，赖斯等人不觉摇了摇头，俩人还都是玩招的水平，虽说看似有招有架，实际还是招碰招，各走各地，碰到哪步说哪步，都是自己的一套动作，谁打着谁也不轻，一个走猛一个走巧，这样做到也没什么并不好，但是那个年轻人明明知道自己招数水平不及奥尼尔，却不想着怎么样发挥优势，反而执着于这个，实在有些不够明智。

　　结果是“小巨人”奥尼尔架了上手护住面门，身子一窄又躲过一穿，对面年轻人这时候却露了一手，只见他一落步身子一矮穿喉手走空旋即一拧身子，这手就跟“小巨人”奥尼尔下砸之手碰在了一起，职业者的实力这时候顿时现了出来，刹那间只见金光爆发，仿似天神的震怒，更像大海的咆哮，暴虐而疯狂，湍急中充斥着无尽的毁灭，几乎在一瞬间，光芒爆起！！

　　职业者的实力，这时候终于有了完全的展现！！

　　但是……没用……！！

　　那年轻人的抗打击能力，刚才的一靠中奥尼尔已经见识过了，当下却不先用肩，而是右肘了屈，就顺那年轻人的腿中间提顶上去，这一提，肘尖就正打在那年轻人的海底捞出。

　　这下捞的有些重，那年轻人当时就惨叫一声，叫声未落，“小巨人”奥尼尔右肘一降一抖肩，就将他撞了出去。

　　那年轻人的身体跌跌撞撞地被靠出去，“小巨人”奥尼尔也不迟疑，右手顺势外摔。一掌就摔在那年轻人的右边眼睛与太阳穴上，同时就侧身换膀势，左手从怀里随左步前跨追上去，与此同时右手已经变化为钉捶了，打出锁里拨簧的左手却撑在那里，这种打法叫盖手，也叫撑洞，就是给后面右手的进击开好一个对方的漏洞。

　　这一手，正挡住了那个年轻人从上面划下，想划胸护肋腹，败中求胜的右手。中间右拳凤眼拳就钉心一击，出砰的一声响，如击败革。

　　探臂，直手回收，右脚弹起，就踢向年轻人的下阴交裆。

　　年轻人这时已经反应过来，忙缩身急退，奥尼尔就一腿走空，也不再追，只是再次慢慢地逼上来，这几下来，已经打了年轻人的太阳穴、咽喉和心口膻中穴三处要害，虽然年轻人这几处都练到了，但毕竟是要害之处，虽然不像其他人那样因此而受到伤害，但却也疼痛不已。

　　奥尼尔仍然面无表情，慢慢往前逼，年轻人看他动作极快，自己正面应对，根本抗不住，于是就有了游场的打算，这时见他逼过来，就向后退去。

　　奥尼尔也不慌急，只是走过去。

　　年轻人看他逼近，已经退无可退，就想往侧边绕开。

　　他先做了一个往左的假动作，然后就往右冲去，然而，他的度刚刚加起，就见奥尼尔已经扑了过来。年轻人眼见避无可避，就猛停脚步，虎吼一声，右手一个黑虎掏心，就当胸打来。


第261章 躺着也中枪

　　【……他先做了一个往左的假动作，然后就往右冲去，然而，他的度刚刚加起，就见奥尼尔已经扑了过来，年轻人眼见避无可避，就猛停脚步，虎吼一声，右手一个黑虎掏心，就当胸打来……】

　　两人相对而冲，速度也是极快，奥尼尔当下同样毫不犹豫的贴身起手，左手一拨，右手就缠刁上去，身体在年轻人的拳头堪堪击中之时，含胸避寸，侧身换膀，再次重重一靠。

　　嘭的一声闷响！！

　　如果说第一次还只是感觉仿佛一只犀牛这样狂飙而来，这一次的感觉就是一头巨象，一头来自于蛮荒时代的巨象！！

　　当下就看一个“瘦弱”的身影踉踉跄跄的就倒了出去，仿佛刚刚被人爆了菊花一般……

　　但是就算是那年轻人的身体跌跌撞撞地的被靠出去，“小巨人”奥尼尔也不迟疑，右手顺势外摔。一掌就摔在那年轻人的右边眼睛与太阳穴上，同时就侧身换膀势，左手从怀里随左步前跨追上去，一个钉捶直弹向那年轻人的咽喉下颌上。

　　紧跟着微微换个呼吸，奥尼尔再次腾身出手，又是一个侧身换膀，右腿追去，右拳从肋下出，就这样在半空一划，立时间迅如闪电般的朝着对方重重劈去，一声脆响正打在那年轻人脸上，这一掌打得那年轻人眼冒金星，鼻血长流，当下气的怒吼一声，猛的一咬牙，败中求胜的反身一个连环拐子腿接连踹出。

　　砰砰砰～～一连串的闷响传来，看的众人是双眼大睁，事实上这个年轻人已经到了这个程度居然还能发出如此犀利的招数，就算是赖特等人都是大吃一惊，因为之前都觉得他的招数不够精妙，却一味倔强，怎么样看也不像是一个高明的武职者，却没想到他的性格居然坚韧如斯，在这种情况下还有反击的余力。

　　但是奥尼尔却没有吃惊，或者说他根本不可能感到吃惊，是不是对手的韧性其实并不重要，这样速度的攻守早就已经成为了身体的本能，他在吃惊之前已经做出了自己的反击！

　　只见“小巨人”奥尼尔左手下抹后，双手又前后一倒手，左手顺那年轻人大臂下捋，右手一出，一个斩捶就劈在那年轻人的眉棱鼻尖上，然后进左掌一塌，这一下顺了势，就连环三劈三塌，那年轻人顿时被打的翻不过劲，一个闷哼直往后退，可是这次奥尼尔却是得势不饶人，马上又是进步一捅，巨大的拳头带着锐利的呼啸，直直的向着对手的心窝刺了过去。

　　没错，就是刺了过去，虽然说声势相当沉重，但是奥尼尔的这一击却是标准的刺拳，只不过配合上他的身高，给人感觉仿佛比直拳的破坏力还要可怕。

　　就在一阵沉闷的风声中，奥尼尔这一拳重重的击在了那个年轻人的胸口……

　　说起来奥尼尔的这一拳很有一些拦斩捶连环的架势，呼吸顺，气血引，身体畅顺，如练拳一般，最后这一捅更是以腰带肩，以肩带肘，直接打出了合劲，那年轻人身体顿时被打得腾空而起，重重的飞出了足足三米多远，如一只破口袋般地砸在地上，身体弹了弹，就不动了，只从口中不断地溢出血来。

　　见此一幕，罗严这一边暂且不说，对面那群骑士顿时个个大惊失色，连声惊呼起来：“公子！公子！！”

　　呼喊声中，他们先后冲了上来，急不可耐的扑到到底的年轻人身边，看到他现在面色惨白，满口鲜血的表情，立时间纷纷面色惨变，马上抬起头满脸惊怒的看向罗严等人，之前第一个出手的胖大汉子怒声喝道：“好啊！你们居然敢逞强伤人，打伤我家公子，你们等着……你们的麻烦大了！！”

　　听到这话，赖特马上冷哼了一声，他们常年跟在斯隆伯爵身后，什么时候被人这样威胁过，当下就要上前喝骂，可是这时候罗严却摆摆手制止了赖特的行动，朝着他微微一笑，然后自己怡然自得的走了上去。

　　“呵呵～～我们是不是麻烦大了，我不知道，不过呢……”若无其事的仔细打量了那个年轻人一样，罗严脸上没有丝毫紧张的笑着说道：“……不过呢，如果再不去看医生的话，只怕这位公子小命不保，倒是你们哥几个可能才是真的麻烦大了吧！”

　　这句话说得胖大汉子又是脸色一变，因为罗严这说的可以说是真正切中要害，他们陪着公子出来游玩，最后却害得公子丧了命，这事情要是传出去，甭说是对面这群人什么结果，反正他们的命运可以说是已经被注定了，由不得他们不大惊失色啊！

　　当下微微一迟疑，那个胖大汉子只能戟指着罗严大声说道：“好你们这群混蛋！你们给我等着！我们家老爷一定不会放过你们的！”

　　说完之后，一声呼啸，一行人马上转身上马，背着他们的公子就快速离去，如同他们出现的时候一样，就仿佛一阵风，让人们忍不住只能面面相觑，不知道该怎么形容。

　　看到这些人快速的离开之后，赖特这才走到罗严身前，有些不解地问道：“请问公子，这些人大胆冲撞了小爵爷还有贵女，为何不将他们捉拿归案，如此胆大妄为之辈，一定要好好惩罚才行啊！”

　　听到这话，罗严微笑着摆摆手说道：“赖特队长，小仔他们这次是打算不露身份的到我们那边去玩耍几天，对付这些人自然不是什么问题，但是如果大张旗鼓的招来官方，岂不是暴漏了小仔他们的身份？那些人只是有些狂妄不知道天高地厚，没有必要为了他们而伤了我们的兴致，如果他们真的要敢找人报复，那到时候再说吧。”

　　听到这话，赖特若有所思的点点头，这样说起来倒也没有问题，对付那群骑士并不难，但是肯定要惊动官方，这样一来无疑等于将罗晋仔等人的身份暴漏出来，估计在这些贵子贵女看来，那就有些得不偿失了。

　　接受了罗严的解释，赖特就微笑着退了回去，这事情说起来也不过就是一件小事而已，为了这个去太多争执，实在没有什么意义。

　　不过等到赖特退开之后，罗严的脸色却微微一变，方才的什么笑容全都没了踪影，这时候罗严才是真正露出了他的真实想法，脸色阴沉的足以滴下水来。

　　这是因为……其实事情才不像罗严刚才说的那么简单呢！！

　　就在刚才的时候，罗严就已经认出了那个年轻人的身份，本来是想让奥尼尔住手的，但是想到这个年轻人的性子是出了名的睚眦必报，这才微微犹豫了一下，结果没想到就这样一个犹豫，却让奥尼尔重伤了他，结果搞的事情完全无法挽回。

　　那个年轻人，很明显就是木桶镇劳德诺镇长的小儿子松桑公子——说起来这位和罗严还有着一些渊源，重生前的罗严的父亲在木桶镇担任税务官的时候，这位松桑公子作为木桶镇上著名的武学天才很是出了一些风头，一度成为了罗严这个年纪的孩子们的羡慕对象，若非如此罗严也不能一眼将他认出来。

　　不过正是因为认出了这位的身份，罗严才觉得这事情有些麻烦了，恩～～应该是非常麻烦了，松桑公子的睚眦必报暂且不说，更大的麻烦还是人家的老爸！！

　　木桶镇的劳德诺镇长这就不用说，按照罗严对他的理解，举凡是吝啬、刻薄、阴险、狠毒、小气、睚眦必报……总之一切让人感到恶劣的性格形容词，全都可以用在他身上，毫无疑问自己一行这次绝对是招惹了他，要怎么处理这个问题，真的要好好思考一下才行！！

　　——千万不要以为刚才罗严轻而易举的就放走了那群骑士并且拒绝了赖特队长准备对他们动手的提议是因为对“当年”的偶像还有这一种惦念，那完全是一个误解，对于罗严来说他才不会有这样天真的想法呢，之所以放过他们，完全是因为他需要选择一个更好的下手方式！！

　　毫无疑问松桑是一个大麻烦，但是他老爹劳德诺才是真正更大的麻烦，摆平松桑并不困难，可是想要摆平劳德诺，那就需要好好地策划一下了。

　　打蛇不死反被咬，罗严这只是不想打草惊蛇而已！！


第262章 不想干也要干了

　　【……千万不要以为刚才罗严轻而易举的就放走了那群骑士并且拒绝了赖特队长准备对他们动手的提议是因为对“当年”的偶像还有这一种惦念，那完全是一个误解，对于罗严来说他才不会有这样天真的想法呢，之所以放过他们完全是因为他需要选择一个更好的下手方式……】

　　正因为很了解劳德诺这父子，所以罗严非常明白，自己这次是真的将他们给惹了，这件事情想要和平解决根本不可能，他必须像一个很好的办法才行。

　　至于说赖特队长之前的提议当然没什么问题，可是真的就算是把他们抓起来也没啥用处，人家只是嚣张霸道，但实际上细细想来却并没有做什么违法乱纪伤天害理的事情，反而使自己一方动手打伤了人家，官方出面也不可能将他们有什么大的处罚，顶多是小小的惩罚一下，不伤筋不动骨，在罗严看来根本没有任何意义。

　　当然了，有了官方出面，劳德诺那边自然就知道了自己家的背景实力，一时间他们可能是不会想要报复了，但问题是这份仇怨已经种下了，罗严非常相信，以他们父子的为人，这件事情只会越记越深，绝不可能出现什么一笑泯恩仇的情况，罗严可不想被人一直这么惦记着——他可能很清楚的记得当年这位劳德诺镇长，就为了一些小事，就把镇上好几户人家整的家破人亡，鉴于这样的前车之鉴，罗严丝毫不打算将自己一家人的未来，寄托在这种须臾飘渺的事情上……要知道他这次可是差一点就要了松桑的小命，今后能不能继续练武都有两说，要说劳德诺会非常大气的放过这件事情，罗严自己都不相信。

　　所以早在奥尼尔还没有搞定松桑之前，罗严就已经非常郁闷的发现自己好像进入了一个非常无语的情况之中，他必须要想办法摆平劳德诺一家，才能保全自己一家，否则的话就算是劳德诺知道了他们家的背景，指不定哪天也会被这家伙给阴了。

　　【劳德诺肯定不可能有胆量去给罗晋仔找麻烦，可是给罗培找麻烦的机会，他总是能找到的！！】

　　当然了，罗严两世为人，自然也有他杀伐决断的一面，既然已经注定要和劳德诺对上，罗严也不会有所畏惧的，反正重生前他就一直看劳德诺不顺眼，而且他一直怀疑自己父亲的事情和劳德诺这个镇长有着千丝万缕的联系！！

　　只不过既然决定要动手，那就一定要一次性将他干掉！！

　　——劳德诺此人阴险狡诈，如果不能将他一次击倒的话，那么今后就是大麻烦，罗严既然已经决定要对他动手，那就要把事情做周全了，不能让有打草惊蛇的行为。

　　正是因为抱着这样的想法，罗严才婉拒了赖特的提议，因为他已经有了一个更好的计划！！

　　记得在重生前，劳德诺最终是进入了霍尔城，还当上了平民议会的常务秘书长，可是后来却因为贪污遭到调查，当年的事情全都被翻了出来，非常离奇的在不到三个月的时间就被彻底击倒，最终在监狱里终老。

　　现在细细回忆一下，虽然说劳德诺调任霍尔城，而后被发现贪污的时间还早，但是当初将他击倒的证据中，有不少是来自于他在任镇上之时，很多事情年代久远，调查起来非常麻烦，所以人们才会认为仅仅三个月就结案非常“离奇”，如此说来这些事情他现在应该已经全都干了！

　　这样一下罗严就心中有底了，说实话其实如果不是有今天这样一件事情的话，他倒也不一定会有兴趣对劳德诺下手，毕竟官场的贪腐行为可以说是一种常态，反倒是廉洁自律的可以视为是“变态”，罗严又不是青天大老爷，他只是一个宅男魔法师而已，对于这种主持公道的事情，他完全没有任何兴趣。

　　不过既然事情已经临头，那罗严也没有任何可迟疑的地方，反正对于整治劳德诺这样的人，罗严完全不会有任何心里阴影的，像他这样的除掉一个世界虽然不会变的更好，但是起码不会比现在变得更坏。

　　现在需要注意的就是，要从什么地方下手而已！

　　罗严之前已经考虑到可以在劳德诺贪腐的问题上进展一下，反正只要将他的官位去掉，至于会不会进监狱罗严倒是不在意，没有了身上的这张皮，罗严根本不会担心劳德诺会给自己在带来什么麻烦。

　　仔细回忆了一下当年劳德诺事发的整个经过——说实话这并不是一件容易的事情，因为当时罗严正是在毕业冒险途中，整个事件他并不清楚，事实上如果不是因为这件事情发生在他的家乡，当事人刚好又是他比较熟悉的，他甚至都不会注意到这个案子，现在让他回忆并且动手计划，实在有些赶鸭子上架的感觉——不过经过了反复的思考之后，罗严还是注意到了一个细节……

　　好像是……一个女人……

　　轻轻的揉着额角，罗严开始在脑海里回忆当时的点点滴滴，没错，确实有一个女人，这个人好像就是劳德诺倒台的关键！！

　　当时……恩～～是不是醋海兴波？有些不是很肯定的摇摇头，罗严第一次发现重生后自己的记忆好像也不是那么管用，当年没注意过的东西，貌似就有些力不从心了。


第263章 劳德诺的怒火

　　【……恩～～是不是醋海兴波？有些不是很肯定的摇摇头，罗严第一次发现重生后自己的记忆好像也不是那么管用，当年没注意过的东西，貌似就有些力不从心了……】

　　不过也无所谓了，径自摆摆手好像什么事情都没有发生一样，罗严从来就不是钻牛角尖的性格，重生前不是，现在更不会是，想不起来的事情直接被他扔在了脑后，反正其中的关键已经找到了，劳德诺倒台是和一个女人有关，具体来说就是他的最根本的罪证都是存在一个女人手里，后来正是因为这些罪证暴露了，才算是给了他决定性的一击，所以现在事情就有很简单了，只要去把这份罪证找到就是了。

　　很是鼓舞的轻轻拍掌，罗严的眼中顿时闪过了一丝笑意，貌似这个麻烦的事情到这一步就算是解决了？恩～～好像也就是这样简单而已，只不过这想要取得罪证的过程中需要经过多少困难，这些东西罗严却是暂时不会思考的了……那些都应该是开始行动之后才考虑的具体细节，现在去想那么多，完全没有半点意义了。

　　人算不如天算，现在想的再好，谁知道执行的过程中会遇到什么麻烦？

　　做好了打算了，罗严笑嘻嘻地走了回去，继续和罗家兄妹一起抢吃抢喝，两人这时候并没有发现罗严的异样表现，这其实也是理所当然的，虽然说罗家兄妹都是天纵之才，但是现在到底年纪还小，如果放在二十年后他们或者都能有所发现，但是现在却真的一点都没感觉到。

　　倒是赖特、赖斯还有老彭、汉斯他们都感觉到罗严的表现有些奇怪了，不过他们一部分只是临时充当一下护卫，就算是有感觉也不回去多管闲事；一部分却是罗严这边的人手，就算是发现了异样也自然不会去多事；而剩下罗家的其他护卫又和罗严不熟悉，自然就不会有什么感觉；这样一来二去，居然没有人将刚才的事情说破，大伙只是径自顾左右而言他，就好像刚才什么事情都没发生一样。

　　只是罗严好像忘了一件事情，他是打算暂时息事宁人一边暗中行动没错，可是人家会同意吗？恩～～这里的人家，当然指的就是劳德诺一家了！！

　　松桑是劳德诺最看好的小儿子，也是他们一家将来飞黄腾达的希望所在，现在被人打的生死不知，而且就算是能治好，据说也可能再也没法修行了，这让一向霸道的劳德诺镇长如何可以罢休……

　　……

　　霍尔城最大的酒店金莲花大酒店五零二室……

　　嘭的一声巨响，一个头发花白的中年人猛的一下站了起来，一脸狰狞的看着面前的胖大汉子，厉声说道：“你说什么？松桑重伤，现在生死不知？！”，这时间另一边的一个肥胖的女人已经一声尖叫，痛哭起来。

　　帝王之怒，伏尸百万血流成河，这中年人自然不会有这样的气势，但是他现在身上放射出来的气势，却同样让对面的胖大汉子感到一阵阵发自背心深处的寒意，这个胖大汉子正是之前第一个出手却被小巨人奥尼尔一巴掌就扇回去的那个家伙，此时此刻他的脸上再没有了之前的那种倨傲和嚣张，剩下的只是卑微的表情而已。

　　“那个……镇……镇长先生，您不要生气，我们已经把松桑少爷送到了城里最好的医馆，请了最好医师为他进行诊治了，少爷他一定会没事的！”颤颤巍巍的把这一段话说完，胖大汉子只觉得自己的背心上已经布满了冷汗，眼前这人虽然身形远没有他庞大，更不是什么职业者，但是面对他冰冷的目光，胖大汉子还是感觉到了一种难以用语言描述的压力。

　　如果有可能的话，其实胖大汉子一点也不想跑来给眼前这人汇报松桑受伤的事情，但问题是他躲不掉，其他同仁一致认为就是因为他不分青红皂白的贸然出手，这才引起了后来的事情，所以必须是他出面去解释才行。

　　那边那个女人的哭声更加尖锐起来，中年男子好像也度过了最开始的震惊，情绪稍微稳定了一些，已经一脸寒意的冷说道：“到底是怎么回事，你给我仔细说清楚！”

　　正在痛哭的女人听到这句话忽然哭声一低，好像是也对这个问题的答案很感兴趣，胖大汉子在听到询问的时候更是好像被人狠狠的抽了一鞭子，不由自主的打个激灵，这才低声说道：“镇长阁下，是这样的，今天我们几个陪着公子……”

　　絮絮叨叨絮絮叨叨，胖大汉子总算是把这段他们和罗严一行发生矛盾的经过详细的说了出来，这里面少不了对罗严一行的“恶形恶状”添油加醋的成分，连带着把自己严格撇清，说的整件事情和自己好像一点关系都没有！

　　听完胖大汉子的叙述，不等中年男子发飙——毫无疑问这位当然就是木桶镇的镇长劳德诺了——之前痛哭的那个肥女人先跳了起来，尖着嗓子大叫道：“什么？是一群你们没有见过的外乡人重伤了我的松桑儿？该死的，你们这群混蛋，你们居然就这样撤回来了，连个监视的人都没有，你们就不害怕他们连夜逃走吗？！”

　　说着这肥女人就转过头对着劳德诺大吼道：“你还不赶快去想办法，要是他们跑了，你看我不让你好看！！”

　　听到这话劳德诺的脸色顿时变得有些阴郁——其实他刚才就已经很阴郁了——犹豫一下还是没胆子把怒火发泄在胖女人身上，劳德诺只能对着胖大汉子大声吼道：“混蛋，一群外乡人也敢这样作怪，去！！拿着我的名片去拜访一下城市警卫队的威莫斯队长，把情况都告诉他，就说我希望他能主持正义！！”

　　劳德诺这番话喊的相当具有底气，不得不承认他在木桶镇钻营了十几年，方方面面的关系早已经形成了一张巨大的网，就连霍尔城也不缺乏他的人脉，好比刚才他身后的威莫斯队长，虽然只是警卫队的一名队长而已，但是此人深受霍尔城治安官皮斯迈子爵的信任，在霍尔城多少也算是一个人物，一般情况下就算是霍尔城的本土贵族们都不想得罪他，更不要说是一群外乡人了。

　　看到胖大汉子就这样转身出去，劳德诺的眼中闪烁着一丝莫名的光华，同时脸上的表情也是更加阴郁，刚才只是习惯性的在外人面前强忍怒火没有外露而已，实际上对于劳德诺来说，他现在真的恨不得将那一群外乡人捏成碎片才对！

　　一直以来小儿子松桑都是他重点培养的对象，为了让他可以成才，劳德诺不知道在他身上堆砌了多少资源，幸好这个儿子也相当争气，小小年纪就已经领悟斗气成为了职业者，眼看将来就有希望冲击高阶职业者的时候，现在忽然出现这样的事情——就算是保住性命，今后能不能在修炼都成问题——这对劳德诺来说简直就是一个难以接受的打击，这不是等于他之前的投入的资源全都打了水漂？一想到这个就让劳德诺感到痛彻心扉，他现在真恨不得将那些该死的外乡人……还有那些该死的护卫们一起撕成碎片，不过现在还不行，他还需要等着这些护卫带路抓住那些外乡人。

　　……该死的，等到这件事情结束了，我再慢慢的收拾你们这些该死的废物！！

　　狠狠的一捏拳头，劳德诺缓缓坐下，耳边依旧传来那个肥胖女人，也就是他的老婆的一阵阵哭声，让他更加感到心烦气躁，不过多年的政坛经历还是让他勉强保持了冷静，当然这主要也是因为他真的没胆子对自己那个比狮子还要彪悍的老婆发脾气，而周围又没有能让他发泄的其他东西，所以只好保持冷静。

　　就这样淡然的坐在沙发上，劳德诺脸色阴沉的在等，等传回来的消息，等着威莫斯队长给他带来好消息，事实上在认识威莫斯这么久，他好像还从来没有让劳德诺失望过，当然了劳德诺好像也从来没有让他失望过就是了……


第264章 招惹不起的外乡人

　　【……就这样淡然的坐在沙发上，劳德诺脸色阴沉的在等，等传回来的消息，等着威莫斯队长给他带来好消息，事实上在认识威莫斯这么久，他好像还从来没有让劳德诺失望过，当然了劳德诺好像也从来没有让他失望过就是了……】

　　劳德诺坚信，这次也是一样！！

　　果不其然，很快——当然也可能是过了好长时间，反正劳德诺刚才一直在沉思中，真的没有注意时间过去了多久——总之就是过了一段时间之后，走廊里忽然传来了一阵沉重的脚步声，劳德诺顿时面上一喜，他是一个记忆力非常好的人，这个声音他很熟悉，那正是威莫斯队长的脚步声。

　　咣啷一声，房门打开，与此同时劳德诺也一脸笑意的站了起来，就这样快步迎了出去，同时大声说道：“威莫斯队长，麻烦～～实在太麻烦你了～～你看这样的事情还让你亲自跑一趟，改天我请你喝酒啊！”

　　这番话说得豪爽大气，事实上木桶镇的劳德诺镇长在霍尔城的官场上本来就是以豪爽大气而出名，无论是他的朋友，还是他的敌人，至少在这一点上的看法都是完全一样，从来没有人在这一点提出过异议。

　　不过这次劳德诺却好像碰到了一些麻烦，面对他热情大气的问候，威莫斯队长的脸上却全是一脸阴郁，如果细细看去，甚至还能看到一丝努力压制的怒火。

　　看到威莫斯队长一直没说话，劳德诺镇长似乎也觉得有些问题了，不由停住了后面的话，轻轻的眯起了眼睛，有些诧异的认真看了看一脸胡子的大个子，半晌之后迟疑着说道：“怎么？威莫斯队长，事情办得不顺利？……难道说，对方的实力很强？”

　　听到劳德诺镇长这样的询问，威莫斯队长终于忍不住爆发了，只见他猛的将手里的马鞭重重一下摔在地上，大声的说道：“劳德诺，你要找死就自己去死，麻烦你不要把老子也拉上好不好！！”

　　听到这话劳德诺镇长顿时一愣，满脸不可思议的看着威莫斯队长，大惑不解的说道：“老朋友，你这是怎么了？什么事情让你生这样大的气啊？”

　　看到劳德诺表现的这样无辜，威莫斯队长似乎更加生气了，只见他拍着桌子大声说道：“混蛋，你生的好儿子，他既然这样会惹事，你为什么不直接把他捏死，或者我帮你把他捏死也行啊，省的连累了别人！！”

　　听到这话，劳德诺也不高兴了，没有人会高兴别人这样说自己儿子，当下面色一变缓声说道：“老朋友，有什么事情你好好说，如果是我家小子惹你不高兴了，我来向你道歉，但是你这样没头没脑的发火，我怎么知道到底怎么样得罪你的！”

　　听到这话，威莫斯队长忽然冷笑起来，虽然这笑容怎么看也像是怒极反笑，不过不管怎么说，总算是有了一些不一样的表情，整个气氛也变的稍微和谐了一点，就这样冷笑着威莫斯队长缓声说道：“哼哼～～你倒是说得好听，不过你知不知道你的宝贝儿子这次得罪的是什么人啊？”

　　“得罪的是什么人？”看到威莫斯队长这样的表情，劳德诺镇长不觉一愣，一种不祥的预感缓缓在心底升起，他有些诧异的试探着说道：“不是说……就是一群外乡人吗？”

　　“外乡人？！哈哈，真是……确实是一群外乡人……”威莫斯队长闻言更是冷笑起来，不过在笑完之后他忽然面色一变厉声说道：“但是你知不知道，这群外乡人的护卫是什么人？”

　　“护卫？”劳德诺镇长闻言面色顿时变得有些难看起来，看到威莫斯队长这样的表现，他已经意识到这次可能真的是踢到铁板了，连忙急声说道：“喂～～老朋友，到底是怎么回事，你倒是快点给我说清楚，不要在这里卖关子了行不行！”

　　结果威莫斯队长闻言却将手一竖若无其事地说道：“好了，打住，你这样的老朋友我可高攀不上，你愿意找谁就找谁吧，你知不知道你今天差点让我在老领导面前丢尽了脸？”

　　一听威莫斯队长居然这样说话，劳德诺镇长的脸色变得更加难看起来，一丝怒火隐隐压抑起来，不过在听到“老领导”三个字，他本来已经蓄满怒火的面孔忽然一变，忍不住失声说道：“老领导？什么老领导？”

　　威莫斯队长闻言顿时冷笑起来：“还能是什么老领导？我的老领导当然就是执政官卫队的那些老领导了，哼～～你知不知道，你说的这些外乡人居然带着斯隆伯爵亲自派出来的两个卫队在进行警卫，更重要的是……今次的事情完全是你那个宝贝儿子不对啊！！”

　　说实话，威莫斯队长后面说的话劳德诺镇长直接就没听见，事实上早在他说什么老领导的时候，劳德诺镇长就已经进入了一种异常的“空灵之境”。

　　虽然后来画蛇添足的又问了一句“老领导是谁”，但实际上威莫斯子爵出身执政官卫队，这件事情在霍尔城并不是什么机密，劳德诺自然是知道的，否则的话威莫斯又怎么能在霍尔城有那样的超然地位？

　　现在重要的是，那群外乡人居然有执政官的卫队进行保护，这……这不是坑爹吗？！

　　一瞬间，劳德诺镇长也有了威莫斯队长刚才那样的冲动，你大爷的，早知道你这样会惹事，老子怎么没有早点捏死你啊！！


第265章 当时

　　【现在重要的是，那群外乡人居然有执政官的卫队进行保护，这……这不是坑爹吗？！】

　　一瞬间，劳德诺镇长也有了威莫斯队长刚才那样的冲动，你大爷的，早知道你这样会惹事，老子怎么没有早点捏死你啊！！

　　再抬头看着那位威莫斯队长的时候，劳德诺镇长已经面色大变，只见他强笑着对威莫斯队长说道：“子爵阁下，这到底是怎么回事？你还是详细给我说说吧，我怎么一点都不明白啊！”

　　威莫斯闻言不觉冷笑起来，摆摆头说道：“哼，劳德诺你养得好儿子，得罪什么人不好，居然去得罪斯隆伯爵的贵客？执政官卫队亲自出面保护的人，难道是你能惹得起的吗？”

　　劳德诺镇长当下面色一变急声说道：“好了，老朋友，你就不要再生气了，我知道这次的事情是我做的有些大意了，但是你倒是给我好好说说到底是怎么回事啊！也让我有些心理准备啊！”

　　威莫斯闻言深深地看了劳德诺一眼，犹豫一下终于缓声说道：“老朋友，这次不是我不帮你，但是看来真的是帮不了你了……不过还好，那些贵客看起来脾气不坏，你也不是没有机会！”

　　劳德诺闻言摆摆手说道：“我明白～～我明白～～威莫斯子爵，你就把事情的经过给我详细说说，让我也有所准备就行了！”

　　威莫斯毕竟和劳德诺是老朋友了，之前虽然大发脾气，但是在这种时候却还是想要帮他，于是点点头缓缓叙述起来……

　　……

　　时间拉回到数个小时之前……

　　野营的乐趣虽然很嗨，但是人体的生理习惯更加具有压倒性的效果，大吃大喝载歌载舞的玩闹了一阵之后，罗家兄妹终于瞌睡了，不管咋说也就是四、五岁的萝莉正太而已，又不是每个人都有罗严那样变态的精神力，这也到了小孩子们正常应该睡觉的时间了。

　　看到两人眼皮打架的样子，罗严索性示意随队而来的罗家护卫总管去安排他们休息，然而就在这个时候，忽然间又有一阵马蹄声传来，罗严闻声顿时皱起了眉头，其他那些护卫这时候也纷纷警觉起来，一个个拿出武器，冷冷的望向了声音来处。

　　——这个时间纵马而来的，八成不会是什么好事情，更何况就在不久之前他们还和别人发生了冲突，自然就更加要注意了……

　　很快，蹄声接近，罗严仔细看去，却是一群穿着制服的警卫，当下罗严有些奇怪的眨眨眼，不太明白这些一向只会在事后出现的大老爷们为什么会突然出现。

　　正在心里暗自揣测的时候，那些警卫已经来到近前，然后就听到一个破锣嗓子大声说道：“威莫斯大人，就是他们，就是他们打伤了我家公子！！”说着那声音变得异常兴奋起来，大声说道：“哈哈～～你们这些混蛋，我看你们现在还敢嚣张吗！！”

　　罗严闻言皱眉看去，这才发现说话的居然是之前那个胖大汉子，这下终于明白是怎么回事了，不觉很是无奈的摇了摇头人家都说不撞南墙心不死，可是眼前这些家伙们，分明是撞了南墙也心不死啊！

　　微带不屑的抱臂站在原地，说实话在罗严看来如果这些人回去叫上一群小混混或者黑道人们前来找事，对他们来说可能还是一个麻烦，但是居然试图通过官方途径报仇——这简直就是一个笑话么，真不知道是不是应该夸奖这些人太过奉公守法了！

　　不过很明显别人并不是想罗严他们这样想的，只见很快就有一个身材高大，穿着具有不下于普通皮甲防御力的高级制服的年轻人纵马走了出来，趾高气昂的说道：“你们……你们中间那一个人是负责人？现在有人报告说你们暴力伤人，负责人出来跟我回去调查一下吧，其他人也不许离开，直到收到霍尔城的通知为止！”

　　听到这话，不等赖特他们说话，罗严首先示意汉斯出面，因为他还是不想暴露罗家兄妹的身份，虽然现在已经不太可能遮掩住了，但是试一下总没有坏处，说不定这人心里一高兴就不找麻烦了也说不定啊！

　　看到罗严的眼色，汉斯主动站出来说道：“这位长官，这件事情是不是有什么误会啊？明明是他们试图冲撞我们的营地，而且所谓伤人也是在双方公平决斗的基础上，怎么能说是我们恶意伤人呢！”

　　那个骑在马上的年轻人闻言顿时一瞪眼睛大声说道：“混蛋！是不是恶意伤人不是你们说了算，要是你们心中没鬼的话，自然不需要担心，现在少废话，收拾东西和我们走！”说话间一摆手，他身后的警卫们立时间轰然上前，就要动手绑人。

　　然而就在这年轻人说的耀武扬威，看上去嚣张之极的时候，身边忽然传来一个冷冷的声音：“威莫斯，现在的气派很大哦～～难道伯爵多年的教诲，就是让你这样欺负人的吗？！”

　　一听这话那年轻人顿时一愣，诧异抬头看去，结果顿时脸色大变，连忙从马上跳了下来，颤声说道：“赖特队长，您……您怎么来了！！”

　　赖特这时候从罗严身后缓缓走了出来，就这样冷然说道：“怎么了？你威莫斯的地盘我们执政官卫队不能来？又或者我们要做什么事情，还需要给你威莫斯汇报一下？！”

　　威莫斯闻言顿时面色大变，连忙颤声说道：“赖特队长，不～～不～～您误会了，我也只是照章办事而已，这是有人报警……”

　　不等他说完，赖特队长已经一挥手冷声说道：“少废话，这里面的罗少爷、罗小姐是斯隆伯爵的贵宾，你们现在打扰到他们，你们是不是不想活了？马上带人给我滚，否则的话军法处置！！”

　　威莫斯听到说是斯隆伯爵的贵宾时已经面如土色，听完话立刻连声说道：“是～～是～～我们现在就走！！”说着他一转身挥挥手大声说道：“快！收队！！”

　　一个命令一行动，看起来威莫斯的手下训练的倒是不错，听到他的命令马上转身收队，丝毫没有半点怀疑，可是那个胖大汉子明显就没有这样的智商了，闻言居然还满头雾水的说道：“这……这……威莫斯队长！这到底是怎么回事，我们家少爷……我们家少爷……”

　　威莫斯闻言气的反手就是一个巴掌，大声吼道：“少你妹，来人啊！马上把这个诬告他人的混蛋给我抓起来，老子不想再看到他了！！”

　　一声令下，胖大汉子甚至没来及惨叫就被人塞住嘴巴绑了起来，旋即在威莫斯队长仓皇的呼喊声中，一行人立时间退走，当真是其来也忽然乎，其去也忽然乎……

　　……

　　听完威莫斯的叙述，之前劳德诺的脸色只是有些难看，现在就变成了非常难看，他愣在当场，嘴唇颤抖了半天，这才摸着头很是颓废的坐下，看上去一时间也是六神无主的样子。

　　倒是刚才那个肥胖女人这时候已经满脸惶恐的站了起来，大声说道：“劳德诺，这……这咱办？咱们儿子的仇这就算了？”

　　听到这话劳德诺顿时爆发起来，大声吼道：“报仇～～报仇～～都是你生的好儿子，你还要报仇，斯隆伯爵的贵宾他都敢招惹，是不是把老子也葬送进去你才满意了！”

　　听到劳德诺忽然爆发，那个肥女人却顿时不敢说话，她虽然是个无知妇人，但是找也知道斯隆伯爵是自己老公的顶头上司的顶头上司，想要对付自家老公估计就是一句话的事情，这下她也不敢胡闹了。

　　吼完自己的老婆，劳德诺抱着头坐在沙发上，脸色非常难看，甚至都顾不得再去招呼威莫斯队长，不过威莫斯这时候倒是没有计较，只是一脸怜悯的看着劳德诺，今次这件事情他牵扯的不深，说到底就是照章办事有没有引起什么后果，谁也不能把他怎么样，但是眼前这个倒霉蛋，他的麻烦却大了，这一次他可能真的不好过关了！！


第266章 想“开”了和想“通”了

　　【……威莫斯这一脸怜悯的看着劳德诺，今次这件事情他牵扯的不深，说到底他就是在照章办事，而且有没有引起什么后果，谁也不能把他怎么样，但是眼前这个倒霉蛋，他的麻烦却大了，搞不好这次不能过关也不一定……】

　　果不其然，劳德诺镇长在焦虑了半天之后，终于抬起头一脸无奈的说道：“威莫斯子爵，你说这次应该怎么办啊？”

　　看到他的这种表现，威莫斯子爵不由得感到有些不忍，再想想这位一直以来对他却是非常恭顺，逢年过节的礼物也相当丰厚，当下还是缓声点提道：“劳德诺镇长，其实你也不用太过紧张，我观这次斯隆伯爵的贵宾并非是那种蛮不讲理之人，而且他们似乎并不想太关注这件事情，所以你并非没有机会，或者你可以尝试和他们沟通一下，也许会有意外收获也未可知！”

　　听到这话劳德诺镇长顿时精神大振，一脸惊喜地说道：“子爵阁下，真的吗？要是这样的话那实在是太谢谢你了！！”

　　威莫斯闻言摆摆手说道：“劳德诺镇长你无须如此，反正我也就是将自己的想法说给你而已，具体要怎么做还要看你自己的选择。”

　　劳德诺当下连连点头说道：“一定一定……”说到这里他又露出了迟疑的表情，缓声说道：“……不过，威莫斯子爵，这次的贵宾我完全不认识，贸然前往，是不是……”

　　对于劳德诺这样显得有些婆婆妈妈的表现，威莫斯子爵倒是没有什么不耐的表情，毕竟他完全立即镇长大人此时患得患失的心情，当下耸耸肩说道：“这个，我可能就帮不上什么忙了，嗯……”说到这里他犹豫了一下，而后沉吟着说道：“……不过，反正这次的贵宾似乎姓罗，而他们前来的目的却是要到你手下某个村长的家里去玩，因为我好像听说该村长的儿子和他们的关系非常好，你要不然就顺着这个路子去考虑一下吧。”

　　威莫斯子爵这其实已经是竭尽所能了，他对这位神秘的贵宾并不了解，所知道的也就是通过自己所见以及从自己的渠道知道的只言片语做出的判断，但是对于劳德诺来说却无疑等于是救命稻草，现在他最担心的就是自己得罪的是完全不熟悉的人，真正这样有了一定的明确思路，他总算是有的放矢不至于全无目标了。

　　“姓罗的……村长……”轻轻的摸着下巴，这是劳德诺思考的时候的一个习惯，这个时间他的脑子动的就像是风车一样，拼命的在思考自己手下到底是那路大神居然有这样的本事又不给自己一个提示，这简直就是在坑爹嘛～～

　　想来想去，劳德诺慢慢的锁定了目标——其实这也没什么难锁定的，木桶镇下属一共就那么十来个村落，姓罗的村长满共只有两个人，而要说儿子有那种本事的，就算是劳德诺不想承认也听说过某个所谓“小天才”的名声——所以……应该是那个塔里姆村的罗培吧？

　　想到这里劳德诺又是一阵头疼，如果是罗培的话……这事情好像更麻烦了吧！！

　　要知道劳德诺自己都知道，他和这个罗培的关系实在称不上友好，甚至可以说在之前的交往中，要说支持那他是绝对没有过，倒是没有少给人家使绊子，现在要这样舔着脸凑上去，就算是劳德诺的脸皮，说实话也真的是一件非常有挑战性的工作。

　　但是不凑上去行吗？当下一声苦笑，老婆子还在那边哭呢，说实话如果哭能解决问题的话，劳德诺现在绝对咧开大嘴狠狠的大哭一场，问题是……那东西没作用啊！

　　有作用的是什么劳德诺也清楚，当然知道该怎么做，又是一阵犹豫，猛的一咬牙一跺脚，劳德诺直接站了起来，管他那么多的，干了！！

　　面子是什么？面子那就是一张遮羞布，人有地位的时候那就有面子，没了地位面子也就是一个摆设，现在这个情况，马上位置都要搬家了，再计较什么面子不面子的不是笑话吗？就像人家说的，面子是人家给的自己丢的，现在自己的儿子要凑上去让人家打脸，难不成他还能把这东西放在裤裆里藏起来？

　　人这东西，最怕的就是“想开了”、“想通了”，女人想“通”了，那就很快不是处女了；男人想“开”了，那就马上成熟了；眼下也是一样，劳德诺现在算是想开了，自然也就什么事情都能做出来了，不过总算他也是在官场上打混这么多年的老油子了，做的事情还不至于太离谱，至少不至于做出马上出发连夜赶去给人家道歉这样的蠢事。

　　——那样做实在是太粗糙太没有技术含量了，人家之前不是已经说了，这贵宾并不想大张旗鼓搞得每个人都知道，那要是劳德诺就这样大不咧咧的赶去了，搞不好最终造成的是反效果也不一定呢。

　　所以想来想去，这事情还要有另外一个做法，道歉还是一定要做的，但是具体怎么去做却还要再多加斟酌一下，总要把事情做的圆圆满满让大家都有面子才行——恩～～当然了劳德诺自己的面子可以放在裤裆里了——说实话这实在是一个高难度的任务，不过出于多年来对自己的自信，劳德诺倒是不至于感到怯场！！


第267章 劳德诺的示好

　　【……道歉还是一定要做的，但是具体怎么去做却还要再多加斟酌一下，总要把事情做的圆圆满满让大家都有面子才行——恩～～当然了劳德诺自己的面子可以放在裤裆里了——说实话这实在是一个高难度的任务，不过出于多年来对自己的自信，劳德诺倒是不至于感到怯场……】

　　事实上他做的确实也不错，在爆发了这起意外的当晚，劳德诺镇长就急急忙忙的赶回了木桶镇，为了能够在第一时间抢到先机不至于真的彻底陷入被动，他甚至花了大价钱请霍尔城的魔法行会为他开启了临时传送阵，结果据说不平稳的传送效果让第一次享受这个劳德诺镇长差点没有吐晕在返回的同时。

　　不过当然了，急急忙忙赶紧回去可不是劳德诺镇长的处理方式，这只是说明了他的态度而已，真正的道歉方式是——当罗严一行在三天后终于是释然的来到塔里姆村的时候，他听到的第一个消息居然是……经过劳德诺镇长的主动提议，木桶镇管委会居然向霍尔城城主提出议案，希望让塔里姆村村长罗培转任木桶镇税务官。

　　这个突如其来的议案，真的让罗严感到相当的意外，不过很快他就笑了……

　　边境小村村长调任镇上税务官，从级别上来说不过只是平调而已，但是在一般人看来这无疑是一种升迁了，毕竟从各方面来说镇上的生活都不是边境小村可以比较的，而且相信谁也不会真的把村长和镇上的税务官相提并论，这位置几乎是基层官员中油水最丰厚的位置，没有相当的后台，根本想都不要想得。

　　现在劳德诺镇长居然主动让出了自己手中最有油水的一个位置，看来他道歉的诚意真的很浓啊！！

　　不过罗严的微笑到不是因为如此，他只是感到了一种命运轮回的奇妙，当年罗培最后就是成为了木桶镇的税务官，并且最终倒在了这个位置上，现在命运在罗严的参与下反复的发生了变化，没想到最后这个位置还是出现在罗培眼前了。

　　【看似有意，看似无意，乍看巧合，细细分析却又仿佛那样的自然而然顺理成章……】

　　这一刻，罗严仿佛真的感觉到了某个无所不在无处不在的大手，这让他忍不住又一次淡淡的微笑起来。

　　“嘿嘿，老爸～～运气很不错嘛～～这可是一个肥缺啊！你去不去呢？”带着调笑的口吻，罗严一脸轻松的看着自己老爸，说实话面对这个在别人看来完全不用考虑的选择时，罗培却显得并不像想象中那么兴奋。

　　没好气的翻了一个白眼，罗培淡然的说道：“当然不去了，这还用问？”听到这话，其他众人忍不住同时一愣，只有罗严露出了了然的笑容。

　　这事情在别人看来或者是好事，只是现在塔里姆村正是要到了全速发展的时候，这时候离开，岂不是等于给别人做了嫁衣裳？只为了到镇上去做一个蝇营狗苟的小官吏而放弃了眼看就要出现的这些前景，该如何选择罗培自然很清楚！

　　看到老爸这样的笑容，罗严倒是也放心了，其实他本来也没怎么担心，自己老爸也是有着心胸气量的人，不会为了一点点眼前利益而放弃最根本的东西，至于霍尔城那边的事情罗严倒是不担心，只要自家老爸表示了不打算染指这位置，保证有大把的人对其感兴趣，所以完全不用担心赶鸭子上架的情况。

　　事实上罗严还有另外一个想法，只怕劳德诺那个老狐狸也早就想到了这一点，所以提案根本就是一个笑话而已，真正的目的无外乎就是想要示好而已，只是这样的示好……冷冷一哼，罗严不以为然的摇摇头，到了这种时候还要耍弄心机，这个镇长大人还真是死性不改啊！！

　　不过说实话，这次罗严还真的是冤枉了镇长大人，此时此刻他哪里还会有这样耍心眼的想法？拿出这样的提案，劳德诺绝对是真心真意想要讨好罗培，毕竟在镇长大人看来，如果能有机会前往镇上，谁会想要窝在一个小山村里，或者说这就是人生目标不同引起的差异吧，满足于自己这一亩三分地的劳德诺如何可以明白罗培他们这种人的想法？

　　接下来，自然是各种迎来送往各种欢迎各种致辞各种问好，罗家的小公子、小公主同时驾临，罗培怎么样也要好好表示一下，再说罗晋仔兄妹准备隐藏身份也是一种说法，他们可以这样做，但是罗培绝对不可以没有自己的表示。

　　不过这些事情和罗严就没有什么关系，作为罗严来说，他该做的事情之前已经做好了，现在轮到自己老爹去接手，他总算可以忙中偷闲休息一下，同时考虑一下自己的事情。

　　哦～～不要误会，和实力没有关系，罗严现在刚刚晋升二级见习法师不久，和三级魔法士的距离还有遥远，虽然需要练习的二级魔法不少，但是也不是一天、两天的事情，他自然不会在这个时候自己给自己找罪受，事实上他现在要考虑的是怎么样去对付那个劳德诺镇长！！

　　就像是劳德诺自己的想法一样，罗严本来就没打算放过他，原因前面也提过了，对于劳家父子的小肚鸡肠罗严有着非常清楚地认知，为了小心起见，罗严不觉得自己应该给他们任何机会！！

　　【而且这件事情要做起来，倒是也不是很麻烦……】

　　……

　　入夜～～晚风习习～～月色明亮，说起来这倒真的是一个月黑风高的好日子～～

　　本来已经安静下来的小院，忽然之间一个矮小的人影闪过，细细看去，出现的人正是罗严！！

　　——这件事情要做起来，倒是也不是很麻烦，其实罗严已经有了腹稿，现在要做的就是将整件事串联起来，并且让它们更加不要引人注意就行了。

　　想要藏一棵树木，那么最好的办法就是将它藏在森林里；同样的道理，想要在一件事情中不那么引人注意，那么最好的办法就是让其他真正会引人注意的人出现——具体到眼前来说，罗家兄妹无疑就是最好的选择。

　　当当当几声，却见罗严轻轻的敲了敲罗家兄妹的窗户，很快罗晋仔就一脸警惕的出现，不要看好像是娇生惯养的大少爷，实际上罗家的教育本身就决定了，他绝对不可能是一个什么都不知道的废人，事实上该有的常识，罗晋仔一样都不少，甚至不该有的常识，他也比别人多那么一点。

　　看到出现在窗外的是罗严，罗晋仔的表情顿时放松下来，事实上不知道是不是自己看花眼了，反正在罗严看来他甚至从眼前这位的脸上看到了一丝失望的表情，搞得罗严直接在心里翻了一白眼，你丫的这是想啥呢？希望晚上出现采花大盗还是绝世飞贼啊！

　　“嗨～～哥们，你大晚上的不睡觉，跑来我这门口又不说话，莫非是～～”因为某人思想偶然跑毛，结果反而是罗家大少先开口说话了，只是这语气和语义中的暧昧，实在让罗严很有好好的踹他一脚的冲动！！

　　邦的一声轻响。毫不犹豫的用肢体语言表达了自己的情绪，罗严没好气的说道：“少废话了，嘿嘿～～现在有个很好玩的事情，你有没有兴趣插一手啊？”

　　“很有趣的事情？”听到这话，罗晋仔顿时两眼放光，说起来罗严对这位大少的性格也挣的是把握到了一个相当的境界上，就这样简简单单的一句话，果不其然对面的罗家大少顿时两眼放光，简直是没有任何考虑的就上了钩，实在让罗严有一种非常没有成就感的感觉。

　　你丫的，你敢不敢稍微有些骨气，至少稍微的犹豫一下，也让人看看你身为罗家大少的气节行不行！

　　不过话说回来，想当初这罗家大少才从学校一出来，就干自己一个人带队冒险，绝对是一个那有危险那有他的不安分的主，你指望他对这样的事情有抵抗力，那才是真正的做梦！！

　　作为罗晋仔来说，如果不是因为天生的身份的话，也许冒险才是他与生俱来的天性……


第268章 没面子的新扎队长

　　【……“很有趣的事情？”听到这话，罗晋仔顿时两眼放光，说起来罗严对这位大少的性格也挣的是把握到了一个相当的境界上，就这样简简单单的一句话，果不其然对面的罗家大少顿时两眼放光，简直是没有任何考虑的就上了钩，实在让罗严有一种非常没有成就感的感觉……】

　　当下很是胸有成竹的微微一笑，罗严淡然的说道：“记得之前我们来的时候，在路上遇到的那个不知死活的小子不？”

　　罗晋仔闻言眨眨眼，要说对那个小子完全没有印象，那肯定是说假话了，当下就皱着眉头说道：“他怎么了？之前是你当着不让出手，否则的话我一定会让那个小子好看的！”

　　罗严闻言笑着摇摇头说道：“呵呵～～没必要了，一个小人物而已啊，没必要和他去计较了，不过我倒也没打算放过用他……不过是要用一些特殊的手段而已！”

　　“特殊的手段？”听到这话罗晋仔的眼中顿时闪过了一丝兴奋的神情，话说对罗严之前那种暗中含着杀意的言语，罗晋仔一点反应都没有，反到是罗严后面说到的话，让他变得兴奋起来，罗家的这种教育啊……

　　看到罗晋仔露出了如此兴奋的表情，罗严知道自己的目的已经达到了，当下在没有废话什么，只是云淡风气的说道：“呵呵～～想知道那就随我来吧！！”

　　说完之后，只见罗严转身就走，在他身后罗晋仔毫不犹豫的就跟了上来，让人有些意外的是，另一个较小的身影居然比罗晋仔还要激动，迫不及待的就从门里冲了出来……

　　……

　　啤酒镇，这里也是霍尔城下属的一个小镇，距离木桶镇不算很远，当然了也不能说是距离很近，反倒是距离塔里姆村更近一点，事实上在很多年前据说塔里姆村应该是啤酒镇所属，后来才换到了木桶镇明显。

　　啤酒镇，顾名思义就是盛产啤酒，不过除了啤酒之外，这其实还有一项远近皆知的特产，那就是——美女！！

　　啤酒镇的美女非常出名，这里的美女有着小麦一般的健康的肤色，她们的皮肤嫩滑如同最鲜美的酒水，让人不由自主的迷醉其中。

　　这天夜里，啤酒镇忽然来了几名不速之客……

　　三个小小的身影，和一个庞大的身影，外带一个婀娜多姿的身影——如果不是这个婀娜多姿的身影，单单靠着罗严的见习法师身份和奥尼尔的那一身怪力，罗严可没把握让赖特等人放弃自己的职责，不过有了萨沙这位已经趋近六级的拳术家跟着，就算是斯隆伯爵的警卫队长也没有什么可说的，除非他能自认打败萨沙美女！！

　　之所以出现在这里，是因为罗严记得劳德诺镇长的那个女人就是在这个啤酒镇上，这个细节他记得很清，因为当初他还曾经腹诽过，就那个混蛋胖子的小鸡鸡，真的能满足人家啤酒镇大美女的大胃口吗？不过此人具体是住在啤酒镇上什么位置，就真的不是他能记住的了。

　　“所以我们现在要做的第一件事情就是找到这个女人的住处！”非常认真的看了周围众人一眼，罗严这句话说得非常严肃，一点都感觉不到他居然是一个孩子，事实上对这件事情他也非常看重，虽然人们常说“路行百里半九十”，但是“好的开始同样是成功的一半”啊！

　　更重要的是，总算也轮到他当一次队长试试了吧！！

　　只不过他身前众人这时候却有些不给面子，萨沙美女对什么事情都不感兴趣，面对这样的严肃态度只是一脸淡漠倒是很正常，可是奥尼尔的一脸茫然就让罗严非常有些无语了。

　　有没有搞错啊，我是说我们要想办法找到那个女人的住处，有没有说你应该知道那女人的住处，你一脸无辜的看着我干什么？真是胸大无脑的典型啊！！

　　但是相对于萨沙美女的漠然和奥尼尔的茫然，罗家兄妹的态度才是让罗严更加无语，他这样认真的进行交代，可是这两个大少爷大小姐可好，一个是很不给面子的打个瞌睡，还在那里叨叨咕咕什么“睡眠不足是女人的大敌”——你说你是女人嘛？你现在连女孩都算不上，顶多能算是一“只”萝莉好不好——而另外一个更过分，从罗严说话的时候他就在望着某处发呆，现在居然还是在发呆！！

　　很是没好气的一拍手，罗严大声说道：“喂～～罗大少爷，回魂了，我刚才说的事情你听到没有，我们现在要注意的东西你知道了不！”

　　很明显，现在是大伙不听话，罗严很生气，生气了就要想办法消气，而罗严找到的办法就是找个人立威，而他立威的对象刚好就选到了罗大少爷。

　　但是……凡事只要出现了“但是”那就一定没好事……但是，就在罗严很是认真的打算拿罗家大少立威的时候，罗晋仔忽然一指前方某处，懒洋洋的说道：“那个～～罗严，你要找的地方，是不是就在这里啊？”

　　什么？罗严闻言顿时一楞，不由下意识的转头看去，结果立时间就很是没有面子的彻底垮了。

　　——他看到了一辆非常非常眼熟的马车，就这样大张旗鼓的刚好停在某个院子门口……


第269章 潜入

　　【就在罗严很是认真的打算拿罗家大少立威的时候，罗晋仔忽然一指前方某处，懒洋洋的说道：“那个～～罗严，你要找的地方，是不是就在这里啊？”】

　　什么？罗严闻言顿时一楞，不由下意识的转头看去，结果立时间就很是没有面子的彻底垮了。

　　因为他看到了一辆非常非常眼熟的马车，就这样大张旗鼓的刚好停在某个院子门口……

　　当下额头上出现了一排排黑线，这东西实在有些伤自尊，眼前这辆马车当然没有什么特殊之处，但是一个胖子却正在从马车里走出来，而这个胖子正是罗严他们今次关注的目标，木桶镇镇长劳德诺，也就是说眼前这座大院，正是罗严今次的目标……所以被罗严视为是第一重考验，曾经花了相当时间去进行分析策划的“难题”，就这样轻轻松松不费吹灰之力，只是罗晋仔罗大少爷百无聊赖的张望了一阵就完全解决了！！

　　一时间无语，罗严很是郁闷的回头看了罗晋仔一眼，而罗大少爷此时那种“无辜”的眼神，更是让罗严感到可恶到了极点，只不过可恶归可恶，他总不能因为人家“解决”了问题，办成了事情，而对人家大发雷霆吧……

　　吸吸鼻子，罗严最后还是把这一点点小小的“不顺心”放在了另一边，开始认真的打量着眼前这座看上去并不是很豪华，但是也绝对不显得寒酸的大宅子。

　　这一刻，罗严的表情认真而又专注，完全不同于他身边的其他人，他仔细的观察着眼前的景象，大门、马车、还有那个看上去行动有些迟缓的老男人，不放过任何一些个细节，也不放过任何一个看上去可疑的景象，相比之下这时候其他人看上去就放松的多了，萨沙大美女还是一脸漠然的样子，“小巨人”奥尼尔保持着他的茫然，倒是罗家兄妹好像是非常认真的在努力观察着，不过他们现在的表情，怎么看也是兴奋多过了认真，完全像是把这当成了一个非常有趣的游戏。

　　恩～～好吧，事实上本来的事情好像就是这样，萨沙大美女一向不关心这样的事情，奥尼尔同样也是一个憨厚之人，至于说罗家兄妹……想到这里罗严不觉暗自感叹了一下，现在的罗晋仔还不是以后那个杀伐决断却有冷静睿智的冒险队长，现在的罗晋姿也不是以后那个古灵精怪却能洞彻世事通明的小魔女，虽然有着罗家良好的教育，但是你不可能要求一个五岁的孩子，就具有成人那样的历练和能力，又不是每个人都是罗严这样的变态。

　　所以罗严现在根本不可能直往这些家伙们真的给自己帮上什么忙，他只能自己观察，试试看能不能找到自己想要的东西。

　　恩～～罗严现在在找什么？

　　这个问题问的好，罗严现在当然是在找那些“可能”存在的机关陷阱了！！

　　其实只要用些大脑稍微想想就知道了，这大院可是劳德诺用来隐藏他的那些秘密的地方，只要不是太傻的人也知道总要布置一些保护措施的吧？而罗严这次的打算又是秘密潜入暗中去收集一下证据，当然不想被机关陷阱搞得尽人皆知，现在自然就要小心再小心了。

　　结果罗严就躲在这墙角，左看看～～右看看～～上上下下仔细反复看～～看的罗严那个愁容不展啊，因为他实在是没看这个大院的外围防御布置到底是什么，这让他不觉感到心中一阵暗惊，没想到这样一个小镇的镇长居然也有这样高明的手段，能请来这样的帮手，布置出让他都觉察不了的机关！

　　很是有些皱眉的看着那个肥胖男人走进大院，关上大门，然后万籁俱静……罗严始终没有找到这个胖子有什么特殊的动作，这样让他更是有些无语，他是真的不喜欢这样的情况。

　　就在这种“不喜欢”快要到达最高点的时候，他身边的罗家大少爷忽然伸手拉拉他，一脸古怪的问道：“喂～～那个胖子都已经进去了，你还在这里爬这发什么愣？我们不要跟上去的吗？”

　　跟上去？罗严的嘴角顿时一阵抽搐，很是无语的说道：“我当然也很想跟上去了，但是哪有那么简单的，我们要……”

　　结果他还没说完，就看到萨沙大美女一个命令一行动，一瞬间人家已经出现在了对面的大门上……没错，就是“上”，因为萨沙大美女这次不走寻常路，并没有走大门，而是直接站在了大门上方，顿时就惊得罗严脸色大变！！

　　拜托，不管什么样的机关布置防御体系，大门肯定都是重中之重，更何况是大门“上方”，这不是摆明了打草惊蛇吗？我的姑奶奶啊！这次被你害死了！！

　　马上集中了精神，罗严第一时间做出了准备，准备应付即将可能发生的事情，但问题是……什么事情都没发生！！

　　就在罗严集中了所有精神和注意力之后，一切却还是那么安静，没有想象中的警笛声，也没有机关暗器的破空之声，甚至连最基本的报警声都没有，一切都是好像正常一般的安静，万籁俱静。

　　罗严这下顿时惊讶的张大了嘴巴，偏偏这时候某个大少爷还要火上浇油，一脸茫然的看着罗严问道：“很困难吗？没感觉啊！”，结果罗严被这句话说的差点直接趴到地上，一时间那种痛苦啊，简直不足以向外人道。

　　狠狠地拍拍头，罗严现在吐血的心都有了，他光是觉得自己当年的冒险经验丰富了，下意识的就把这次的事情当成了当年的冒险行动在安排，但是却忘了一件事情，眼前不过就是一个小镇镇长给自己安置的爱巢而已，难道是能和当年他们那些冒险所经历的恐怖地点相比较的吗？

　　这不是古代西马来人的王宫，也不是暗夜精灵的千年遗址，更不是火山熔岩巨怪的巢穴，这就是一个简单的，小镇镇长的别院……一个小镇镇长会大动干戈的给自己的别院设计防御体系吗？只怕就是主宅都不会吧！！

　　之前还在说别人没经验，结果自己把自己给挖坑埋了，罗严这时候简直羞的都不知道该怎么说才好了，想来想去当下只有一言不发快快进了院子才是正经。

　　于是乎，某个再次确认自己真的不是当冒险队长的料的男人……恩～～男孩，急急忙忙的腾身而起……又重重落了下来，这才反应过来自己可不是三十年后的那个自己，眼下这个大院子的院墙，对他来说太高了……

　　……

　　忙中出错，某人忘了看黄历，结果当真是今天出师不利，一连串的失误对他的光辉形象实在是一大打击，等到拉着绳子好不容易进到大院之后，罗严简直已经有些气急败坏了，今天他也不知道怎么了，好像所有的事情都遇到了一起，简直就是故意在欺负他，巧合巧合的令人晕倒。

　　不过还算好，等到进入大院之后，罗严的情绪忽然间冷静下来，在没有了之前的那种浮躁，而且奇怪的是，隐隐之中他似乎感觉自己的精神力都莫名其妙的提高了一层，整个视野变得通透了不少。

　　唔～～难道做一次夜行潜入的勾当也会让人顿悟的？那那些采花大盗之类的家伙们，岂不是都成了佛门大师了。

　　好吧，这样的怪异现象暂时还是放在一边，反正罗严现在也不能肯定自己的精神力是不是真的增加了，他还是第一时间将目光对准了院子里面的情况。

　　现在麻烦的就是，罗严其实也不知道那些可能存在的证据到底在这个院子什么地方，所以只能全面撒网进行全部搜索，但是这样一来自然院子里面的人是越少越好，如此说来那个忽然冒出来的胖子镇长，对他来说还真是一个多余的麻烦呢……当然了，其实就是不是多了这么些人，只靠着罗严他们几个，想要搜索这样一个大的院子，也会是一件非常麻烦的事情。

　　不过幸好，罗严从一开始就没这种想法，事实上之所以把罗家兄妹叫来，除了让他们当出头鸟之外，罗严也是有着别的想法的啊！


第270章 神奇的构思

　　【……罗严其实也不知道那些可能存在的证据到底在这个院子什么地方，所以只能全面撒网进行全部搜索，但是这样一来自然院子里面的人是越少越好，如此说来那个忽然冒出来的胖子镇长，对他来说还真是一个多余的麻烦呢……当然了，其实就是不是多了这么些人，只靠着罗严他们几个，想要搜索这样一个大的院子，也会是一件非常麻烦的事情……】

　　不过幸好，罗严从一开始就没这种想法，事实上之所以把罗家兄妹叫来，除了让他们当出头鸟之外，罗严也是有着别的想法的啊！

　　罗晋姿可不仅仅是罗家大小姐，她还是小魔……哦～～不对，她还是一个出色的火系魔法师，而在低阶火系魔法中有一个非常冷门的魔法叫做“生命之气息”！！

　　……

　　生命之气息：火系二级魔法，辅助类，散布出微量的炎之气息，燃烧对象生命力，有微弱的治疗效果和致幻效果，不可升级。

　　……

　　对于“生命之气息”这个魔法，说它冷门绝对不是一个形容词而已，事实上可能很多火系大魔法师都不知道或者没有注意过这个魔法的存在！！

　　其实按说作为低阶火系魔法中唯一具有治疗效果的魔法，又有致幻效果，如此双重效果的魔法，怎么样也不至于沦落到这种门庭冷落的地步，只是因为这个魔法实在有些太邪门太让人无语了，它的效果实在太过微弱是一方面，更重要的是它的效果要发挥出来，必须依靠受术者的生命力来支持——需要治疗的肯定就是已经受伤的人，这时候你还要吸取人家的生命力，到底有没有人性的？！

　　正因为这些让人觉得匪夷所思的问题，所以这个看成是奇思妙想的魔法马上就变成了超级鸡肋的存在，事实上罗严觉得，如果不是它的效果具有很明显的特征，而且“燃烧生命力”这一点虽然让人无语，但是也不失为一条很独特的思路，只怕这魔法早就消失在历史长河之中，而不是像现在这样还尘封在《元素魔法大典》的角落里，虽然寂寞终究却是一直存在……当然了，它的这种存在其实和消亡了，真的没有多大区别。

　　【只是没有多大区别和没有区别，终究还是有些差异，这些差异可不只是两个字。】

　　“没有区别”那就代表着没有人知道，彻底消失，完全不会再出现；而“没有多大区别”却表示这他终究不是彻底消失，多多少少还是有一些人知道，甚至有些人还会去尝试练习，或者处于研究需要、或者想要感悟领会，也有些人可能只是单纯的好奇，总而言之多多少少还是有人在练习，就好像“生命之气息”一样。

　　罗严就刚好知道有一个人恰好会这个特殊的冷门魔法，这个人当然就是小魔女罗晋姿了！！

　　当然了，这小魔女学习这个魔法的初衷，和什么研究、领悟甚至好奇都完全没有关系，她就是看上了这个魔法的效果，又能医疗，有能致幻，还能燃烧人家的生命力——这样的魔法用来折磨人简直就是极品中的极品啊，什么点灯滴蜡皮鞭长筒袜都不需要了（小魔女语）

　　不过罗严现在倒是懒的去研究一个四五岁的小女孩怎么会知道点灯滴蜡皮鞭长筒袜等等这些“高深”的玩意，他只是需要这个魔法的效果而已。

　　——“生命之气息”具有致幻效果，但是却需要燃烧生命力来维持，那么如果使用在不具备生命力的物体上会怎么样？

　　答案其实很简单，如果对无生命的物体使用“生命之气息”，如石头、金属等等，其的火焰基本上无法燃烧起来，就算是偶然燃烧起来，也只是很快时间就会消失。

　　这个答案很多人都知道，这个实验其实也很多人都进行过，不过有一点却并不是有很多人知道，如果对一种并不具有生命力，但是却又具有生命特征的“东西”使用这个魔法，会与什么效果！！

　　不具有生命力，但是却又具有生命特征的“东西”……这样的东西会存在吗？估计很多人一时间想到，其实这答案也是肯定的，这东西不但存在，而且很多，甚至形成了一个庞大的种群！！

　　没错……这东西就是死灵生物了！！

　　其实说死灵生物具有生命特征，无疑是不科学的不现实的没道理的，既然是死灵，当然不可能具有生命特征，但是问题是，所有人都否认死灵生物具有生命特征，但是所有人都不能否认，死灵生物绝对不是“死物”！！

　　“死物”是死物，不会跑，不会跳，更不会拿着菜刀砍人，它们只是“东西”不是生物，但是死灵生物却不一样！！

　　其实没有人能搞清楚死灵生物出现的秘密，他们明明不是生物，但是他们却会跑，会跳，会拿着菜刀砍人，高阶的死灵生物甚至具有智慧，可以和其他智慧生物非常正常的进行沟通……所以在很早以前罗严就非常感兴趣如果“生命之气息”这一类的魔法释放在死灵生物身上会怎么样，后来他终于忍不住做了一个实验。

　　结果……

　　结果是非常令人吃惊并且震惊的！！


第271章

　　其实没有人能搞清楚死灵生物出现的秘密，他们明明不是生物，但是他们却会跑，会跳，会拿着菜刀砍人，高阶的死灵生物甚至具有智慧，可以和其他智慧生物非常正常的进行沟通……所以在很早以前罗严就非常感兴趣如果“生命之气息”这一类的魔法释放在死灵生物身上会怎么样，后来他终于忍不住做了一个实验。

　　结果……

　　结果是非常令人吃惊并且震惊的！！

　　按说“生命之气息”是依靠生物的生命力而产生效果，死灵生物不存在生命力，应该是无法发生作用才对，可是实际上在试验中，“生命之气息”不但发生了作用，而且作用还一直延续了下去，并且效果还有了一定程度的加强，尤其是致幻效果，更是有了让人意外的加强，只不过作用方向却发生了转变。

　　原本“生命之气息”的致幻效果应该是针对受术者而言，可是死灵生物免疫一切幻觉效果，可能是因为这个原因，“生命之气息”的致幻效果发生了偏转，反而对周围注意到该死灵生物的其他人发生了作用，具体来说就是忽然注意到该死灵生物的其他人不自觉地忽略其的存在，也就是说对受术的死灵生物而言，它反而成为了类似于保护色一般的存在！！

　　为什么会出现这样诡异的情况，罗严一直没搞明白，当然了这和他在重生前还没有时间进行相关研究有一定关系，其实他一只是想好好研究一下的，只可惜他当时的注意力都放在了关于“光环类魔法”的研究上，本来是打算在其的研究结束之后再去关注这个现象的，可是世事难料，他根本没能获得那个时间。

　　反正总而言之，言而总之，就是火系低阶的冷僻魔法“生命之气息”，如果用在了死灵生物身上，就会出现一些让人根本意想不到的效果，只是这个现象知道的人并不多，至少罗严没有在任何公开的魔法期刊或者杂志上看到过任何对这一现象的介绍——不过这些其实都无所谓，罗严现在并不是来研究魔法，他也不介意这个现象被别人先研究出原因，他现在只是需要借助这个现象，进行一些事情而已。

　　【没错，罗严就是要用这个奇妙的现象，好好的阴劳德诺那个老东西一把！！】

　　就在罗严陷入沉思的时候，皱皱眉头，看看周围昏暗的景色，“小魔女”罗晋姿有些不满的轻声说道：“罗严哥哥，现在到底要怎么行动嘛，难道我们就在这里站着？”

　　这话说得有些不是很客气了，事实上在小魔女看来罗严今天的表现非常奇怪，一点没有往日的杀伐决断，还时不时的发呆，就像她所熟悉的那些呆头鹅一样，这让她感到很不适应，她最佩服的那个罗严哥哥到哪里去了。

　　听到小魔女的话，罗严这才从回忆中反应过来，看看周围众人都在看着他，也不觉感到一阵汗颜，其实罗严自己也有些奇怪，自己今天不知道是怎么了，注意力总是不能集中，时不时的就会走神，而且情绪也有些奇怪，要知道他平时并不是很容易焦躁的人啊！

　　难道是这段时间没有休息好？

　　暗自皱眉简单想了一下，不过罗严很快就把这件事情放在了脑后，现在可不是考虑这个的时候，马上就微笑着说道：“呵呵～～小姿～～下面嘛……当然是就要开始找了！”

　　开始找？！

　　听到这话，再看看这大院子，众人顿时不约而同的翻了一个白眼——开什么玩笑，这算是什么狗屁计划？眼前这院子虽然不算是非常大，但是那也看是和什么比较了，和亚麻城罗家的祖宅相比当然不是“非常大”，但是和塔里姆村罗严家的庭院相比，那至少可以算的上是“很大”了！

　　就眼下这么几个人，就算是在罗严家的院子里想要找到一个指定的东西，也是一件相当的工作量了，更不要说是在这样的一个庭院里面……

　　眼看着众人的眼中同时浮现出了怀疑的神色，小魔女更是差点直接就问道你是不是有病啊，罗严这才志得意满的笑笑，若无其事的继续说道：“哈哈～～那个……当然不是我们亲自动手找了，那不是要把人活活累死的啊！”

　　听到罗严这样说，众人这才翻个白眼，暗想原来你也知道啊，不过这样一来倒是吊起了众人的胃口，要找东西，却又不是他们这些人亲自找，那要怎么样做呢？难道要让大院子里面的人自己去找？

　　迟疑一下，一直没说话的罗大少爷缓声说道：“罗严，难道你是想用傀儡术控制这院子里面的人？或者直接就是打算威胁他们去把东西拿出来……如果是这样的话，好像不是那么容易的啊！”

　　也难怪罗大少爷感到有些为难，傀儡术虽然因为实用性好，所以和防御护盾一样，成了各系魔法中都存在的大路货色，但是无论在哪一系魔法中，傀儡术都是比较高阶的存在，虽然因为各系魔法的性质不同而有着小幅差异，但是总而言之绝对不是一个低阶魔法师可以使用的；至于说进行威胁……这样做和打草惊蛇有什么区别，如果罗严只是想出了这样拙劣的主意，那还不如索性趁大伙都在大大方方随便找个理由过去砍下那个胖子镇长的脑袋，这效果绝对比现在这样大费周折的要好。

　　只不过这次罗大少爷却有些杞人忧天为古人担忧了，微微一笑，罗严忽然打了一个响指，随即只见一个人影突然闪现，居然是罗严的亡灵召唤物“僵尸”扎古，轻轻伸手在扎古身上拍了拍，罗严笑眯眯的说道：“小丫头，麻烦你给扎古挂一个生命之气息好嘛？”

　　给眼前这个大家伙挂一个“生命之气息”？罗晋姿闻言顿时一愣，她并没有见过扎古——罗严是在离开亚麻城后升级二级的——但是就算是用膝盖去想，也知道眼前这个应该是罗严的亡灵召唤物才对，一时间小魔女彻底无语，今天这罗严哥哥到底是咋了，怎么一个劲的胡言乱语啊？

　　只是罗晋姿刚想再询问一下，却又看到了罗严认真的表情，这些小魔女不觉有些迟疑起来，最后想了想还是挥手扔出了“生命之气息”，霎时间一道淡淡的华光在眼前闪过，扎古身上顿时微微一亮，这时候奇迹发生了，不知道为什么，在众人眼中扎古的身形忽然变得有些模糊起来，隐隐约约的好像有一层雾气笼罩在它身上，给众人一种雾里看花的感觉。

　　“这～～这是怎么回事？！”小魔女罗晋姿第一个跳了起来，指着僵尸扎古满脸怪异的讯问道，话说如果不是罗晋仔比较敏锐的拉了她一把，单单是她这一声只怕就足以把整个大院中的人全都吵起来，罗严的什么谋划之类的也就全都成笑话了。

　　不过对于她的这种惊讶，罗严还是非常能够理解，事实上当初在第一次见到这个魔法的效果时，他的惊讶远远还在眼前的小魔女之上，这种若隐若现的效果正是“生命之气息”发挥作用的一种体现。

　　事实上在他们眼中这好像就是扎古被一层雾气所笼罩，但是如果放在某些完全没有修炼，也没有“小巨人”奥尼尔这样变态的资质的人眼中，根本不会有这样清晰感觉，他们只会下意识的忽略了扎古的存在，就算是扎古活生生的站在他们眼前，也是被他们视而不见……因为根据罗严的研究发现，这种致幻效果会因为观察者的精神力的高低而出现相应的不同变化，精神力越高的人所受到的影响越小，也就是说这魔法只适合于对付那些实力较差的人，对强者却没有明显的效果——这无疑让这个魔法的价值再次大大下降，也是当初罗严没有第一时间考虑对其进行研究的原因。

　　不过放到眼前这种情况，倒是好像再合适不过了，毕竟他要对付的就是院子中那些没有进行过修炼的普通人而已，放出僵尸扎古自然是恰到好处。

　　至于说为什么选择僵尸扎古而不是行动速度更快，看起来更适合做这个任务的骷髅阿呆，也是因为有着通盘考虑的，而不是罗严一时兴起做出的选择。


第272章

　　【……放到眼前这种情况，使用“生命之气息”倒是好像再合适不过了，毕竟罗严要对付的就是院子中那些没有进行过修炼的普通人而已，放出僵尸扎古自然是恰到好处……】

　　至于说为什么选择僵尸扎古而不是行动速度更快，看起来更适合做这个任务的骷髅阿呆，也是因为有着通盘考虑的，而不是罗严一时兴起做出的选择。

　　首先一个考虑是骷髅阿呆已经经过了光明力量的强化，在获得更强力量的同时，本身的体质特性是不是有了什么改变真的不好说，罗严现在不想冒险更不想节外生枝，万一“生命之气息”和光明强化发生什么特异的变化，如果是力量加强提升还好，万一是互相抵消的话，那罗严不是吐血了，所以想来想去，还是给扎古准备上才好，稳妥才是关键嘛～～

　　另一方面来说，经过了光明力量的强化之后，阿呆的战斗力已经有了非常恐怖的提升，与之相对的却是，僵尸扎古现在还只是一个普通的将僵尸首领，并没有什么特异之处，现在有这样一个机会，适当给他强化一下也是不错的选择，毕竟这样一来扎古的实力肯定在某方面有了一定提升，现在罗严还没想好要不要给扎古使用“速度果实”的时候，这样的提升可远远不是“聊胜于无”四个字能形容的！

　　至于第三个也是最重要的一个原因，却是和今次的行动很有关系了！！

　　指望一次探查就能找到秘密，罗严再乐观也不会这样乐观，那不是乐观而应该是一种愚蠢才对，所以罗严今次来本来的计划就是留下一个钉子，让它留在这院子里面慢慢去观察好了，相信迟早会有一个收获。

　　而因为这个计划，罗严选择僵尸扎古就理所当然了，要想长期潜伏，首先就要不能引人注意，现在固然有小魔女的魔法帮忙，但是细细说起来，只要不是在非常特殊的环境中，动作慢的人肯定要比动作快更不引人注意，这一点相信不用进行讨论也不会有人反驳，话说扎古在这一方面岂不是有着天生的优势？

　　……说起来虽然很长，实际上罗严只是在很短的时间中就已经把这些利弊分析清楚，并且第一时间做出了指示，只是他并没有像周围人作出解释，而是淡漠的挥挥手，旋即扎古就晃晃悠悠的向着大房子走去，看他那种好像慢动作一样的动作，罗严忍不住有一次升起了干脆给这厮服用一枚“速度果实”的念头。

　　且不说扎古去完成自己的任务，这边看到扎古已经行动起来，罗严当下就摆摆手，若无其事的说道：“就好了，一切搞定，咋们准备收工！”

　　啥？这就要搞定收工了？

　　听到这话，周围众人差点一起暴走了！！该死的混蛋，我们大老远来到这里，难道就是为了随便转一转，看你在那里表演一下发呆以及其他技巧，然后再见识了一个冷门魔法——在罗严刚才思考的时候，罗晋姿已经小声的将“生命之气息”的特点介绍给众人了——然后就好像没事人一样施施然的回去？你这是溜傻小子呢还是咋的？

　　话说，罗严其实真的没有这种想法，他只是觉得钉子已经插下，剩下的事情只要等消息就是了，没必要搞得这样兴师动众的再继续浪费时间，不过很明显罗严没有考虑到大伙的感受，结果他立刻遭到了无声的眼球攻势的为围杀，就连一向最听话的小巨人这时候都露出了可怜巴巴的眼神在攻击着罗严，跟不要说萨沙大美女眼中的那一抹杀气——连一向淡漠的萨沙大美女都怒了，可见这次罗严的安排是何等的不得人心。

　　看看大伙这样的表情，罗严也萎了，索性再次摇摇手说道：“哦～～那个……大家伙来一次也不容易，这样吧……准许众人自行搜刮一番，原则就是不要惊动大院中的人们，除此以外还有就是不要留下明显痕迹，真要留名请写霍尔城城主或者朗斯行政区执政官大人都行，能做到的话大伙就解散吧！！”

　　一个命令一行动，随着罗严走出安排之后，马上众人就四散开去，就连小巨人都摇晃着巨大的身子向着院子里面那些巨大的假山走去——作为一个标准版的巨人后裔，小巨人似乎一直对投掷石头这类特殊技能非常感兴趣，连带着这对一些巨大石头也是更加充满了兴趣，眼前这些假山很明显是高档货，奥尼尔自然也是兴趣大增。

　　不过这个玩意，罗严可不敢让他动了！！

　　虽然说自己一群这是潜入进来，万一被人发现做些没本钱的买卖也未尝不可，但是现在就大张旗鼓的动手拆人家的房子，这样的事情至少罗严做不出来！

　　做匪徒也要有些敬业精神好不好，俗话说“干一行就要爱一行”，咱们这都是些有头脑有智慧的人，总要搞些有技术含量的东西，而不是靠着一身蛮力胡来莫～～

　　一边暗自腹诽着，一边飞速的朝着假山跑过去，刚才罗严一时间想的太投入，却忘了人家小巨人是一个行动派好不好，结果罗严这边还在YY中呢，那边小巨人就已经冲到假山跟前，挽起袖子马上就要动手了。

　　幸好罗严速度还行，总算是赶在小巨人动手之前赶到了，但是他还没来及说话，却看到眼前的假山上忽然冒出了一丝闪光……


第273章 铁片？

　　【……幸好罗严速度还行，总算是赶在小巨人动手前赶到，然而就在他准备制止的奥尼尔的时候，忽然之间看到眼前假山顶上一道精光闪过……】

　　罗严见状顿时眯起了眼睛，虽然手上动作不停还是示意奥尼尔不要对着假山山石动手，注意力却已经完全集中在刚才那道精光之上了。

　　不知道为什么，虽然只是轻轻看了一眼，但是罗严却对那道精光仿佛很上心，就像是感觉它应该是很重要的东西一般。

　　曾经有一种说法，精神力高的人，更容易扑捉到大自然的韵律，从中体味出某些天地之间的秘密，注意到其他人所注意不到的东西，这种情况在很多时候就被人们称之为——灵感，又或者是上体天心。

　　现在罗严就是这样的一个状况，虽然只是在依稀之间见到了一抹精光，但是他却下意识的对这东西起了好奇之心，甚至就连他自己都没有意识到这是为什么。

　　不过怎么样也好，总之罗严现在有了好奇心，所以在制止了奥尼尔的行动之后，他马上把自己的目光转到了那一抹精光来处，入眼之中却是一个黝黑的铁片，隐隐约约的看不清楚是什么。

　　心中微微一动，罗严顺手就把这个“铁片”装在了口袋里，而后抬头正要说话，却忽然见到萨沙大美女飞身而来，只是轻轻将他的手一抓，低声快捷的说道：“事由不对，快走！！”

　　罗严闻言一愣，还没来及说话，就感到自己身子一阵虚空漂浮的感觉，耳边风声呼啸，却是萨沙正在带着他快速的越过院墙，罗严只来得及回身一看，却刚好看到萨沙另一只手分明抱着小魔女，而罗家大少则在小巨人的帮助下，也已经翻了出来，就跟在他们身后。

　　眼看众人都顺利出来了，罗严不觉微微放松下来，正要开口问是怎么回事，就听到旁边墙头有人厉喝一声：“小贼，哪里走，还不给我全都留下来！！”

　　说话间，但见劲风吹鼓，一股杀气扑面而来，下一刻但听一声轻喝，身边的萨沙大美女已然合身扑出，向着对面冲来的一个黑色身影狂飙而去。

　　“喀叱！”刺耳的鸣叫声，萨沙大美女的双拳发出怒吼，拳劲如同一条蛟龙般的向着扑过来的黑影的身体扎了过来。

　　黑影当然不会傻站在那里让对手的拳劲刺穿身体——就算是大美女的也不行——身体怪异的一转，双手高频率的弹动，手中武器不断地颤抖着，身上光芒大盛，发出如龙如虎般的嘶鸣吼叫。

　　下一刻，二者重重的撞在了一起！！

　　两者相撞的瞬间，狂风怒吼，地面的卷起了沙尘暴，黑影手中的重剑如同钻头一般将萨沙大美女的拳劲钻裂开来，与此同时一道闪电骤然划过，破空向着萨沙大美女重重的轰了下去。

　　萨沙大美女顿时双目一凝，身体快速的闪动起来，罗严也是这一刻才看到，原来在另一边的屋顶上，还站着一个黑袍人，他身上有元素气息在不断波动，看上去应该是一个法职者。

　　法职者和武职者的组合……

　　几乎是下意识的，罗严第一个想法就是这两人应该是劳德诺的保镖护院之流，不过马的航他就否定了自己的想法，因为这根本不可能，眼前这个武职者能和萨沙大美女打成平手，那个法职者虽然稍差一点，但是发出的闪电同样让人有触目惊心的感觉，这样的两个人如果根本就不可能是劳德诺这样区区一个镇长能招揽到的，事实上如果不是机缘巧合的话，罗严也不可能有萨沙大美女这样的五级武斗家保护。

　　可是不是劳德诺的手下，那这两人又是干什么的？为什么会在这时候忽然杀出来呢！？

　　就在罗严还在奇怪的时候，这边的战局也在不断的发展！！

　　那法职者虽然看上去稍弱一些，但是施法的速度却丝毫不慢，只见他双手翻飞，很快又是一道闪电劈下，正正的轰在了萨沙大美女身上。

　　看着又被闪电劈了一下的萨沙大美女，罗严的眉头皱了起来，虽然没受伤，可是眼看萨沙大美女这样被连续的落面子，让他怎么能忍受？！

　　不过有些人的反应远要比罗严还要激烈！

　　一声轻哼，但见两个硕大的火球忽然出现了，原来是小魔女出手了，那火球不过是开胃菜，只见她的双手也开始结印，周围的元素也开始逐渐骚动起来。

　　下一刻，只见两条火龙骤然出现，就这样冲天而起，盘旋着去抵挡从天而降的闪电，殷红的火焰和惨白的闪电相印成趣，直叫人感受到天地间的元素波动的惨烈。

　　“开始反击了吗？我真的很期待呢……”

　　沙哑的声音隐隐传来，居然是站在屋顶上的那个黑袍法职者，他的这种态度很明显的更进一步激起了小魔女的愤怒，只听她一声闷哼，霎时间一股热浪扑来，对面那个法职者顿时忍不住发出惊呼。

　　“该死的，这是……火墙？一个一级魔法学徒，怎么可能施展这个法术？！”

　　没错，就是“火墙”！！火系三级魔法，被认为是火系低阶最强的战术魔法——之所以只是战术而不是战略，是因为火墙的攻击力还是差了点，而且不具备移动攻击的能力——但是毫无疑问，在低阶魔法中，这一招还是不折不扣的杀手锏！！

　　霎时间黑袍法职者不觉一愣，也忘了继续结印，只是傻傻的看着底下的这个萝莉，表情异样到了极点。

　　而这时候在另一边，有了小魔女的支援，萨沙大美女总算是可以摆脱尴尬，全力和眼前的敌人激战起来，不过这一刻她的拳势却忽然一变，不在是之前那种仿佛猛兽般的狂暴，转而变得异常缓慢起来！！

　　只见她举手投足之间，就仿佛背负着千斤重担，每一步迈出都是高提轻放，仿佛趟泥一般，一步迈出，屈膝随跨扭腰，含胸拔背，竖项提顶，气沉丹田，声势内敛的同时，更给人一种厚重的压迫感。

　　而对面那人在这种情况下，就明显变得不适应起来，不由自主的动作也慢了下来，两人揉在一起，纠缠盘绕，二人的功力气势顺着这柔活圆转越走越浑厚，似一个无形的雪球越滚越大，两人就这么滚起来，气势却在无声无息中酝酿的越来越足。

　　萨沙大美女得了个机会，见黑影两手一分，她见空就上，双拳直接挥了出去，可谁想到那黑影身子一侧躲过，双手就合上了，右手一扣腕子左手从外一挤那肘子，萨沙大美女的胳膊就他被拿住了，两下一合力，四两拨千斤，这时候理论上黑影已经赢了，因为正常情况下萨沙大美女此时绝对无法再动，再动膀子就卸下来了。

　　但是……和美女有关的事情，从来不能用“一般”、“正常”的情况来衡量！！

　　果然，看到黑影抓住自己双臂，萨沙大美女却丝毫不乱，甚至眼中还闪过一丝喜色，就这一瞬黑影见状心里顿时猛一惊，他突然想到刚才萨沙大美女走拳，有一个回身的动作，那动作及其简单却又那么圆滑，正好是化解此式的法子——只是那样的走拳之势，现在想来完全不是人类的机体能力所能达到的啊？

　　两强过招就是一闪念，机会转瞬即逝，生死也在转瞬之间，就这一动神一分心，就给了萨沙大美女机会。

　　只见萨沙大美女身子“嘟噜”一沉，“出溜”一下浑身关节就松开了。身子下沉拧旋，胳膊却往上穿，手往上穿肘往上抬，两下一抽，顺着劲就把黑影的擒拿化了，送了一段劲儿由横变竖，在要反那关节，黑影就被动了，再不松手自己就得往上起了……这时间黑影还在纳闷的，他却没想到萨沙大美女美则美矣，但是却实实在在不是一个人，恩～～这不是在骂人，而是萨沙大美女她真的不是人，她是魍魉出生，虽然看上去和人类没有两样，但实际上机体构造多少总是有所不同啊！

　　只可惜黑影不知道这个“惨痛的事实”，于是让他非常惨痛的事实就真的发生了，在萨沙大美女突如其来用出了绝招的情况下，黑影顿时中招，不但刚才的大好局面毁于一旦，就连他自己也送到了萨沙手里，变得任人家予取予求了……


第274章 暴露、激斗

　　【……只见萨沙大美女身子“嘟噜”一沉，“出溜”一下浑身关节就松开了。身子下沉拧旋，胳膊却往上穿，手往上穿肘往上抬，两下一抽，顺着劲就把黑影的擒拿化了，送了一段劲儿由横变竖，在要反那关节，黑影就被动了，再不松手自己就得往上起了……】

　　不过还好，这黑影的级数虽然不如萨沙大美女，但是所差也非常有限了，两人都是五级职业者，只不过黑影好像是剑士职业中的一个分支重剑士——这个职业以力量和狂暴的攻击著称，招式方面自然要差一点，更加适合在沙场争雄而不是这样的近身肉搏，不过这也不等于他没有肉搏能力了——事实上。

　　就在黑影被引着胳膊往上起时，胸肋不觉已是大片空荡，他却忽然顿足暴气，一股嚣张至极的气势顿时爆发出来，这样一来萨沙大美女反而被他逼的落入了下风！

　　不过说是迟那时快，就在眼看要伤在对方的怪招之下的时候，那萨沙大美女猛的胳膊一转在头上转了一圈，身子仰着已然打了个转儿将对手的手臂脱了出来。

　　这也是惊险的一瞬间，就刚才的一幕，好似黑影的胳膊上虎钳一般扼住萨沙大美女关键脆弱处，这万一刚才没走顺溜，一个差池胳膊就被自己生生拧断了，现在这是顺手将对方“送”了出去，免了近距离中招的之厄。

　　不过虎口脱险，逢凶化吉，那萨沙大美女自然不会白白浪费了机会，转过来时顺势就打了一掌，直塌在黑影左肋下，黑影赶忙脱了抓腕那右手下来一扣挂开。

　　这一手实际是传奇武技“伊甸迷梦挽歌逝流水”中的一个动作，但比这还要复杂许多，是当年那位大高手的八大近战绝招之一，也是认为最难的一招，就是以小巨人奥尼尔的天赋都没能完全掌握，却没想到居然让这萨沙大美女自己给琢磨出来了——没人会觉得罗严他们连奥尼尔都传授传奇武技了，会不给萨沙大美女学吧——不过从这一招中就不得不承认，这拳理确实还是源于实战。

　　噗的一声轻响，两人齐齐退了一步，黑影当场咳嗽起来，不过除了咳嗽倒是没有其他影响，这一掌说起来却没多大力道，萨沙美女刚才那种局势之下自己也没稳住，这一掌就如同浮漂了一般，显得有些柔弱无力，不过即使这样，还是让对手忍不住连连咳嗽起来，可想而知要是打实了会有什么结果。

　　黑影惊出一身冷汗，赶忙收手护住软肋。萨沙大美女也是一身冷汗，怎么这么讲？刚才那一转是实非巧妙，别人不知道，萨沙大美女自己知道，刚才其实是占了自己种族的便宜，真正对那一击绝招的领悟，她也不过只是在初级阶段而已。

　　但是就在两人同时陷入僵局的时候，场中局势这时候却忽然有了新的变化！！

　　一道闪电被烈焰直接引开，可是无巧不巧的却刚好劈在了两人之间的地面上，顿时激起了漫天尘土，也让两人的视线同时受到阻碍……

　　……

　　回转到战局的另一边，小魔女毕竟只是一级魔法学徒，结印的速度当然没有对面那个黑袍法职者那么快——对手最少也是四级魔法师，甚至有可能是实力不怎么样的五级高级魔法师——不过好在她结的印也没有对方那么复杂，也是转眼就结完，再次向地上一拍，高喊一声：“热浪流沙！！”

　　顿时，地面上的火焰好像海浪一样翻了起来，越升越高，等到小魔女觉得达到足够高度的时候，热浪对着黑袍法职者涌了过去，黑袍法职者当下不觉有些傻眼了，他可是站在房顶上啊，也就是说这小魔女扔出来的热浪足足有一间屋子那么高，这……这真的是一个一级魔法学徒能使用的魔法吗？

　　不过这个黑袍法职者也是经过了多年战斗考验的人，发傻归发傻，战斗意志和战斗经验总还是有的，面对热浪袭击，他双手一挥，刚才酝酿已久的魔法轰然而出！

　　“雷电光！！”

　　这雷电光和刚才他使用的闪电就完全不是一回事了，刚才的闪电一道道打在萨沙大美女身上，她还是没事人一样，你要是换成现在这种雷电光试试，这道电光的威力和晴空霹雳是威力是没法比的，但是它的最大的特性却绝对让人吐血，那就是——麻痹！！

　　没错，雷电系的法术除了速度较快之外，最讨厌的就是具有麻痹的属性，这对战斗的影响不言而喻。

　　噗的一声轻响，小魔女只觉得身体被麻痹，微微一顿，热浪顿时有崩溃的迹象，好在麻痹只是一瞬间，马上小魔女又在地上拍了一下，随着她这一拍，热浪也恢复了原先的声势，黑袍法职者早已经落到地上，对于扑来的热浪根本就视若不见，任凭热浪迎头扑下，他承认，他也有些小看小魔女这个对手了，没想到她能这么快就解除麻痹，按照黑袍法职者一开始的想法，热浪应该会随着小魔女的麻痹而崩塌。

　　不过就算这样，黑袍法职者还是不觉得这有什么问题，毕竟位阶的差异放在那里，自己会输给眼前这个低阶小女孩？这可是黑袍法职者想都没有想过的事情……


第275章 兽人战士图腾使者？

　　【……噗的一声轻响，小魔女只觉得身体被麻痹，微微一顿，热浪顿时有崩溃的迹象，好在麻痹只是一瞬间，马上小魔女又在地上拍了一下，随着她这一拍，热浪也恢复了原先的声势……】

　　此时黑袍法职者早已经落到地上，对于扑来的热浪根本就视若不见，任凭热浪迎头扑下，他承认，他也有些小看小魔女这个对手了，没想到她能这么快就解除麻痹，按照黑袍法职者一开始的想法，热浪应该会随着小魔女的麻痹而崩塌。

　　不过就算这样，黑袍法职者还是不觉得这有什么问题，毕竟位阶的差异放在那里，自己会输给眼前这个低阶小女孩？这可是黑袍法职者想都没有想过的事情，越级击杀对手，这样的事情不是没有而是很多，举凡是被称为天才的家伙们，或多或少都干过这样的事情，但是越阶击杀对手，纵观大陆人类万年历史，似乎这样的事情还根本没有出现过！！

　　他就算在水也是中阶职业者，怎么可能栽倒低阶职业者手中？

　　只是小魔女罗晋姿同样也明白这个道理啊，热浪虽然有自动攻击并淹没敌人的性质，可是对于黑袍法职者，作用并不大，她是知道这个对手的力量有多强，这样的人，想从想从热浪里脱身出来，太容易了！

　　想到这里，小魔女罗晋姿哪还敢怠慢，双手一抱，掩埋了黑袍法职者的烈焰顿时向中间收缩起来，形成一个大号的“烈焰棺材”——这已经是火墙的高级应用了，就连对面的那个黑袍法职者见状都不觉有些动容。

　　这样的应用，至少以他的精神力是做不到！！

　　不过他做不到，却不等于是他对付不了……

　　下一刻，但黑袍法职者上身的衣服突然爆裂开来，白皙的胸口裸露在众人的视线之中。胸口处赫然是杀气腾腾的一副巨蟒五色闪电文身，与此同时黑袍法职者开始快速结印，一时间双手纷飞如花间蝴蝶，那速度简直让人迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当仁不让世界充满爱在西元前尘如梦似幻……而在完成结印的下一刻，文身扭曲起来，黑色的真气内劲充斥着他的身体四周，众人不觉有些堂目接舌。

　　这样的震惊，当然不仅仅是因为对手拿出了如此怪异和恐怖的魔法，更重要的是——罗严很是无语的摸摸额头，话说他感觉自己等人和这两个忽然冒出来的家伙没啥仇怨吧，说起来他们也不是劳德诺镇长手下的看家护院啊，至于这样夸张吗？眼前这家伙拿出来的这一招明显是不外传的秘技，甚至已经脱离了魔法的范畴，反而更加接近兽人的“图腾战技”，我们到底干什么事情了，会让你这样不依不饶耿耿于怀的？

　　当然了，这样的话只是在肚子里面想想而已，当前这种情况可不是罗严卖弄风骚的时候，事实上当这个黑袍法职者拿出他的秘技的时候，这一战就和小魔女没啥关系了，罗严非常清楚以小魔女是不可能战胜对手的，这个黑袍法职者现在的对手，只能是他自己！！

　　黑色的元素波动如同肉眼可见一般在空中闪烁着，就像一条流动的丝带围绕着黑袍法职者的身体盘旋，胸口的文身闪烁着幽光，黑袍法职者不断呼唤虚空之中那股冥冥之力，元素波动越发强盛，对于黑影来所这股元素波动有一种压迫感，散发着各种负面的情素在里面。当黑袍法职者的有些苍白的面孔上浮现出微笑的时候，身上的文身已经转眼间完全殷红起来，如果这真的是兽人的“图腾战技”，那就是说此人身体里的血脉力量已经全面被黑袍法职者唤醒了。

　　罗严的脸上闪过了一丝慎重的表情，如果之前还是觉得对手的秘技是很像“图腾战技”的魔法话，现在他的感觉就是此人的秘技应该是很像是“魔法”的图腾战技！！

　　可是，兽人怎么也能掌握类似魔法的力量了，这样的技能现在就已经出现了吗？

　　表情更加变得凝重起来，在罗严重生前，“魔武兽人王”的大名响彻了整个大陆，正是他一手创造了“魔武技”，使得兽人的“图腾战技”获得了决定性的发展，也让兽人真正拥有了可以和人类对决的秘技，成为了人类最大的心腹之患……但是这种“魔武技”的出现最少也应该是在八十年后，就算是“魔武兽人王”现在也顶多就是一个小孩子吧！

　　“这怎么可能呢……”暗自喃喃自语一声，罗严双手一挥，一个巨大的身影骤然出现，正是前段时间陷入了进化状态的骷髅阿呆，与此同时超流动飞针和超电磁飞针也悄然出现在罗严手中。

　　这一刻，除了还有特殊使命的僵尸扎古之外，罗严已经拿出了自己所有的力量！

　　与此同时，对面的黑袍法职者现在也进入了关键时刻——如同罗严所意识到，他却是不是一名魔法师，而是一名兽人图腾使者，使用血脉咒印的图腾使者——虽然说主体是咒印的第二状态，血脉的力量让黑袍法职者感受到自己空前的强盛，但血脉模式下他的身体发生了变化，只见身体两侧一阵蠕动，猛然间多出一只手，众人忍不住瞪大了眼睛有些难以置信，这个家伙是人类吗？

　　恩，好吧，其实在兽人之中关于图腾使者也是一种非常具有压迫力的存在，在魔武兽人王所一手创建的“魔武士”们未出现时，他们就是兽人最强大的法术职业，但同时也是最被兽人们所恐惧厌恶的职业——因为他们真的不像人！

　　雷光骤闪，现在的黑袍法职者裸露在外面上半个身体，巨蟒五色闪电的图腾清晰的显露在众人的视线当中，满天五色闪电变成了赤红色，狰狞以及恐怖来形容胸口的文身图腾再恰当不过。

　　肆虐的雷属性元素波动在身躯之上流溢，新生的八只手臂摆出各种姿势，黑袍法职者的八只手臂活动起来，骨头的咯吱声不绝于耳。

　　看到这里，罗严那里还敢怠慢，双手一抱正要出招，可是在他之前小魔女罗晋姿已经动了，双手猛地挥舞起来，地面上还没有熄灭的烈焰顿时咆哮着再次冲天而起，向着黑袍法职者的烈焰顿时向中间收缩起来，将周围映的一片通红！！

　　而在这个时候，罗严现在却意识到了一个问题，很明显他或者小魔女罗晋姿现在去和这个黑袍法职者拼魔法不划算啊，人家的身体里有血脉力量，施展魔法的时候消耗的元素波动非常少，这样互相拼魔法，等小魔女罗晋姿的魔力消耗完了的时候，黑袍法职者的魔力可能还没有用掉十分之一！！

　　用魔法对付这家伙还有一个问题，那就是威力的问题，尽管他们释放出的法术可以伤到对手，可是能造成的伤势却非常有限，而且对手是图腾使者，身体天生要比普通人强悍的多的多的多——这里说的是人类，在兽人里他们就是一群弱不禁风的家伙——同样的魔法砸下去，普通人也许已经重伤或死亡，但是这些家伙……恩最多也就是受个轻伤，更别说他们的身体表面还覆有一层“雷电铠甲”。

　　看起来还是要那些特殊的东西出来啊！！

　　一声哀叹，双手飞快的舞画起来，而在这个时候，黑袍法职者用力一挣，烈焰四溅，很轻易地就从烈焰堆中挣脱出来，看了看阻挡在小魔女罗晋姿身前的熊熊火墙。

　　当下黑袍法职者的嘴角再次勾出一个弧度，脚下向后猛地一蹬，整个人如一支离弦之箭，对小魔女罗晋姿飞扑过去！

　　图腾使者照样也是兽人出身，要说到肉搏的天赋和才能，绝对不会比普通人类战士逊色的！！

　　小魔女罗晋姿从熊熊火墙的缝隙中看到黑袍法职者飞奔而来，心里明白黑袍法职者是想用他那超出常人很多倍的力量来和她近身战斗，要是被他近了身，小魔女罗晋姿非常清楚，眼前这火墙根本就无法阻挡黑袍法职者，到时候的结果简直不言而喻。

　　当下毫不犹豫的一声娇喝，立刻双手连环抓出，一团又一团的烈焰从地下暴射飞起，如同火球一般对着黑袍法职者抓了过去，希望能阻止一下黑袍法职者的势头。


第276章 败了？

　　【……小魔女罗晋姿从熊熊火墙的缝隙中看到黑袍法职者飞奔而来，心里明白黑袍法职者是想用他那超出常人很多倍的力量来和她近身战斗，要是被他近了身，小魔女罗晋姿非常清楚，眼前这火墙根本就无法阻挡黑袍法职者，到时候的结果简直不言而喻……】

　　当下毫不犹豫的一声娇喝，立刻双手连环抓出，一团又一团的烈焰从地下暴射飞起，如同火球一般对着黑袍法职者抓了过去，希望能阻止一下黑袍法职者的势头。

　　可是她对黑袍法职者的力量还是小看了，想想看，就连他使用频率最高的热浪对黑袍法职者都不起什么作用，这样仓促飞出的烈焰又能把黑袍法职者怎么样呢？！

　　烈焰缠在黑袍法职者的身上，对黑袍法职者前进的速度一点影响都没有，稍一接触，就被黑袍法职者撞成了满天的流炎！

　　两人之间的距离并没有多远，不到十米而已，转眼间，黑袍法职者已经来到火墙前面，想都不想，对着横亘在他和小魔女罗晋姿之间的火墙一拳砸了下去，“轰”地一声巨响，火墙顿时被黑袍法职者暴力的一拳洞穿，拳风飞舞之处，火焰纷纷被“打”碎，散成了漫天流萤，装饰的夜空煞是好看！！！

　　这边小魔女罗晋姿手上的印还没有结完，黑袍法职者的身形已经从满天的烈焰中奔到小魔女罗晋姿面前，不等他反应过来，一拳就砸向了小魔女罗晋姿小脸，自主保护小魔女罗晋姿的烈焰，对于黑袍法职者的重拳根本不起作用，小魔女罗晋姿只觉得一股巨力从左边脸颊传遍全身，脑子里“嗡”地一声，这一拳要是打实了，别的不说，首先毁容那绝对是一定的啊！

　　一边是膀大腰圆的怪叔黎，另一边却是粉粉嫩嫩的小萝莉……多么让人暧昧的一个情节啊……

　　下一刻，一声闷响，再睁眼只能看到满天金光闪闪的星星！

　　恩～～不要担心，当然不可能是小萝莉满眼金光漫天亮星……

　　满眼金光的是那个黑袍法职者，而出手的则是——阿呆！！

　　小魔女固然是肯定打不过黑袍法职者，但是他的对手本来也不是小魔女啊！放着罗严这么大一团在这里，总不可能真的让小魔女受到伤害吧？

　　早在黑袍法职者前冲的时候，罗严已经命令阿呆冲了过来，不要看阿呆是个弓箭手，但是近战的时候，人家同样不怯场，尤其是在进化之后——兽人的肉体虽然很有强度，但是在艾美利亚大陆上他们的肉体强度其实还进不了前三名，反倒是死灵族一直是前三的有力竞争对象，至于说到力量，兽人的力量固然吓人，但是比起死灵族来也不过就在伯仲之间，可是眼前这黑袍法职者再怎么打着兽人的幌子，也摆脱不了他是个法职者的现实，而阿呆……那个可是真真正正的武职者啊！

　　一声闷响，黑袍法职者直接飞了出去，而在他身后却传来了罗严调侃的笑声：“你不要以为这个样子就可以吓到我，人不人鬼不鬼的怪物！”

　　听到这话，黑袍法职者顿时勃然大怒——图腾使者都很忌讳别人那他们的形象说事——当下不屑的笑容在面庞上闪过，就看黑袍法职者面无表情的站了起来看着罗严，八只手同时舞动起来。

　　——两只手可以结出六个印，那么八只手那？

　　“秘术&千面风！”八只手的节奏在黑袍法职者有意的控制下逐渐平和，下一秒风遁形成了一个移动着的领域大范围攻去。

　　罗严吃惊的看着这个攻击，这个家伙的力量不是操纵雷电吗？怎么变成烈风了？而且看起来这风的攻击力一点都不必之前的雷电差！

　　就在他正感到意外的时候，忽然只听对面黑袍法职者一声怒吼：“雷电切割！！”

　　顿时，本来的烈风骤然一闪全都变成了雷光，无数的风刃呼啸而来，重重的切割在罗严的身体上，霎时间一阵让人牙酸的吱吱嘎嘎的声音传来，众人无不面色大变，黑袍法职者却露出了得意的笑容。

　　该死的混蛋，有实力嚣张那叫“牛逼”，没实力还要嚣张那就叫“装逼”，我叫你装逼，现在知道什么叫装逼被雷劈了吧！！

　　不过事情还没有到此结束，黑袍法职者也是战斗经验丰富的那种人，知道这时候还不是放松的时候，打蛇要打死，绝不能留下后患！！

　　冷漠的笑声中，黑袍法职者的攻击当然不会到此为止，他还有着后招要再继续，八只手上同时聚集白光，火光映照在黑袍法职者的脸孔上突显出无限狰狞。

　　“八歧秘法－－－墮落星辰！”众人还没有反映过来，就见到黑袍法职者的八只手握着雷电迎面飞来。

　　好象没有骨头一般，八只手臂犹如八条蟒蛇一般弯曲，居然眨眼间延伸出十余米。手掌紧紧握着一团火焰，八道火光划破天际，仿佛璀璨的流星划破天空，美丽的背后隐藏着杀机。

　　八只伸展出十多米的手臂从八个角度封锁了罗严的周身，在黑袍法职者的突袭之下，罗严没有任何的防御，瞳孔放大，目光定格在视线之中的火光，火光妖异的飘来，在罗严不甘心的咆哮声中，八道雷光犹如天降神类，惨白的光芒燃烧着，吞噬了他的身躯……


第277章 败亡了！！

　　【……好象没有骨头一般，八只手臂犹如八条蟒蛇一般弯曲，居然眨眼间延伸出十余米。手掌紧紧握着一团火焰，八道火光划破天际，仿佛璀璨的流星划破天空，美丽的背后隐藏着杀机……】

　　八只伸展出十多米的手臂从八个角度封锁了罗严的周身，在黑袍法职者的突袭之下，罗严没有任何的防御，瞳孔放大，目光定格在视线之中的火光，火光妖异的飘来，在罗严不甘心的咆哮声中，八道雷光犹如天降神类，惨白的光芒燃烧着，吞噬了他的身躯。

　　这样的事情，当然是……不可能的！！

　　罗严就算再蠢也能看的出来人家这一招有多勇猛，他傻了才会亲自硬着头皮去硬抗这只需要用鼻子闻都能感觉到相当暴力的招数，人家可是法职者啊，那有法职者跑去和对手近战与人家武职者抢饭吃的？当然了像是兽人图腾使者这样的变态可以另当别论……不过就算是兽人图腾使者，他也不可能和兽人武士去近战找不痛快吧。

　　所以就在对面那个八臂妖怪猛冲过来的时候，罗严做了一件事情，一件很简单的事情，他轻轻往后退了一步，让自己的亡灵召唤物阿呆，轻轻的挡在了自己身前，与此同时他双手舞动，放出了两个简单的魔法。

　　没错，就是两个，罗严在一瞬间结印发出了一个魔法，同时又利用自己的精神力，瞬发了另一个魔法，二者之间的时间差异非常之模糊，给人感觉就像是同时发了出来。

　　两个魔法，两个简单的低阶魔法，但是在这时候，这两个魔法却发挥了惊人的效果！！

　　——一级亡灵魔法“骷髅加强”和……二级亡灵魔法“暗月魅影】”

　　……

　　【骷髅加强】：一级魔法，辅助类，自创魔法，随着等级提升不断加强骷髅各种属性，升级提高加成效果。

　　……

　　【暗月魅影】：二级魔法，防御类，利用光影效果使自身看似虚化隐身，借以迷惑对手，是亡灵法师重要的防御技能，配合阴影之雾的话威力很不错，升级提高效果。

　　……

　　前面说过，“骷髅加强”是罗严当年研究光环魔法的副产品，也算是他的自创技能，这个魔法可以在短时间内提升骷髅召唤物的各项属性，但是因为不觉有“群加”功能，所以只能算是一种比较鸡肋的魔法，毕竟普通亡灵法师随便一个“召唤骷髅”，出来的骷髅数量都是成百上千的，如果让他们一个个去扔魔法，只怕所有人都会直接累死，这样说起来倒是省了对手的力气。

　　但是在眼前这种情况下，这个魔法就能够最大限度的发挥作用了，随着罗严的职业等级提升，阿呆现在已经正式进化到三阶“黑铁骷髅”的程度，对魔法伤害的抵抗力再次飙升，现在又有了骷髅加强的强化，防御力再次大幅度飙升，瞬间防御力绝对已经达到甚至可能已经超越了四级的水准，黑袍法职者这种半吊子水准的魔法，对它造成的伤害肯定非常有限——从真正专业的魔法师看来，这个黑袍法职者的魔法效果就是半吊子而已，从某种意义上来说，图腾使者们强大的反而是他们的……肉搏能力！

　　而“暗月魅影”则是罗严掌握的第二个二级魔法……

　　正如前面说过的，对于罗严来说，大多数七级一下的魔法他都不需要去学习，只是需要熟悉而已，所以在升级二级见习魔法师之后，他也有缓慢的练习二级魔法，其中的第一个成果自然就是亡灵法师必须的“僵尸召唤”，但是“暗月魅影”却不在其中！！

　　……

　　【僵尸召唤】：二级魔法，召唤类，可以召唤出数名僵尸，数量和魔法师实力有关，升级增加召唤物的战斗力。

　　……

　　所谓“暗月魅影”，实际上是一种光影的操纵效果，具体作用来说就是一种防御魔法，可是正如人们所知道，亡灵法师在升级三级魔法士，掌握了“骨盾”魔法之前，并不具备真正的防御魔法，“暗月魅影”的效果可想而知。

　　所以对于已经掌握了“骨质盾化”并且拥有好几个相当水准的肉盾，丝毫不担心自己的安全的罗严来说，他是怎么样也不可能首先去研究这个魔法的。

　　可是就在刚才，面对那个图腾使者的攻击时，罗严下意识的想到，在这种环境中最适合使用的魔法就是“暗月魅影”，于是他的双手也下意识的翻动起来，就如同重生前他无数次所使用过的魔法一般。

　　于是，一道光雾脱手而出，之前那种惨烈的效果顿时惟妙惟肖的出现了！！

　　这不是幻觉，只是一种光影效果的闪动而已……

　　【……八只伸展出十多米的手臂从八个角度封锁了罗严的周身，在黑袍法职者的突袭之下，罗严没有任何的防御，瞳孔放大，目光定格在视线之中的火光，火光妖异的飘来，在罗严不甘心的咆哮声中，八道雷光犹如天降神类，惨白的光芒燃烧着，吞噬了他的身躯……】

　　在别人看来这是罗严已经陷入绝境，但实际上被雷光击中的只是阿呆而已，不过罗严也不舒服，虽然避开了关键的攻击，但是溅射出来的力量还是将他搞得直接跌飞出去，满脸漆黑，浑身焦味，就像是被油炸了一样。

　　很是狼狈的擦了擦脸上的黑灰，对面这雷暴的能力如何罗严当然明白——但是前提是打中对手——这样的招数分明是近战的必杀技能才对，丫的那个对手真的是法职者吗？

　　带着这样的疑问，罗严直接发动了自己的反击，当然了要说是魔法罗严现在的魔法可能也难以给对手造成什么真正的伤害，毕竟他现在掌握的都是低阶魔法，而且级数也不够高。

　　现阶段真正能给对手造成伤害的，还是精神力技能和那两枚飞针！！

　　一声低吼，但见罗严骤然一震，一股肉眼看不到的精神波动从他的眉心处溢了，如同鞭子一样，直直的向着黑袍法职者抽了过去，只在虚空中留下了一道道犹如水波一般的涟漪。

　　高级精神力技能——“精神鞭挞”！！

　　之前就说过精神力同样是一种强大力量，高阶职业者甚至可以单单依靠自身精神力就举起千斤巨石或者把普通人直接拍成肉饼，不过直接使用精神力进行攻击或者防御非常危险，因为精神力一旦受损，轻则元素操控能力下降，重则直接变成白痴……当初面对松果熊的时候，罗严使用的是最粗犷的精神力技能“精神力冲击波”，说白了就是那精神力当石头砸人（不过这技能也被视为是高级技能），而现在他使用的却是更加精湛但是攻击力也更强的“精神鞭挞”，效果自然更加明显！！

　　罗严没用“超电磁飞针”或者“超流动飞针”，一方面是时间上却有些问题，另一方面在这样的场合罗严还是想尽量多的保留一点底牌，所以才选择了精神攻击。

　　须臾之间强大的精神力横扫而过，下一刻，无声无息、无影无形的精神力冲击波轰然而至，像鞭子一样狠狠的抽击在黑袍法职者身上！！

　　霎时间黑袍法职者瞳孔微微扩大，脸上的迷离表情一闪而过，好像发呆一样，庞大的身体也轻轻顿了一下，八条胳膊下意识的舞动了一下，原本酝酿的十成力量顿时泄去九成以上，轰然而下的雷光也变得暗淡起来，虽然看起来还是威势十足，实际上仅存的力气不足一成。

　　旋即，一声惨叫传来！！

　　“啊～～～～～～～！！”

　　惨叫声持续着，回荡在所有人的耳边，众人顿时吃惊得睁大了眼睛，只看到那个黑袍法职者身上忽然燃烧着熊熊烈火，在火焰中隐约间可以看到他痛苦的抽搐和呻吟，眨眼间黑影化成了漫天飞灰。

　　魔法反噬！！

　　虽然不知道到底出了什么事情，但是所有人都知道，这分明是魔法反噬的效果，看来这个黑袍法职者不知道为什么忽然对自身元素的控制出现了问题，才会骤然出现这种情况？


第278章 巧合和……失误

　　【……惨叫声持续着，回荡在所有人的耳边，众人顿时吃惊得睁大了眼睛，只看到那个黑袍法职者身上忽然燃烧着熊熊烈火，在火焰中隐约间可以看到他痛苦的抽搐和呻吟，眨眼间黑影化成了漫天飞灰……】

　　魔法反噬！！

　　虽然不知道到底出了什么事情，但是所有人都知道，这分明是魔法反噬的效果，看来这个黑袍法职者不知道为什么忽然对自身元素的控制出现了问题，才会骤然出现这种情况？

　　众人很是怪异的对视了一眼，简直有些不能理解自己眼前到底发生了什么事情，直到罗严咳嗽着站了起来。

　　“咳咳咳～～他妈的，难道这样老子还搞不死你！！”

　　说这话的时候，罗严的脸色有些惨白，在别人看来似乎是他也受了重创的样子，其实这只是使用了精神力技能的后遗症，不过看到罗严出现，众人也隐隐猜到刚才这一切应该都是这小子搞出来的花样。

　　不过紧跟着，罗严却忽然怪叫了一声！！

　　“我擦！！”

　　人们听到他的叫声，不由得顺着他的目光看去，结果顿时也是一愣，原来那个黑袍法职者虽然已经败亡身死，可是他留下的雷电却还没有完全消失，其中一道已然失去控制，结果刚好被小魔女扔出的“火球”所吸引，正在朝着萨沙大美女和那个黑影的方向斜斜劈了过去……

　　……

　　【……黑影惊出一身冷汗，赶忙收手护住软肋。萨沙大美女也是一身冷汗，怎么这么讲？刚才那一转是实非巧妙，别人不知道，萨沙大美女自己知道，刚才其实是占了自己种族的便宜，真正对那一击绝招的领悟，她也不过只是在初级阶段而已……】

　　但是就在两人同时陷入僵局的时候，场中局势这时候却忽然有了新的变化！！

　　一道闪电被烈焰直接引开，可是无巧不巧的却刚好劈在了两人之间的地面上，顿时激起了漫天尘土，也让两人的视线同时受到阻碍……

　　见此一幕，顿时情况急转而下，那黑影乘着漫天烟尘的机会，骤然急扑过来，与此同时单手挥出一道“斗气斩”。

　　萨沙大美女措手不及，只能狼狈的仰身一下，黑影却没失了这机会，顺势抓住萨沙大美女的手往怀里一带一圈，就勒在萨沙大美女胸前给提抱住了，左手横里扫来，手指一扣拳凸出中指拳峰在萨沙大美女后腰志堂穴一钻打入。

　　好吧，考虑到正在动手的双方的性别，这一通套路施展的足以说是不要脸了！！不过说实话，其实黑影这一下，还是手下留情了。

　　要知道此时黑影完全有机会打“命门”，“章门”，“气血囊”等重要部位，按照粗陋经验，那都是生死要穴，貌似那样一击得手，不死也残废，但黑影没有这么做。

　　黑影只是朝着萨沙大美女下手连伤了几处要穴，却非要下狠手报复——这主要是因为之前萨沙大美女对他动手时也没有直接下死手，对方也是投桃报李而已——实际那也是萨沙大美女功夫不到（更重要的是她不是人类，身体本身没有“要穴”这个概念），瞎猫碰个死耗子，捎带着给打上的，根本就没往伤人穴位那方面想，真的要是准备这样，萨沙大美女才绝对不会含糊，但是这一层黑影不知道，从手法上讲，章门期门虽然紧要，但一击之下是不能连在一起受伤的，那只不过是滑了一下蹭过去了，打了个大概。

　　黑影这次算是小小的失策了，他以己参人没取萨沙大美女这几个位置，主要有二，一是这几个位置都是牵连肝经络，但从外力分析，打左边不如右边效果明显，如今显然只能打左侧。

　　二是这志堂在大椎下数十四节外三寸，属肾经而又在腰位，打正了那后果不是一般严重，古谱道是“三日发笑而死”，那笑实为僵苦之态，发生气促而致。治疗起来需用强酒内外夹攻，处理不当也是肾力受损，日后怕再使不出力气了。

　　所以真的这样动手，无疑是坏了人家的武道之路，黑影不忍这样做，才没有下手，只是他这一击同样也很让人无语。

　　后腰的肌肉属于又长又有弹性的一种，一绷起来那也是坚实无比，而那志堂正处在那两条边缘薄弱处，踢打或许无效，但指力一钻，便可以破了罩门。

　　黑影想着就这么做了，一指直击，萨沙大美女“呃呀”一声，强忍住一拧身子，背左手就拨拉，硬打乱上，一合力就揽着黑影的腰腹了。

　　黑影就想拖倒他放个仰面朝天，王八晒肚皮，萨沙大美女却挺着身子较劲，两人就僵持起来，僵持的一瞬间二人都有了想法。

　　只要黑影松开圈拿萨沙大美女那手勒他脖子或抹其面门，萨沙大美女将很危险，必然一抹倒地，瞬间就能被折断脖子，不倒地怕也是窒息而死。

　　但萨沙大美女若能得了这空，借后抱相挺之力，解脱了右手档着面门而后探抓而出，也正好能切中黑影咽喉要害。

　　可是此时却是两者扣在一处动不了腿脚，萨沙大美女想调换一步，黑影当然不能给，黑影只是抵着萨沙大美女后手，挡住要害，也不着急变法，就这么耗下去也是萨沙大美女不利。

　　这一节真有点河蚌相争的架势。

　　只是黑影却有些不明白，一般人着了他那一击，早就没了力气，这美女该怎么还这样生龙活虎的，居然还有力气和他较劲。

　　只是他却不知道，萨沙大美女本来就不是人，自然不存在“一般人”的说法！！

　　他不明白，所以他就犯了错……


第279章 血脉战士

　　【……只是黑影却有些不明白，一般人着了他那一击，早就没了力气，这美女该怎么还这样生龙活虎的，居然还有力气和他较劲……】

　　只是他却不知道，萨沙大美女本来就不是人，自然不存在“一般人”的说法！！

　　他不明白，所以他就犯了错……

　　所谓“较力”，关键就在一个“较”字上，两人相持，两力向对，既是一种互相压制，但其实同时也是一种互相的平衡，这种硬碰硬，硬桥硬马全靠正面对决的战斗方式，从理论上来说是不存在投机取巧的可能的，因为在你试图投机的时候，你可能已经败在别人手下了。

　　但是……但是世事无绝对，好比说当你遇到一个不是人的对手时……

　　正当黑影胡思乱想的时候，忽然间对面传来的力量骤然一轻，他不由得心中一愣，于此同时不由自主的身体向前倾去，不过黑影毕竟经验丰富，一瞬间马上做出反应，当下一腿直接横扫而出，朝着对手的下身就撩了过去，这时间他也顾不上讲究什么规矩不规矩的了，再说他这家伙本来好像就不是什么讲规矩的人。

　　只可惜，他不讲规矩，可是有人比他行动更快！！

　　一声闷响！！但见较劲中的二人身子猛然往中间一碰，可是就在黑影腿刚撩起，萨沙大美女的腿竟先一步抬起，噔就一脚，正压着黑影的腿踹了上去，黑影万没想到这么一手，再招架依然来不及，当下只能闷哼一声身子倒退数步，肚子一阵抽痛，这一下挨的很了，一时间就算是以他兽人的身体素质，也没有办法马上恢复过来。

　　当然了黑影毕竟是兽人武者，只要给他足够的时间，他想恢复过来也只是时间问题而已，兽人的身体素质远远强于人类，很多对人类来说的致命伤，对兽人来说却很容易就能恢复，这也是在双方的战争中，人类最为感到头痛的一点，他们的单体战斗力本来就不如兽人，而战斗减员却又总是比兽人高，如果不是兽人缺乏良好战斗素养，同时没有属于自己的可以大规模推广的“战技”，只怕双方的强弱格局早就有了改变。

　　——人类的“法职师”和“武职者”已经形成了系统的体系，这不光仅仅是说他们的等级评定等方面，更重要的是在培养方面也是如此，大量的学院、教会、军队甚至帮会组织源源不断的培养出了一批又一批的新的职业者，也保证了人类在这一方面的压倒性的力量，将人类生育容易、人口众多的优势发挥到了极致。

　　反观兽人方面在此就远远不能和人类相提并论了，虽然他们的职业者单体实力尤其是在中低阶的时候的单体实力相比较起来远远强于人类，可是无论是“图腾使者”也好，还是“血脉战士”也好，他们的力量更多的还是来自于他们祖先的血脉的家族的传承，无法像人类的职业者那样进行大规模推广，这也就是他们在和人类的斗争中一直无法占据上风的原因。

　　这个问题直到数十年后赫赫有名的“魔武兽人王”横空出世，一手创造出“魔武战技”之后，才发生了根本性的改变！！

　　话题稍微有些远了，前面说了黑影毕竟体质特殊，只要有足够的时间，他完全可以靠着自己的恢复力完全恢复过来，但是这个时间，哪里有可能让他慢慢恢复？

　　但听空气中传来一声爆响，下一刻只见萨沙大美女身上爆出了一阵金黄色的光芒，光芒辉映着天空中的雷电，仿佛无极的圣光一般，天上噼里啪啦地开始朝着以萨沙大美女为中心的范围里猛降闪电，一瞬间，只听“砰！”的一声，黑影顿时感受到了无比强大的力量将他击飞，那种力量无可抵挡，仿佛铺天盖地一般！他没有一丝反抗的机会便被击飞出去！

　　那股力量非常的惊人，就像是几吨重的大铁块一下子撞击在了他的身体上，沉重、压抑、痛苦，许多负面的影响，全部作用在自己的身体上。

　　旋即，人们只看到黑影重重跌飞出去，而在他周围，萨沙大美女却以一种惊人的速度在反复来回往返着，不是传来一阵阵拳拳到肉的震动声。

　　速度太快的话，为了躲闪攻击，有时反倒会花费更多的时间，因为要保持高速，一旦速度降了下来，很可能就会立刻遭到攻击，可是这一刻萨沙大美女那里会露出这样的破绽？可以毫不夸张的说，如果黑影再不想办法的话，他会就这样被萨沙大美女活活干掉也不一定。

　　很明显也感受到对手的气势，黑影心中大骇！猛的大喝一声，身上红光大放——狂化！！血脉战士的终极绝招！！黑影这是已经拿出了压箱子底的最终极的大招。

　　但听黑影全身的骨骼发出一阵脆响，旋即他身上红光如同礼花一样，爆裂开来，双脚发力，用力一蹬，身形立刻窜起。“砰！”的一声巨响，整个地面都震动起来，一道肉眼可见的冲击波向着四周扩散开去，大地仿佛投入一块石头的水面一般，一圈圈的涟漪向着四周扩散！

　　吐吐吐～～一阵脆响迅速传来，萨沙大美女措手不及顿时连续中招，不由得身形一挫两人来开距离，在看着黑影的眼神中已经露出了一丝冷酷。

　　原来刚才这一连串的攻防中，黑影换了花样，金鸡独立，落实了左腿，提起了右腿，也不卖力，只一点一弹的，硬逼着萨沙大美女近不得身，又抓拿不着，眼睁睁被踢了好几脚，这样的攻击虽然伤害不大，但是却让人非常生气，挑衅的味道相当浓厚，虽不解决问题，但对手的内心绝对会被撩拨得气血翻涌，萨沙大美女就是猛轮几下都没碰着黑影分毫。

　　远远地看到萨沙大美女气恼的表情，黑影顿时得意起来，身子摇摇晃晃，左一颠右一歪，左一颠起一腿，右一歪又起一腿，惹得萨沙大美女火冒三丈但摸不着头脑，反倒是罗严这时候看出了一些端倪。

　　看这厮现在这样得意的表现，他难道是兽人族中比较少见的猿族战士？

　　萨沙大美女这时候可没有罗严那么冷静，还会去分析对手的情况，此时此刻她难得的露出了气恼的情绪，低喝一声揉身而上，同时攻出了三脚七拳外带二十四指，可是却被激发了血脉的黑影轻轻松松的一一闪开，所有攻击全都落在了空出。

　　见此情景黑影就越发得意起来，转着圈摇晃，颠颠倒倒如同醉汉，一会潇洒自如，一回又丑态百出，但就是这样丑态百出的身法，却让萨沙大美女明显摸不着门路，身子团团转，左一打右一摔的，就是不见效。

　　黑影也不打，只是慢慢耗着玩，萨沙大美女虽然沉稳，但被一脚一脚的弄得浑身都是鞋底印。

　　见此情景，罗严也彻底无语了，他是法职者，对武职者的技能了解到底有限，虽然很努力的在回忆，可是还是看不出来这个黑影到底用的什么功夫，只能一筹莫展的站在那里，结果就这样片刻之后，还是黑影自己耐不住性子大吼一声：“地趟醉螳螂！”，这才算让人明白到底是怎么回事。

　　黑影喊完之后，身子突然转过来，以指带拳直点萨沙大美女双眼，萨沙大美女左手护右手打来，黑影手一翻一扣，将萨沙大美女胳膊扯住，萨沙大美女拧身走化，没想到黑影并没锁他关节，只是几个手指勾住了他的衣服，一扯一松，直奔面门，前手一扒后手又上，左右连环，啪啪啪啪连续朝着萨沙大美女上半身攻击过去，萨沙大美女不得不完全处于守势，这一串的攻击对她来说却是有些难以招架，但黑影就是没完，有用没用一个点的砸，这叫“追风扫叶”，并不是招数，而是一种打法。

　　萨沙大美女估计是急了，胡乱一推，黑影的身子竟然仰面斜倒，这也太轻松了，萨沙大美女定睛观瞧，黑影刚一倒地，身子就地一滚就起来了，腿以一个刁钻的角度从上边就砸下来。

　　萨沙大美女连招架带闪躲，见黑影是用了个挂面后摆莲，脚不落地直接又踹出来，这下踹了个结实，萨沙大美女双手护肋，硬挨了一腿，身子只退了半步，并无大碍。

　　黑影又追过来，刚到近前身子一矮，却是一个平地小跳，身子在倒地时猛然一曲一伸，正蹬在萨沙大美女膝关节内侧，这一下可不轻了，萨沙大美女直接身子一歪栽倒，手一扶地，勉强站起。


第280章 变化和变幻

　　【……萨沙大美女连招架带闪躲，见黑影是用了个挂面后摆莲，脚不落地直接又踹出来，这下踹了个结实，萨沙大美女双手护肋，硬挨了一腿，身子只退了半步，并无大碍……】

　　黑影又追过来，刚到近前身子一矮，却是一个平地小跳，身子在倒地时猛然一曲一伸，正蹬在萨沙大美女膝关节内侧，这一下可不轻了，萨沙大美女直接身子一歪栽倒，手一扶地，勉强站起。

　　黑影又开始玩怪异的动作了，连滚带爬，难以捉摸。倒在地上连勾带挫，但只一转身子又悠然腾起，刚一起一肩膀又砸倒在地，看不清虚实。

　　这样一番怪异的攻击，萨沙大美女只是招架，也有点招架不住了，抬腿无力，落步不稳，一时间香汗把衣服都湿透了，当下只能是苦苦招架，准备寻找机会一次将这个该死的黑影直接打成小饼饼。

　　可是萨沙大美女还没寻着机会，黑影却寻着机会了，只见他身子突然拔高，膏药一般贴过去压在萨沙大美女身上，连蹭带抓，上边肘子顶，下边屁股拱，像只大马猴一样在萨沙大美女身边窜来蹦去，拱来扛去，知道的他这是在打架，不知道的还以为他这是在揩油呢！

　　只是这一手貌似滑稽，但暗藏杀机，肘只是顶住萨沙大美女，封住中宫直取要道，胯连逼带坐，让对手不住步子发不出力，只能双手手一个劲上扇下撩。

　　萨沙大美女被搞得接连败退，眼花缭乱的，只能找个机会猛一撤步，前手抓来，后手瞄着黑影脑袋就打过来——这要打上问题倒也就解决了。

　　可惜还是没打上！！只见黑影身子吐噜一下从萨沙大美女手上漏掉，拧腰发力，又转了半圈，萨沙大美女就是手力再大，也拽不起这突然的坠倒，当下一拳击空。

　　黑影却仰面倒地，身子蜷缩，就在萨沙大美女脚下突然弹开，头朝下，手撑地，双腿冲天而起，正正的蹬向了萨沙大美女的下巴，打了好一阵，这一下是黑影头一次打这么结实，如果打中了，估计也是一下就解决了问题了。

　　不过还是很遗憾，萨沙大美女虽然刚才一度攻击起来实在是没有准头，但是不等于人家防守起来同样没准头，眼看着黑影这样“大张旗鼓”的双腿直击，萨沙大美女只是一个跳步就解决了问题，连带着还了一个回旋击。

　　不过这一下再次失算，黑影双腿落下不停，又是一个滚打过去，双手恰到好处地抱住了萨沙大美女的小腿，身子压上去只一滚，萨沙大美女被重重抽倒。

　　旋即黑影抱着萨沙大美女的腿一滚而起，胯在萨沙大美女身子倒抱着腿夹在胯间，这一招不但猥琐之极，而且相当凶狠，此时只要黑影拧身发力，萨沙大美女这条腿就算交待。

　　但是就在这最危险的时候，罗严忽然动了！！

　　没错，罗严忽然动了——这丫的又不是在哪里玩单挑难不成我还要看着你在这里耍猴子？

　　——要是单挑也行，你一个挑我们一群！！

　　在所有人目光的聚焦下，只见罗严手上的锐芒骤然一闪，四枚骨牙在这一刻仿佛成了九天神雷，一声惊天雷鸣紧跟其后咆哮起来，就这样呼啸着重重朝着黑影彪射而去，骨牙上泛起了惨蓝色的光泽，四枚骨牙交织舞动着，仿佛一条狰狞可怕的闪电巨龙，带着毁灭的内劲势气，直击对面的黑影，把整个小巷都被照的惨白一片，强烈的光线几乎让所有人的眼睛失明了十几秒钟。

　　骨牙……当然不会有这样的威势，但是罗严的射出的骨牙不知道为什么和之前那个图腾术士留下的闪电交织在了一起，才有了这样惊人的场面。

　　这下黑影不觉面色大变，兽人虽然有着比人类更强的魔法抗性，但是他可不认为自己能直接接住这样的攻击而全无反应，当下只能怪叫一声放开了萨沙大美女的美腿，狼狈的翻身滚开。

　　得到这个机会，只见萨沙大美女脚下一动，身体急速向着黑影冲来，步伐迈动之时，脚下仿佛踩了气垫一般，一起一伏，而萨沙大美女双肩后背的肌肉，也微微颤动，整个人仿佛一只长脚仙鹤一般，身形迅捷无比，就这样一声娇喝腾身而起，双腿连环击出，带着如波如涛的气势直直向着黑影踢去，霎时间只听着一连串的“砰！”“砰！”“砰！”之声传来，两人交战的酣处，身形更见模糊，战场中两条矫健的身影此起彼落，腾移挪闪，你攻我挡，好不激烈，黑影全然落入下风，被萨沙大美女接连击中，总算是出了一口窝囊气。

　　劲风激荡～～

　　两人交手时所带起的凛冽气劲，在空中激荡徘徊着，导致地面的尘土纷纷扬起，周边更是劲气激荡，地面上坑坑洼洼，仿佛月球表面一般，处处狼籍。

　　苦笑一下，黑影实在没有想到，只是一时疏忽居然让自己落到了如此下风之处，那么，关系到自己的生死，要用那一招了！

　　旋即黑影勉力把右手举到眼前，食中二指并拢竖立，喝道：“敕！”

　　一团蓝光从果老儿的身上冒了出来，把他全身包裹住，下一刻，刷的一声轻响，却听黑影冷哼一声，身子陡然拔高，犹如鹞子冲天一般，两只手成爪状，整个人仿佛一只扑食的苍鹰一般，向着萨沙大美女狠狠的抓了过去……


第281章 败

　　一团蓝光从黑影的身上冒了出来，把他全身包裹住，下一刻，刷的一声轻响，却听黑影冷哼一声，身子陡然拔高，犹如鹞子冲天一般，两只手成爪状，整个人仿佛一只扑食的苍鹰一般，向着萨沙大美女狠狠的抓了过去……

　　“好快的拳法！”

　　“好快的拳法！”

　　“好快的拳法！”

　　黑影的这个冲击简直快速到了极点，但是和他相比，萨沙大美女的速度显然更加迅速一点！！

　　就在黑影腾空而起的同时，萨沙大美女同样身上暴起了金色光华，同样也是迅速的前冲，双手快速的一收，旋即连环打出。

　　“好快的拳法！”

　　“好快的拳法！”

　　“好快的拳法！”

　　“好快的拳法！”

　　“好快的拳法！”

　　“好快的拳法！”

　　几乎一瞬间，萨沙大美女已经冲到了黑影的面前，右拳催动如风，“嘭”的一下子，向着黑影的小腹部位击来！

　　黑影眼前一亮，右脚猛然向后跨了一步，右手在身前一横，和萨沙大美女的拳头交击了一下，拳肘相击，发出一声闷响，与此同时，黑影身子一侧，企图和萨沙大美女拉开距离，利用自身血脉的优势，和他对拼招式。

　　然而，就在黑影退后躲闪的同时，萨沙大美女的身形却以更快的速度追了上来，连续数拳，寸劲寸打，“嘭”“嘭”“嘭”打在了黑影防守的手臂上，将黑影的身形打得一个摇晃，紧接着正中一拳，如同钢锥一般，闪电般向黑影前胸刺来！

　　轻起缓放，日字冲拳！

　　这修炼杀道拳的萨沙大美女，和黑影对战，竟然并没有使用杀道拳的攻击格斗技法，而是先以自身种族自带的绝顶身法靠近黑影，雨点一般的拳法打乱黑影的阵势，更是紧接着便使出了咏春杀招日字冲拳，显然是企图一鼓作气，打倒黑影！

　　不得不承认，这时候就是黑影自己都已经感到双手有些颤抖起来，萨沙大美女的这一连串打法，一气呵成，紧凑无比，根本就没有给黑影任何还手的机会，此刻的黑影早已经步法散乱，面对着萨沙大美女的杀招，就算他功夫比萨沙大美女高上两筹，也很难抵挡！

　　正所谓“冲拳如枪，炮拳如锤”，黑影心中暗惊，这萨沙大美女的冲拳，已经有很高的火候了，不过……想到这里，黑影却还是露出了一丝冷漠的笑意……这样的拳法，还无法击溃我的渡象拳势！

　　就在众人都以为黑影立刻便要落败的时候，黑影的身形忽然间一蹒跚，仿佛一个醉汉将要倒下一般，两个踉跄步走出，竟然在间不容发的一刻和萨沙大美女拉开了距离，同时双手在胸前一个环抱，“嘭”的一声，阻住了萨沙大美女的一击冲拳。

　　怀抱朗星，抱星式。

　　黑影的这一招，仿佛将漫天的星辰之力，全部都抱在了怀中一般，此刻他的怀中，便是一个宇宙，萨沙大美女的日字冲拳杀招虽然厉害，但却还没有那种击碎宇宙的气势，自然轻易被黑影化解。

　　“这拳意……抱朗星、怀宇宙，看来我还是小看你了！不过你现在脚步已乱，先机已失，看你还能支撑多久！”

　　就在黑影使出抱星式的同时，萨沙大美女双眼中闪过一丝惊异，不过她的那一招冲拳，还是将黑影打得倒退了三步，在气势上，黑影已经失去了先机，萨沙大美女只要猛进猛打，不给黑影喘息的机会，拿下他绝对不在话下，只是时间问题而已。

　　如此近身肉搏，一招一式即分胜负生死，失去了先机，立刻就要站在被动的一面，只要一个失误，被对方抓住，便要陷入万劫不复的境地！

　　——其实这时间，如果有罗严出手相助的话，想要拿下这个黑影真的只是一件小事而已，只是就在刚才罗严帮助萨沙大美女脱身之后，这美女不但没有表示感谢，反而狠狠的瞪了罗严一眼，这就让罗严知道原来这美女现在是来了精神，想要独自一人将这黑影拿下，如此一来，罗严自然不能在上去自讨没趣，反正他现在也看出来了，之前萨沙大美女落入下风，完全是因为她不适应对方的攻击的原因，如今有了一定的了解之后，那个兽人族的血脉战士已经很难对她造成威胁了。

　　这里的一个关键是——那黑影虽然不是一般的战士，而是兽人战士，但问题是萨沙大美女同样也不是人类啊！

　　果不其然，接下来的攻击中，萨沙大美女顿时占尽了上风！！

　　前面说过，萨沙大美女是魍魉出身——魍魉不同于变形虫，他们并没有那种随时随地改变身体形态的本事，但是魍魉有一大特点就是，在他们的攻击中会不自觉地就携带上魅惑之力，这一点平时或者表现的并不明显，但是当和这个猿族战士对决的时候，却充分的表现了出来！

　　但听一阵阵劲风鼓荡，渐渐的一个奇妙的事情发生了，那个黑影不知道为什么好像攻击速度忽然降低下来，而且时不时就会出现攻击落空的状况，与之相比萨沙大美女的攻势却越发猛烈起来，如此片刻之后，忽然间只见萨沙大美女矮身攒劲，猛的一声暴喝，双手重重的向前直接挥了出去，对面顿时传了一声惨叫。

　　扑通一声，黑影的动作骤然一顿，紧跟着只听一声闷响传来，黑影骤然炸成了一蓬血雾，搞得空气中全是一股甜腻的气息。

　　见此情景，罗严顿时很是无语的撇了撇嘴——斗气爆裂，这是魍魉一族非常著名的种族绝技，虽然人类也有尝试想要创造出类似的技能，但是要说效果和攻击力，人类所创造的实在没有一个能和其相提并论，只是说实话，罗严对这一招却真的不是很感冒。

　　原因很简单，这一招在罗严看来，实在太暴力了！！

　　魔法师们都是一些喜欢讲究艺术和美的存在，这一点就算是亡灵法师这样习惯了尸体打交道的存在，也不会例外。

　　不过就算是罗严也不得不承认，虽然看上去血腥暴力了一点，不是很符合魔法师们的审美习惯，但是这一招的效果……还不错～～

　　“呵呵，萨沙姐姐，真的是辛苦你了……”好不容易等到血雾散去，看看萨沙身上狰狞的伤痕，罗严的嘴角不觉微微抽搐了一下。

　　这样的伤口，对于人类来说，已经是足以致命的伤口了，但是对于萨沙这样的魍魉美女而言，只是“有些讨厌”这种程度的存在而已。

　　再次摇了摇头，说实话作为一名人类而言，罗严有时候不得不感慨，人类的身体，真的是太脆弱了……不过话说回来，似乎也正是因为这样的脆弱，才让人类有了无比强大的创造力，以及足以震动天地的强悍精神意志！！

　　凡此种种，各中巧妙，真的难以评说……

　　微微沉默片刻，罗严将注意力从难得的悲春伤秋的情绪中拉了回来，这时候才注意到一件事情，不觉很是疑惑的转头四处看看，片刻之后皱着眉头满脸怪异的说道：“奇怪了，我们闹出来这样大的动静，怎么这周围就没有一个人出来看看的啊？”

　　原来罗严他们刚才这一战搞出来的声势委实不小，尤其是那个图腾使者和小魔女的交手，又是雷电又是热浪的，就算是一头正在冬眠的熊也该被惊醒了，但是奇怪的是这时候罗严他们周围居然连一个好奇的脑袋都没有，这种情况反而让罗严好奇到了极点，这什么意思，难道大伙对此都完全不好奇的吗？

　　谁想到听到罗严的问话，别的人还没什么，首先是小魔女就没好气的对他翻了一个白眼，脆生生的说道：“拜托，罗严哥哥，你真的是好没有常识啊……职业者的战斗，普通人跑出来好奇什么？难道是嫌自己的命太长吗？”

　　一听这话罗严不觉哑然失笑，这才反应过来自己好像又犯了一个常识性的错误，事实上因为职业者之间的战斗往往劲气四溢，就算是不可以使用大范围的攻击招数也会对周围造成影响，所以一般普通人是不会随便去关注职业者之间的战斗的，因为这样他们很容易就会被人误伤，而像这样的误伤，他们甚至没办法向人要求赔偿，只能自认倒霉。

　　当下尴尬的笑笑，罗严眼珠一转，又想到了另外一个问题……


第282章 狮族少年科比

　　【……因为职业者之间的战斗往往劲气四溢，就算是不可以使用大范围的攻击招数也会对周围造成影响，所以一般普通人是不会随便去关注职业者之间的战斗的，因为这样他们很容易就会被人误伤，而像这样的误伤，他们甚至没办法向人要求赔偿，只能自认倒霉……】

　　当下尴尬的笑笑，罗严眼珠一转，又想到了另外一个问题——恩～～好吧，这真的不是罗严打算转移话题掩饰尴尬，真的不是——转转眼睛，罗严有些奇怪的说道：“见鬼了，就这样一个小镇，为什么会有这样级别的守卫，而且还是兽人一边的？”

　　对于这样的问题，没有人有办法回答，眼前这些人不是死宅就是小孩，怎么可能去关心罗严这个问题，事实上估计很多见多识广的人都没有办法回答他的问题，人类和兽人现在虽然还没有爆发大规模的冲突，但是彼此之间也算不上和睦，虽然也有说人类雇佣兽人强者为自己服务的，但是在啤酒镇这样的地方会遇到两个中阶兽人强者，还是一件让人非常不解的事情。

　　只可惜在场众人没有一个能给罗严的答案，却被一个非常简单方式摆在了众人面前……

　　“这位大人，请您收下我做您的侍卫可以吗！”就在那个猿族强者被萨沙大美女一击打成血雾消散无踪之后，罗严等人还没有来及收拾残局，就有一个小小的身影被奥尼尔从墙角拎了出来——没错，就是“拎”，因为这家伙当时被绑的好像个一个粽子，不但是结结实实的绕了几个圈子，还被塞在了一个袋子里面，只有屁股和大腿露在外面。

　　罗严一看就感兴趣了，看看这小子的样子，在联想一下刚才那两个兽人强者的情况，就算是用膝盖去想也知道他们的出现肯定是和这个小子有关系了，事实上好像也确实如此，尤其是在打开了袋子，结果发现里面“装”着的是一名兽人狮族少年之后，这个猜想就已经得到了证实。

　　只是让罗严没想到的是，这个小家伙一从袋子里面出来，第一件事情居然就是跪倒在自己面前，哭着喊着要给自己当侍卫，态度诚恳的让人找不到一点点问题。

　　面对他这样一脸坚毅的表情，罗严不觉有些囧了，他可没想到自己只是出来要给某些人找找麻烦，可是却遇到了这样一竿子事情，微微迟疑一下，摸摸鼻子，罗严若无其事的说道：“给我当侍从啊？恩～～这个事情倒不是不能考虑，只是……”

　　当听到罗严说不是不能考虑的时候，那个狮族少年明显露出了激动的表情，但是罗严后面一个“只是”却又顿时让他心寒了半截，连忙大声说道：“这位大人，请您放心，我一定会尽自己最大的努力好好去做，请你一定收下我吧！！”

　　“尽自己最大的努力？”罗严闻言眨眨眼，而后笑着说道：“你会不会尽最大的努力我还不能确定，现在有一个关键的问题是，在你尽最大的努力之前，是不是应该告诉我……你到底叫什么名字，为什么会被人装在……恩～～装在这个袋子里面？”

　　听到这话，小红家伙顿时满脸通红，他刚才光顾着激动了，却忘了介绍自己，这下赶忙开口说道：“哦～～是的，大人……我叫科比！来自于荒原峡谷的科比，那个……恩～～因为我在家乡出了一点事情，不慎杀死了当地一名领主的管家，所以遭到追捕，他们就是……就是……”

　　说到这里，科比的脸涨的通红，后面的话已经说不下去了——杀死了一个大人物的管家——他心里十分没把握，在犯下了这样的罪行之后，眼前这个看上去也是大人物的少爷还不会不会考虑收下他，毕竟好像听说大人们都非常忌讳这些事情的。

　　不过让科比感到安心的是，罗严在闻言之后只是轻轻皱了一下眉头，缓声说道：“杀了一个当地领主的管家？这个管家难道是猪吗？会被你这样一个小孩子杀掉？恩～～不过你说了荒原峡谷？是不是默多克大草原边界上的那个荒原峡谷？”

　　科比听到罗严的声音中似乎没有不悦的感觉，当下只感到一阵欣喜若狂，不过因为他一直低着头，所以并没有注意到罗严在听到他说到“荒原峡谷”的时候，眼神忽然之间闪烁了一下。

　　连连点头，这个叫做科比的少年大声说道：“没错啊，大人，您的智慧渊博如大海，我正是来自于默多克大草原边界上的荒原峡谷，那里虽然土地贫瘠，但是却养成了当地居民无比坚毅的性格和如同大地一般忠贞的品质。”

　　听到这话，罗严顿时笑了起来，就这样淡然的说道：“好吧，既然你已经说了，自己无比坚毅的性格和如同大地一般忠贞的品质，那么我姑且相信你的诚意，只希望你不要是在嘴巴上抹上了最油滑的黄油，实际上内心深处却好像狐狸一样狡诈才好！”

　　这样一说，就等于是罗严已经答应了科比的请求，狮族少年顿时欣喜若狂，他满脸激动的爬了起来，用最郑重的声音说道：“您的意志就是我的行动方向，仁慈的大人，我会用我的生命和我今后的一切行为来证明我的忠诚！！”

　　看着狮族少年激动的面孔，罗严微微笑了……


第283章

　　【……好吧，既然你已经说了，自己无比坚毅的性格和如同大地一般忠贞的品质，那么我姑且相信你的诚意，只希望你不要是在嘴巴上抹上了最油滑的黄油，实际上内心深处却好像狐狸一样狡诈才好！……】

　　听到罗严的话，狮族少年顿时欣喜若狂，他满脸激动的爬了起来，用最郑重的声音说道：“您的意志就是我的行动方向，仁慈的大人，我会用我的生命和我今后的一切行为来证明我的忠诚！！”

　　看着狮族少年激动的面孔，罗严微微笑了，说句实话这狮族少年说的虽然非常动情，可是对于他的话，罗严听进去的可能还不足五成。

　　——因为不小心失手杀了一个大领主的管家，结果被人家派人衔尾追杀，一路从荒原峡谷追杀到朗斯行政区……这内容听起来倒是没错，某些人好像也确实坚信着这样的原则，强者的尊严不容触犯，一旦冒犯则千里追杀不死不休。

　　但是如果具体的说出这个“故事”里的杀手是两名中阶强者，而主角却只是区区一名连职业者都算不上的普通人而已，估计所有人都会骂一句“神经病”了！！

　　不是因为这个杀手职业太高，毕竟如果遇到某些变态点的领主，派出中阶手下也不是不可能，关键是一个普通人怎么可能在两个中阶职业者的追杀下逃亡数千里还没被抓住？而且如果真的只是因为这样简单的一件小事，那两个中阶职业者又何必试图将他生擒回去，直接一刀杀了不就了事了，相信就是那位领主也不会有兴趣关注这样的事情，更不可能一定要确认某人的死活了。

　　最最重要的是，如果仅仅只是因为这样一个因素的话，那么那两个中阶职业者完全没有必要向着罗严他们出手，反正他们双方之间又没有什么矛盾冲突，各行其是各走其路不是更好，你可不要说这两个家伙是路见不平打算踩一踩，对于这样的解释，罗严那是绝对不会接受的！！

　　事实上在确认了这两位中阶职业者却是和劳德诺镇长没有任何关系之后，罗严第一时间就意识到这其中有问题了，想来想去这两人对自己一行出手只能有一个原因，那就是他们这次的行动确实不能被任何人注意到，而他们也无法确定罗严一行到底有没有注意到他们，再加上又对罗严他们的实力估计不足，严重小看了他们的战斗力，这才贸然出手打算将罗严等人全都留下，可谁想到实力估计错误，结果把他们两人全都坑到了里面……好吧，如果这件事情传扬出去，本年度“最坑爹奖”少不得就要算他们一份了！

　　综上所述，你让罗严去相信科比说的话，这到底是在考验罗严的智商，还是在考验其他人的智商？

　　不过罗严倒也不急，他既然看出了这其中有文章，当然就会小心应付，留下科比的目的也就在于此，不管这件事情是要针对罗严他们也好，还是罗严他们真的只是恰逢其会也好，反正总会有后续发展，所以罗严只要将这个科比控制在自己手里，自然就能知道后面的情况。

　　当然了这还不是罗严同意科比跟着自己一行的最重要的原因，真正最重要的原因其实是——他出身荒原峡谷！！

　　荒原峡谷，这个名字现在还没有什么影响力，但是在罗严重生前的时候，这个名字可以说是家喻户晓闻名遐迩，所以罗严才会对它如此敏感，以至于在听到了科比的自我介绍之后，甚至忍不住表情微微一动。

　　因为再后来那位最著名的“兽人魔武王”恰恰就是出身于荒原峡谷，而且据说他对自己的同乡非常照顾，是一个乡土情结相当严重的王者。

　　——荒原峡谷虽然不是仅有一个村子而已，但是作为一个峡谷，它的占地面积其实并不大，罗严清晰地记着，当初有介绍说这个峡谷中一共只有不到十个村落，整个峡谷都是一位兽人领主的领地，是一个非常贫穷落后的地方，但是峡谷中的居民相当团结，彼此亲密的就像一家人一样，所以后来在兽人魔武王成名之后，对自己的同乡都非常照顾，可以说是一人得道鸡犬升天的典型。

　　现在收留了科比，并不是表示说罗严就在计算着将来要和魔武王发生什么暧昧的联系，这只是他心中灵机一动做出的决定而已，反正你收或者不收，他都在那里了，只是举手之劳而已，但是搞不好就是未雨绸缪的收获，何乐而不为呢？

　　……以上种种，都是罗严在一瞬间的心理过程，写起来虽然很长，但实际上却并不是多久的时间，在别人看来罗严只是随便问了几句话就做了决定，就连科比自己都没想到，就在这样的短短时间中，眼前这位居然已经在他身上动了这么多的脑子。

　　看到科比对罗严感激淋涕的样子，罗晋仔眨眨眼没有多说什么，其实按照他接受的教育来说，这样轻易的就接受一个人的所谓“效忠”，从逻辑上来说是很不明智的……这样没有经过任何考验的效忠，就算在一开始的时候不含有任何杂质，但是也非常容易出现变质，这个世界上能够改变信念的诱惑或者威胁实在太多了，而人心恰恰又是这个世界上最容易改变的东西。

　　不过罗严既然已经做出了决定，罗晋仔就不好当面马上提出否定了，那样做的话对罗严的威信是一个影响，而且在罗晋仔看来，自己的这位兄长虽然出身草根，肯定没有受过什么权术教育，但是本身却个性沉稳，他做出的决定肯定是经过思考了的，自己没有必要去进行质疑，顶多在私下里向他提出一些建议就是了。

　　不同于罗晋仔此时复杂的想法，小魔女根本就没有想那么多，看到罗严居然这样轻而易举的就让那个图腾使者魔力反噬而死，她对罗严的佩服顿时更上了一层楼——别的人都是武职者可能不明白刚才那种情况的可怕，但是小魔女可同样也是一个天才法职者，她自然很清楚其中的难度！！

　　于是拍拍手，罗晋姿喜笑颜开的说道：“罗严哥哥，下面我们做什么去啊？”

　　今天这一晚上的遭遇，对于罗晋姿来说简直太刺激太合乎她的胃口了，除了上次在冒险者黑市的遭遇之外，她还从来没有经历过这样刺激的事情呢，现在她越来越喜欢和罗严在一起了，因为只要和他在一起，好像总是能经历这样刺激的事情。

　　不过这次小魔女可失望了，听到他的问话，罗严只是翻个白眼说道：“做什么？事情都已经做完了，现在当然是回家啊……恩～～如果速度快一点的话，我们还能来得及在天亮之前赶回去，那样他们就不会发现我们偷跑出来过了！”

　　什么？现在就回家？这样就回家了？！

　　听到这话，不要说小魔女是满脸失望，就是罗家大少爷都是一脸欲求不满的样子，忍不住没好气的说道：“拜托，老哥……你大晚上的把我们叫出来，就是跑到人家院子里面去溜达一圈？这就是你说的要去找证据的行动？你这个行动也实在太简略了吧！！”

　　也难怪两人感到非常不满意，想想也是啊，一说到找证据，人们第一个想到的肯定是秘密、抓捕、潜入、搜查、危机和刺激，现在可好……一大群人跑来一个大院子溜达一圈，啥事情都没有干，甚至就连最简单的搜查都没有，就是看看风景聊聊天，顶多就是看到你们两个家伙各自释放了一个小魔法，然后就说要回去了——如果说最后不是莫名其妙的遇到了几个莫名其妙的人，莫名其妙的打了一仗，你说他们今次过来干了个什么？！而且就算是那一场莫名其妙的仗，貌似罗家大少也没捞到出手就被人解决了，他今次出来唯一充当的角色就是观众了，甚至连酱油都不能算啊！

　　只可惜，在面对罗严的时候，无论是罗家大少爷好，也是罗家小魔女也好，貌似他们的意见和建议从来都是不顶事的，鉴于两人这样严重的抗议，罗严只是全无所谓的翻翻白眼说道：“怎么了？你们两个走不走？不走那我可走了……到时候别人知道你们没回去，会有什么后果你们自己知道哦～～”

　　听到这话，两人顿时一阵发楞，旋即脸上露出了一场恼火的表情，却只能同时摇摇头……


第284章 二级魔法的选择（上）

　　【……怎么了？你们两个走不走？不走那我可走了……到时候别人知道你们没回去，会有什么后果你们自己知道哦……】

　　听到这话，两人顿时一阵发楞，旋即脸上露出了一场恼火的表情，却只能同时摇摇头……

　　开什么玩笑，罗家大小姐和罗家大少爷夜不归宿？罗家兄妹已经可以想象等到他们的侍卫们知道他俩没回家之后会搞出多大的风波来，到时候只怕整个朗斯行政区的人都会知道有这么两位大少爷大小姐跑来自己地盘了，罗家兄妹的旅游计划也可以正式取消了，接下来他们需要应付的肯定就是每天无休止的宴会、聚餐、打猎等等那些所谓“高雅”的活动，而作为罗家的嫡系子弟，这样的邀请他们又是不能推卸的，维护家族的尊严，这是他们这些世家子弟必须承担的责任。

　　更重要的是这消息要是让老爸他们知道了，那兄妹两个今后就不要想着再能出来玩了，至少短时间之内是绝对不可能了，罗晋仔都能想象自己老爸火冒三丈的样子……可是让他们感到憋屈的是，那个“诱拐”他们出来，明明要承担更大怒火的家伙，这时候却一副云淡风情的样子，好像整件事情和他完全没有任何关系一样。

　　当真是是可忍孰不可忍，叔可忍婶也不可忍啊！！

　　恨恨的一跺脚，罗晋仔只能心不甘情不愿的说道：“那好吧，我们现在就快点回去吧！”

　　这话说得罗晋仔自己直翻白眼，对今次的这次行动简直不满意到了极点，却没注意到罗严这时候嘴角一抽一抽的暗自偷笑的正乐，其实想来也知道了，如果之前不打好招呼，他哪能这样方便的就带着罗家兄妹大摇大摆的出来，要知道刚出来的时候，罗严可不知道事情会办的这样顺利呢。

　　不过真的就是如此顺利了，罗严也没打算现在就回去，别忘了现在只是把扎古留在院子中，将安排布置了下去，可是证据却还没拿到手呢，总不可能现在就回去，而且回去怎么做？再回来一次的吗？

　　玩笑开完了，罗严径自拍拍手说道：“好了，不说那么多了，找个地方先住下吧，折腾了这样一晚上，我都饿了。”

　　听到这话，众人终于喜笑颜开，话说在这里面的除了萨沙大美女之外，别的人都还是小孩子而已，正是爱玩的时候，谁能有罗严那样变态的心性啊。

　　只是小魔女这时候还是天真地问道：“罗严哥哥，这就走吗？可是光留下扎古一个人行吗？就算是发现了我们要找的地方也没用啊，扎古他又不会说话。”

　　罗严闻言不觉一笑，这事情放在以前是不好办，低阶亡灵召唤物虽然可以按照亡灵法师的安排进行一些活动，但是却始终智力有限，彼此间的沟通一直是个问题，不过现在嘛～～有了“低语者的呢喃”，他还担心什么？

　　……

　　【低语者的呢喃】：辅助类，使用后可以了解自己召唤物的具体情况，限定魔法不可升级。

　　……

　　当初在获得这个魔法的时候，因为只是可以量化了解自己召唤物的情况，所以罗严就把它当成了魔法报表再看，但是随着修炼程度的不断提高，罗严却渐渐发现了意外之处，似乎这个魔法的作用绝不仅仅是像它的介绍那么简单，在修炼之后罗严很明显的发现自己和召唤物的沟通能力大大提高了，虽然说现在还不能做到正常的沟通，但是传递一些简单的信息还是没有任何问题的，诸如说……某个地点等等！！

　　刚刚有这样的发现时，罗严还以为是不是精神力提高的原因，但是细细想想当初自己好像并没有这样的灵觉啊，这样一来想来想去，如果不是说重生带来的变异的话，就只能是这个“低语者的呢喃”魔法的效果了。

　　这样一来罗严自然是大喜过望，没有一个亡灵法师不希望自己能和亡灵召唤物心灵相通的，这可不仅仅是实力增加那么简单的事情了，更表示他们可以进行很多特殊的事情，好比说现在……

　　……一晃三天的时间过去了，这三天中扎古一直留在那个大院子里，事实证明劳德诺镇长手下果然没有什么强者，扎古在他的外宅里面晃悠了整整三天，愣是没有一个人发现，这也让罗严彻底确定，那天遇到的两个中阶职业者，绝对不会是劳德诺的手下。

　　只是这三天时间里，扎古也是没有任何收获，他已经在罗严的要求下，搜遍了那个院子的每一个角落，可是却丝毫收获都没有，甚至连一些值得怀疑的地方都没找到，搞得罗严不觉很是无语的连连敲脑袋，如果不是对自己的记忆有着绝对的自信，他都要怀疑自己是不是搞错了，其实那个东西并不是在这里发现的？

　　可是罗严对自己的记忆有自信，其他人却不知道他的依仗是什么啊，啤酒镇是一个很小的镇子，罗严他们为了不打草惊蛇又要深居简出，这样三天下来，简直把小魔女哥俩都已经憋坏了，一天到晚撅着小嘴的样子，让罗严看到了都觉得有趣。

　　倒是罗严自己这三天可真的是没有虚度，利用这三天时间，罗严好好地整理了一下自己现在所掌握的二级魔法。

　　“僵尸召唤”，这是罗严一晋升二级见习法师就马上掌握的魔法，召唤魔法不管在什么时候都是亡灵法师们的必须科目，另外“暗月魅影”则是罗严那天顿悟的一个魔法，以战斗力来说这个魔法基本接近于零，但是要说到实用性的话却相当强悍，关键在于使用者自己的创造力。

　　现在罗严考虑的是自己下一步需要加速掌握的应该是那个魔法，攻击、防御、辅助……貌似他感觉自己好像那一项都有需要，并且都有非常的需要。

　　二级魔法比一级稍微多一点，罗严必须掌握的自然首先是三大基础魔法的升级版本，“毒烟”的升级魔法毒素类的“毒瘴”和“骨牙”的强化魔法攻击类的“骨矛”（另一个是已经掌握的防御系“暗月魅影”），这里面“毒瘴”可以说是低阶亡灵法师能掌握的第一个范围攻击魔法——“骨牙”虽然也有范围攻击的效果，但是本质上还是单体攻击，而“毒烟”……好吧，大多数魔法师（注意不仅仅是亡灵魔法师），大多数魔法师都是将它看成辅助魔法的——无需太多的描述也应该知道，一个范围攻击的魔法有多重要吧。

　　另外“骨矛”也是一个非常重要的魔法，不同于骨牙，骨矛的攻击力和攻击强度都是毋庸置疑的，坚硬锋利的骨矛足以将三级甚至四级武职者的斗气洞穿，它可以说是低级亡灵法师们所能掌握的最强的直接攻击的魔法，对于比较喜欢暴力的亡灵法师来说，绝对是不二选择。

　　……

　　【毒瘴】：毒素类，扔出一片毒雾，范围笼罩之内的生物都会受到攻击，是亡灵魔法中第一个范围攻击魔法，升级加快释放速度及毒性。

　　……

　　【骨矛】：攻击类，可以说是骨牙升级版，锐利的骨矛具有这相当强悍的攻击效果，是亡灵法师最常用的单体攻击魔法，每升一级增加一枚骨矛。

　　……

　　而除了这两个选择之外，还有辅助类的“僵尸加强”、“坚韧光环”也是不错的选择，后者当然就是罗严最为自豪的光环魔法，并且是低阶中唯一一个已经开发完善，也就是说可以通过修炼自行升级的光环魔法，作用是大幅度提高受术者的防御力，对于大多数亡灵法师来说，无疑是非常重要的选择……但是说实话，仔细想想这个魔法反而可以放得稍微后面一点，毕竟现在罗严的手下并不多，往往加上战友都不足十人，而且他身边的众人防御力似乎都在水准之上，现阶段而言，基本上好像没有这方面的需求。

　　反倒是前者好像更重要一点……


第285章 二级魔法的选择（中）

　　【……辅助类的“僵尸加强”、“坚韧光环”也是不错的选择，后者当然就是罗严最为自豪的光环魔法，并且是低阶中唯一一个已经开发完善，也就是说可以通过修炼自行升级的光环魔法，作用是大幅度提高受术者的防御力，对于大多数亡灵法师来说，无疑是非常重要的选择……】

　　……

　　【僵尸加强】：辅助类，主角自创魔法，随着等级提升不断加强僵尸各种属性，升级效果提升。

　　……

　　【坚韧光环】：光环类，可以大幅度提升召防御力，对非亡灵生物同样有效，但是需要施法者印记，也就是说不仅仅是自己的召唤物，对友军一样有效，只是需要施法者提前认证，四级时升级为“坚固光环”，七级时升级为“永恒光环”，是光环类魔法中唯一完全成熟的一个。

　　……

　　但是说实话，仔细想想这个魔法反而可以放得稍微后面一点，毕竟现在罗严的手下并不多，往往加上战友都不足十人，而且他身边的众人防御力似乎都在水准之上，现阶段而言，基本上好像没有这方面的需求。

　　相比之下“僵尸加强”对罗严来说反倒好像更加熟悉一点，重生前做实验的时间到底有限，现在给扎古加上“生命之气息”后，罗严需要继续观察，如果这种魔法真的能长期保持状态的话，那么他一定会毫不犹豫的给扎古服用“速度之果”，到时候扎古无疑将成为他麾下杀手级别的一个存在。

　　想想看，一个可以半隐形的，皮粗肉厚速度也有保证的，还具有自动升级属性并且毫无痛觉的杀手，听到这样的形容，只怕会让人兴奋的浑身颤抖起来吧！

　　不过如果是仅仅是这样的似乎还不足以让罗严将这两个魔法的优先等级放在第一位上，因为这好像并不是他最急需的魔法，事实上在罗严设定的必须掌握的魔法中，就有几个比它们更加重要存在。

　　好比说属于诅咒类的“混乱”……

　　……

　　【混乱】：诅咒类，有一定几率将一个敌人陷入混乱状态，令其自相残杀，成功率和施法者精神力强度有关；升级提升持续时间，四级升级为“群体混乱”，另一群敌人陷入如混乱状态；七级提升为“范围混乱”，令一个区域内的敌人陷入混乱。

　　……

　　虽然同样属于诅咒类的亡灵魔法，但是这个混乱的效果可要比一级魔法“伤害加深”实用多了，恩～～不过这是要具体到罗严身上。

　　事实上在大多数人看来，“混乱”都是一个非常非常鸡肋非常让人无奈的魔法，首先这个魔法的效果非常好，非常让人心动！！想想看一个魔法过去，顿时对方就开始自相残杀，自己这边就可以优哉游哉的泡茶喝，还能顺便点评一下对方的武技，这是何等让人快意的感觉，尤其是在对付大场面的时候，一旦施法成功，简直就是无往不利的大杀器！！

　　但问题就出在这个“一旦”上……这魔法最让人郁闷的一点就是看几率，话说这什么东西只要一看几率马上就变成拼人品了，哪怕你准备的再充分再充分，架不住自己人品不行啊，要是在关键时刻连续施法失败，那会是一件让人多么吐血的事情？

　　所以每到了关键时刻，只要有的选择亡灵法师们一般都不会释放“混乱”，往往是要到了真的没得选择或者说情况对大局不会造成什么影响之后，才会扔上几个出去，这就让“混乱”这个魔法直接变成了鸡肋中的鸡肋，关键时刻用不上，用得上的时候往往都不关键——这样的效果简直就是搞笑，还属于是正儿八经找乐子的那一种。

　　但是放到罗严手里就不一样了，因为这个魔法的成功几率和精神力强度有关，而罗严的精神力强度却有绝对是首屈一指——事实上在罗严重生前就是这样，往往是高阶亡灵法师才会更加中意“混乱”这个法术，因为以他们的精神力来说，才能将这个魔法的效果发挥到最大！！

　　除了“混乱”之外，“磷火”也是亡灵法师必须掌握的魔法——这里指的是全体亡灵法师，不管是侧重于哪一方面——因为这个是亡灵炼金术的一个重要基础所在！！

　　……

　　【磷火】：攻击及辅助类，燃烧不惜的冥界火焰，可以不断升级，直至成为禁咒——鬼火、幽火、冥火、阴火、死火，升级火焰变化（亡灵魔法的独有火焰，其实并非是火焰，只是以类似于火焰的形式出现的攻击模式，最高等级为死火，相当于禁咒，另外可以在亡灵炼金术上使用）

　　……

　　“磷火”的攻击力只能说是一般，要说特点就在于它的生生不息了，这是一种永远不会熄灭的火焰，只要沾染上就会一直燃烧，除非用绝强的实力才能将其硬性熄灭（随着磷火升级，熄灭其所需要的实力越来越强），正是因为这个特性，使得“磷火”变成了一种非常麻烦的东西，事实上可以毫不夸张的说，亡灵法师的一半恶名都是和它有关，当然了……至少也有一半威名适合它有关的。

　　不过要说到“磷火”，仅仅是这样的特性还不足以让它成为每个亡灵法师必备的魔法，更重要的是它还是一种非常关键的炼器能量。

　　亡灵法师也是法师，一般的法师能用的东西亡灵法师都能用，绝不会出现什么不能走到阳光下之类的问题，但是要说到亡灵法师的专属用品，却必须是“磷火”焚烧而出来的了！

　　事实证明，经过磷火炼制后的魔法器，对亡灵法术往往都会有加成作用，甚至对亡灵法师自身都会有加成作用，细数大陆上知名的亡灵法器、亚传奇、传奇、甚至神器……无论哪一个来说，都少不了“磷火”炼制的环节（当然了，这些需要的都是高阶阴火甚至死火）

　　鉴于这种情况，毫无疑问对罗严来说修炼“磷火”技能也是刻不容缓的，尤其是现在他非常缺乏魔法器的情况下，更是应该早作打算。

　　但问题在于是，另外还有个诅咒类的魔法“黄昏气息”，罗严也放弃不了啊！

　　“黄昏气息”不能说是基础魔法，实施上它和“骨质盾化”一样属于非常冷门的亡灵魔法，罗严相信大多数亡灵法师都不会注意到这个魔法，但是重生前的经验却也告诉于他这个魔法一点准备好了，会是非常强大的魔法。

　　……

　　【黄昏气息】：诅咒类，破坏对方的攻击能力，从能量、物理两方面进行攻击，这个魔法不是主角创造的而是早就出现了，似乎是一个未完成魔法，不能升级。

　　……

　　这个魔法是罗严当年从废纸堆中挖掘出来，他不是很明白像这样强悍的魔法为什么会变成冷门，但是却一定都不反而他对它的喜欢！！

　　当年在发掘了骨质盾化之后，罗严并没有表现出太需要的样子，只是进行了全面的研究，自己却并没有练习——因为他当时已经远远超过了使用“骨质盾化”的层面，自然不可能翻过身去再去学习这个魔法——但是在同一时间发现的“黄昏气息”这个魔法，罗严却很是认真的练习了很久，并且将其作为自己的一个杀手锏隐藏了起来……再后来不少的场合，这个杀手锏起到了相当的作用。

　　这主要是因为这个魔法同时具有能量、物理两方面的攻击效果，可以说是非常实用的一种攻击魔法，在大多数场合都能使用，出奇制胜的效果相当相当明显……当然了要说到遗憾也不是没有，罗严最无奈的就是这个魔法的攻击力稍微有些偏低，这让他在很多时候都是腹诽不已，并且尝试过进行改造。

　　当然了，改造结果嘛……


第286章 二级魔法的选择（下）

　　【……“黄昏气息”这个魔法同时具有能量、物理两方面的攻击效果，可以说是非常实用的一种攻击魔法，在大多数场合都能使用，出奇制胜的效果相当相当明显……当然了要说到遗憾也不是没有，罗严最无奈的就是这个魔法的攻击力稍微有些偏低，这让他在很多时候都是腹诽不已，并且尝试过进行改造……】

　　当然了，改造结果嘛～～恩……我们必须理解了，作为罗严来说他当时的注意力肯定都是集中在光环魔法的研发上了，不可能太刻意的去对一个低级魔法进行改造了，所谓的“改造”……好吧，说白了就是不太成功！！

　　事实上罗严的改造并没能像他想象中那样给这个魔法增加了攻击力，虽然进过他的很认真的改造，该魔法的攻击力还是那么让人无语，估计就是因为这个缺陷，才使得“黄昏气息”被归入了低阶魔法，而且渐渐的没有人学习了。

　　——多属性攻击这个想法虽然不错，但是好的“创意”并不等于是好的“结果”，对于低级魔法师来说，本来攻击力就有限，还要这样分散出去，基本上就不存在任何的杀伤效果了，一个没有杀伤效果的魔法，谁会感兴趣？与其这样分散实力，不如选择一个强力的攻击魔法来更加实用！！

　　不过在罗严的研究中却发现，这个魔法似乎是一个未完成的魔法，而且从它的思路去看，创造者当时似乎是希望能同时具有能量、物理、精神和灵魂四种攻击属性，也就是所谓的——全属性攻击！！

　　对于这样的构想，罗严当时绝对可以说是叹为观止，并且如果真的完成了该构想的话，这个魔法肯定就不存在攻击力不足的问题了，说实话罗严其实很遗憾这个魔法到最后居然根本没能完成，他也很希望自己能够补全这个魔法，从这个角度来说，越早掌握自然就越有好处。

　　这样一来罗严就真的比较郁闷，众多的魔法摆在自己面前，哪一个都重要，哪一个都放弃不了，到底应该优先训练哪一个才是最好的选择啊？

　　就这样纠结了好半天，罗严最后做的决定却是——索性也不考虑了，按照大写字母的排列，从头到尾先挨个学习好了，等到全都掌握以后，再去考虑优先练习哪一个……别忘了他现在那些一级魔法都还只练习了一点点而已，二级魔法的练习，需要的时间还早着呢！！

　　一个思路一行动，所以在之后的这三天里，罗严很是努力的开始了自己的魔法修炼，幸好大多数魔法都是他之前学习过的，现在想要上手倒不是很难，这等于就是一个复习的过程而已，难度要求总算不是太大。

　　于是三天下来，关于“暗月魅影”和“黄昏气息”的掌握，罗严都有了长足的进步，“毒瘴”和“骨矛”也基本上进入了实用阶段，但是这时候另外一个问题困扰著了罗严！！

　　——他又遇到魔法力不足的问题了！！

　　二级魔法的效果是一级魔法的数倍，但是二级魔法的消耗却是一级魔法的好几倍，罗严现在是“六脉一轮”的状态，放在二级见习法师的水平上已经算是相当高的，但是从实战角度来说，却只是勉强可以而已。

　　之前他对这一点想的并不明白，但是到了能熟练使用甚至瞬发“暗月魅影”和“黄昏气息”之后，罗严体内魔法力不足的问题就暴露出来了，只是现在没什么好办法，就算是想要尝试打开新的魔力脉管，也不是现在能做的啊！

　　另外这三天中罗严也见识了一下自己的战利品——恩～～总体情况可以用惨淡来形容了！！

　　那两个黑袍怪人中，法职者图腾使者是因为精神力失控，全身自焚而死，在罗严看来这厮自焚的那股火焰简直和自己的“死火”有的一拼，居然连他身上的空间物品都被彻底烧没了；至于另一个武职者身上，倒是不想法职者那么狼狈，但问题在于是——他可是让萨沙大美女活生生的轰成了一团血雾的，虽然按理来说在这样的攻击下，他的空间装备应该是保存完好的，但是很明显这厮的空间装备是一个小型物品，戒指项链耳钉之类的，总而言之就是，在萨沙大美女的爆发之下，这厮的空间装备，消失得更快了！

　　好吧，对于自己这种悲催的命运，罗严也不好说什么，看来辛辛苦苦和这些莫名其妙的对手大战一场，真正获得的好处就是一个根本不知道有啥用处的狮族少年科比，在确定了这个认知之后，罗严那个泪流满面啊。

　　至于说在劳德诺外宅的搜索中，说实话罗严的成果也是在不怎么样，想想也是了，那么短的时间中，又是一群那么不着调的队友，你打算有什么收获呢？奥尼尔都去抱人家的假山了，你指望这些家伙能有什么收获？没给你搞几件女士内衣回来，就很不错了。

　　但是有一样东西，却绝对不能忘记……

　　没错，就是那个从假山顶上拿到的“小铁片”！！

　　罗严将它擦洗干净之后，才发现这原来是一枚造型比较独特的银普朗，不过它当然也绝对不会那么简单……罗严不至于说对一枚银普朗那么有心电感应，他还没有那么贪财呢。

　　经过了非常认真的检查之后，罗严才发现，原来这枚银普朗居然是一个魔法器，并且有非常大的可能，还是一个空间魔法器！！

　　罗严现在最需要的空间魔法器……

　　不过，关于具体的吗……就没了！！罗严只是发现了这确实应该是一个魔法器，并且是空间魔法器，但是这个魔法器不知道被什么人给封印了起来，就算是罗严的精神力也没办法将它打开，他试验了好多种不同的方式，最终却只能无语问苍天，白白拿着这个一看就不是普通的空间魔法器，却没法使用！！

　　——其实罗严已经很幸运了，如果不是这个超强的魔法封印，这个魔法器又怎么可能落到他手上？至于说这个魔法器为什么会出现在这个假山上，那就没人知道了，这或者只能归结到是一种奇诡的命运吧。

　　反正综上所述，总而言之，一句话概括起来……今次这场小潜入和小规模的遭遇战，似乎没能给罗严带来任何好处，反倒是让他暴露了部分的底牌，幸好这一点并没有人关心……

　　……

　　三天的时间就这样一晃而过，这三天时间对罗严来说基本上等于没有收获，更让他感到无比郁闷的是，扎克那边也没有任何收获，直到……

　　“恩？居然是放在这样一个地方？！”有些无语的轻轻揉了揉太阳穴，之前他曾经做出过相当相当多的设想，但是事实证明现实永远比设想更加令人激动。

　　好吧，不仅仅是激动，事实上罗严更加觉得是匪夷所思才对！

　　三天时间，扎克搜遍了整个小院，结果一无所获，就在罗严都感到有些意外的时候，他们终于发现那个该死的女人把那些证据“可能”藏在哪里了。

　　可能，真的只是可能，不过在罗严看来，就是这样的可能都让人觉得有些难以接受了。

　　“这地方……这不是一个池塘吗？”

　　站在假山前的那个大大的池塘之前，罗严很是无语的皱起了眉头，他其实不知道所谓的“证据”到底是什么东东，但是想来无外乎就是账本、记事簿一类的东西呗。

　　这些东西有一个非常显著的共同点就是——它们都是纸做的！

　　把纸作的东西藏到水里……罗严承认这真的是一个非常不错的创意，恩～～很完美，只是他妈的这个东西不要是他刚刚好要找的哪一个行不行？

　　深深的吸了口气，幸亏自己提前做了准备，否则的话……再次转头看了看已经陷入一片安静的那个房间，罗严不得不承认那个女人真是一个好样的，这样绝妙的主意，难怪后来劳德诺一直到自己进去之后，也不愿意牵扯她，不过你真以为这样会有作用吗？

　　看着池水冷冷一笑，像是现在这个样子，罗严反而更加感到放心了，他不好找就代表着，你们自己也不好找啊……


第287章

　　【……再次转头看了看已经陷入一片安静的那个房间，罗严不得不承认那个女人真是一个好样的，这样绝妙的主意，难怪后来劳德诺一直到自己进去之后，也不愿意牵扯她，不过你真以为这样会有作用吗……】

　　看着池水冷冷一笑，像是现在这个样子，罗严反而更加感到放心了，他不好找就代表着，你们自己也不好找啊！

　　将证据藏在池水底下，这一招确实让人感到相当出乎意料，不过细细想来倒真的是一个好招，先不说一般人能不能想到纸质的证据会扔到水里，首先随便一看这池水看上去最少也有七八米深，如果不是水性特别好又或者有什么特殊能力，想要下去将证据捞上来，真的是一件非常让人感到头疼的事情。

　　事实上如果放在别的人身上，只怕还真的是不好办，但是放在罗严手里，这事情就不是什么事情了。

　　对于不需要呼吸的亡灵生物来说，潜水算是那么一码子的事情嘛～～

　　反过来说，这件事情对罗严倒有可能还是一件好事，别人不好打捞就代表着这个院子里面的人们自己肯定也不好打捞，所以他们自己肯定也不会会经常下去，否则的话这一起一落的还不够他们麻烦的，这样一来就算是罗严拿走了东西，他们一时半会也不会发现——之前罗严还担心如果自己拿走了东西，被他们很快发现，那就有些麻烦了——现在这样一来，这个时间就足够罗严去进行下一步的运作了，在这种事情上肯定是时间越充分越好……这样说起来，倒真的是用一种非常玄妙的方式，证明了事实总是福祸相依的道理。

　　“这还真是天助我也啊～～”微微一笑，眼看着阿呆和扎古的身影分别慢慢沉入水中，罗严可没有到那么多太过哲理的东西，他只是满脸兴奋的搓了搓手心中充满了一种渴望和期待。

　　那是一种即将收获的喜悦～～

　　……过了没多长时间，一阵水花散开，旋即两个身影悄然出现，他们手里还提着一个黑铁箱子，箱子并没有锁死，也许是因为主人认为扔在这里已经很安全了没有必要再去多加折腾，又或者是主人觉得每次开锁非常麻烦，也可能是有别的什么原因，反正这箱子就这样敞开的摆在那里，倒是省了罗严的不少麻烦，至少他不用去回忆“解锁咒”了。

　　急忙上前打开一看，罗严顿时微笑起来，只见箱子里面用油布包裹着厚厚一叠东西，隐约还有一些“避水咒”的元素波动，毫无疑问这就是他需要东西了。

　　深深吸了口气，罗严随手将油布包拿了出来，看着手上沉甸甸的这一叠，心中的一块大石顿时落地——这下最重要的东西终于找到了，下一步就比较简单了，只要将其送到可以发挥作用的地方就好了。

　　说起来劳德诺现在一定非常无辜，想想看他之前甚至连罗严认识都不认识，严格的说起来就是这两天才有过接触的，可谁想到罗严居然在这样处心积虑的对付他，而原因却仅仅是他“可能”对自己和自己的家人造成威胁。

　　丫的……你说说劳德诺这是招谁惹谁了，居然因为一个“可能”就搭上了自己的政治前途，甚至可能还有小命……

　　这不是钓鱼式执法，这简直就是“莫须有”啊！

　　只可惜罗严可不觉得自己这是“莫须有”，他身边的罗家大少，罗家小魔女同样也不觉得，他们现在只觉得很刺激，非常的刺激，非常酷的感觉！

　　这才是他们想要的嘛！！

　　“哈～～这就是你要找的东西吗？很不错啊～～罗严哥哥！！”小魔女兴奋的一拍手，紧跟着却有好像非常天真的问道：“……可是，这东西要怎么用呢？”

　　听到小魔女的问话，罗严也是嘴角微微一动，恩～～要怎么才能发挥最大作用呢？这个其实他也早就有腹案了。

　　这些证据的利用方式其实有很多种，不过罗严现在只想选一个最简单直接并且也是最有效地……恩～～说白了就是由罗家兄妹出面直接扔给赖斯队长他们，相信以他们的经验，肯定应该知道怎么去处理的。

　　这样做一来给了斯隆伯爵一个面子，让他可以卖个人情给亚麻城罗家那边；二来也可以保证霍尔城这边不要对这件事情阳奉阴违的搞出什么幺蛾子来，现在罗严最担心的就是官官相护，最后劳德诺镇长无罪脱身，那他们家的麻烦就大了；不过最大的好处还在于这样就让斯隆伯爵更加清晰的意识到他和罗家兄妹的关系了，这一点上获得的收获，可能还在之前两点之上。

　　想到就做，罗严当下转手就把油布包交给了罗晋仔，坏笑着说道：“好了，小仔，现在该你去出把力了，这东西我就交给你了，要怎么处理那就是你的想法了，这可是关键的收尾工作，你别给我们搞砸了！”

　　罗晋仔闻言一愣，身边的小魔女倒是先笑着拍起手来，喜笑颜开的说道：“就是就是～～你看这潜入行动时阿呆和扎古完成的，当初打架我啊、罗严哥哥啊、还有萨沙姐姐啊都有出力的，就是哥哥你什么事情都没有做过，也该你劳动劳动了～～你可不要搞砸了哦～～”

　　这下罗晋仔顿时苦笑起来，被小魔女这样一说，这件事情他是不做也要做了，死命地摇摇头，他愤愤的说道：“坏人～～你们这些坏人～～”

　　结果某人的话还没说完，就立刻遭到了自己妹妹的强力镇压，但见小魔女立时间呲着牙就跳上去了，这下当真是把小魔女这个封号发挥到了极点……

　　……

　　数日之后，朗斯庞贝城执政官大楼……

　　有些无语的看着送到自己面前的一份材料，斯隆伯爵一脸无奈的摇摇头说道：“真是小孩子啊，这样一点小事也耿耿于怀的……”说着他顺手在材料上写了几个字，然后直接地给了身边的秘书，如无其事地说道：“……把这个转给纪检委员会的欧文爵士吧，让他好好问问自己的手下在干什么，这样的事情也会转到我这里来！”

　　不同于斯隆伯爵的随意，门迪·鲁多夫子爵却是非常郑重的接过了材料，而后恭敬的说道：“尊敬的阁下，我会把您的问候转达给欧文爵士的。”

　　斯隆伯爵闻言满意的看了鲁多夫子爵一样，这个年轻人很有悟性，同时能力也相当出色，最重要的是他还很会把握分寸，又知道领导需要的是什么，确实是一个相当不错的年轻人，很有培养价值。

　　想到这里，斯隆伯爵忽然顺口问道：“门迪，你给我做秘书，已经多久了？”

　　鲁多夫子爵闻言马上认真的说道：“执政官阁下，好像已经快五年时间了吧……”

　　这一问一答的内容其实相当微妙，这里你要是说不知道或者糊里糊涂的说错了内容，自然是扯淡，你个当秘书的连这样的事情都搞不清楚，那绝对让人家觉得能力实在有些牵强，但是如果你要是记得太清楚的话，领导搞不好也要有想法——你记得这样清楚做什么？难道在我这里就是度日如年的板着指头过日子？

　　当然了，鲁多夫子爵这样的回答也就可以说是中规中矩，没有任何缺点，但是同时也没有什么亮点，并不能算是最好的回答……这些的前提都是在仅仅考虑他说话的内容，却丝毫不考虑人家的语气和神情的基础上才能做出的错误判断。

　　事实上如果再加上鲁多夫此时的表情和语气，你就会发现他的回答简直可以算是神来之笔，纵然是斯隆伯爵这样已经见惯了官场百态的老油子，在听完他的回答之后，都忍不住微笑起来，可想而知他的回答却是让斯隆伯爵真的感到很真诚，也确实达到了斯隆伯爵。

　　当下，斯隆伯爵微微沉吟片刻，而后认真的说道：“恩～～门迪，你做我的秘书的时间已经很长了，是时候到下面去感受一下基层工作了，这样吧……我想把你放到霍尔城去，不知道你觉得怎么样的？”

　　当听到霍尔城这个名词的时候，本来表情一场镇定的门迪·鲁多夫子爵忽然眼中微微闪动了一下……


第288章

　　【事实上如果再加上鲁多夫此时的表情和语气，你就会发现他的回答简直可以算是神来之笔，纵然是斯隆伯爵这样已经见惯了官场百态的老油子，在听完他的回答之后，都忍不住微笑起来，可想而知他的回答却是让斯隆伯爵真的感到很真诚，也确实达到了斯隆伯爵。】

　　微微沉吟片刻，斯隆伯爵看似随意但是又好像很认真的说道：“恩～～门迪，你做我的秘书的时间已经很长了，是时候到下面去感受一下基层工作了，这样吧……我想把你放到霍尔城去，不知道你觉得怎么样的？”

　　当听到霍尔城这个名词的时候，本来表情一场镇定的门迪·鲁多夫子爵忽然眼中微微闪动了一下……

　　做秘书的人，其实大都渴望着能自己打理一方的，跟在领导身边，看似好像非常风光，实际上这份风光都是建立在别人的基础上，说好听点就是空中楼阁，一旦根基没了，那份风光自然马上坍塌，自己也是马上就被打回原形；说难听点那就是狐假虎威了，领导在位一日则无所谓，一旦跟随的领导退下来了或者出了问题，马上就是虎落平阳龙游浅水落翅的凤凰不如鸡，那有掌握一方权柄来的实实在在？

　　鲁多夫子爵不是那种少数人，他当然也有自己的追求……

　　所以在刚开始听到斯隆伯爵的话时，鲁多夫子爵一瞬间只觉得非常兴奋，兴奋得快要爆炸了，他只是凭着多年来养成的良好习惯才没有在斯隆伯爵面露出异样——肯定了，要是你一听说领导让你离开，马上就欣喜若狂的话，领导肯定会想，你什么意思啊？难道呆在我身边就那么痛苦——但是听到斯隆伯爵后面的安排，鲁多夫子爵马上就感到这里面好像有些怪异的味道了。

　　为什么不是别处，为什么刚好是霍尔城？

　　如果正常情况下，鲁多夫子爵当然不会有什么想法，但是今天这种情况，却由不得他不会产生一些联想。

　　那个罗培……好像刚好就是霍尔城下属的一个村的村长吧？

　　在心里暗自瘪瘪嘴，鲁多夫子爵忽然觉得这事情怎么有些不是味道啊，虽然说名义上斯隆伯爵好像是在考虑安排自己的事情，可是这仔细想想，怎么倒觉得他像是在给那个什么罗培村长铺路搭桥？

　　有些暗自凛然与自己忽然想到的这份认知，鲁多夫子爵很自觉的点点头又说道：“尊敬的执政官阁下，我就是您手中的利刃，一切都看您的安排吧！”

　　这样的“表白”说实话有些太过直白，如果罗严在场的话，一定会觉得并不符合自己的审美观念，但是斯隆伯爵却并不是这样的想的，在听到这话之后，他马上露出了一丝满意的笑容……

　　……

　　这时间，木桶镇镇长劳德诺也坐在自己的办公室中静静的思考着……

　　劳德诺并不知道在自己的外宅中发生的事情，在他看来之前的那件事情应该已经全部解决了，但是劳德诺是一个未雨绸缪的人，他现在还是觉得需要在考虑一下。

　　“罗培……罗培……罗培……”反复唠叨着这个名字，劳德诺只要不傻这几天也该知道他得罪的人是什么来路了，当然了他不一定能打探清楚罗家兄妹的身份，但是要知道他们的去向，却并不是做不到的事情。

　　好比现在他就知道，在塔里姆村来了一群陌生的客人，人数相当多，看上去也相当有身份。

　　朗斯行政区地处边境，霍尔城本来就是前线城市，木桶镇是霍尔城中最落后的几个小镇之一，塔里姆村又是木桶镇之下最贫穷的地方，这里忽然出现一群尊贵的客人，不得不说是相当相当打眼的了，再结合到罗培这段时间频频出手不凡，就算是劳德诺自己对他都要高看一眼的现状，猜到这些事情一点都不困难。

　　恩～～事实上更重要是人家已经亲口给他说过了啊！

　　现在劳德诺镇长的表情不太好，因为罗培拒绝了他的调令，无论是出于什么样的情况考虑，在劳德诺镇长看来这都是对他权威的一次挑衅，只是现在他势必不能马上对罗培进行指责之类的，所以他在考虑用另外一种方式打压一下罗培，也算是给其他人一个警示。

　　你有后台又怎么样，在木桶镇这块地盘上，还是我说了算！！

　　想到这里，劳德诺的嘴角浮现出一丝阴险的微笑，如果一个人刻意想要给另一个人找毛病的话，那么总是可以找到他需要的东西，更何况罗培现在正在大展拳脚——官场上的事情，多做多错，少做少错，不做不错，你既然要大展拳脚，那么别人就更方便给你挑毛病，这本来就是一种理所当然的事情，而且这样挑出来的毛病还让人无话可说，甚至可以让人觉得劳德诺大公无私。

　　想到这里，劳德诺很是满意的点点头，而后看了自己的秘书一样，平静的说道：“去把塔里姆村最近的资料都给我拿来。”

　　劳德诺不喜欢打无准备的账，既然要动手就要计算清楚，知己知彼才是现在要做的第一步，能在木桶镇这个位置上待这么久，而不是紧紧靠着溜须拍马和砸金普朗可以做到的。

　　看着秘书转身出门，劳德诺的脸上浮现出了怪异的神情，说实话他现在觉得这个该死的罗培是不是真的和自己八字相克，因为他回忆起了当初罗培第一次来他这里报到的情况，貌似那一次就搞得他很尴尬，从那以后他就一直不喜欢这个年轻人，虽然他似乎确实很有能力！

　　很有能力，想到这里；劳德诺不觉暗自冷笑起来，这个世界上最不缺的怕就是有能力的人了吧，在劳德诺看来自己的手下有没有能力其实并不重要，重要的是他是不是听话，会不会听话，能不能听话！

　　片刻之后，只见秘书抱着一大叠厚厚的资料走了进来，劳德诺一见就忍不住眨眨眼睛，语气有些异样的说道：“居然这么多？看起来这段时间，我们这位罗培村长还是干了不少事的吗，呵呵～～人才，真的是一个人才啊！人才难得，我们要好好保护啊！”

　　劳德诺这句话说得好像慈祥无比，看上去真的像是一个一心提携新人的老好人，可是他的秘书闻言却不觉轻轻面色一变，在他的记忆中，这样的话劳德诺似乎说过数次，每一次都会有青年才俊悄然陨落，每一次都会让木桶镇周围的政治环境更加“纯净”。

　　……

　　罗晋仔闻言一愣，身边的小魔女倒是先笑着拍起手来，喜笑颜开的说道：“就是就是～～你看这潜入行动时阿呆和扎古完成的，当初打架我啊、罗严哥哥啊、还有萨沙姐姐啊都有出力的，就是哥哥你什么事情都没有做过，也该你劳动劳动了～～你可不要搞砸了哦～～”

　　这下罗晋仔顿时苦笑起来，被小魔女这样一说，这件事情他是不做也要做了，死命地摇摇头，他愤愤的说道：“坏人～～你们这些坏人～～”

　　结果某人的话还没说完，就立刻遭到了自己妹妹的强力镇压，但见小魔女立时间呲着牙就跳上去了，这下当真是把小魔女这个封号发挥到了极点……

　　数日之后，在木桶镇附近的八乡十里之中，忽然有隐约的传言传出，大伙一致公认在木桶镇下属的数十个大小村落的村长中，要说能力就是塔里姆村的罗培村长最厉害。

　　这传言也不是就这样随口说说，才传话的人们口中，他们轻而易举的就能罗列出罗培村长到任之后的种种政绩，什么整顿风气、提高稻田产量、还有那种极有创造性的稻田养鱼的思路和积极主动不等不靠的为小村修路的行为……这些事情如果分开来看，虽然也是善政，但是却起不到说什么超级轰动的作用，但是把这些东西加在一起之后，事情可就不得了了！！


第289章 暗流涌动

　　【……看着秘书转身出门，劳德诺的脸上浮现出了怪异的神情，说实话他现在觉得这个该死的罗培是不是真的和自己八字相克，因为他回忆起了当初罗培第一次来他这里报到的情况，貌似那一次就搞得他很尴尬，从那以后他就一直不喜欢这个年轻人，虽然他似乎确实很有能力……】

　　很有能力，想到这里；劳德诺不觉暗自冷笑起来，这个世界上最不缺的怕就是有能力的人了吧，在劳德诺看来自己的手下有没有能力其实并不重要，重要的是他是不是听话，会不会听话，能不能听话！

　　片刻之后，只见秘书抱着一大叠厚厚的资料走了进来，劳德诺一见就忍不住眨眨眼睛，语气有些异样的说道：“居然这么多？看起来这段时间，我们这位罗培村长还是干了不少事的吗，呵呵～～人才，真的是一个人才啊！人才难得，我们要好好保护啊！”

　　劳德诺这句话说得好像慈祥无比，看上去真的像是一个一心提携新人的老好人，可是他的秘书闻言却不觉轻轻面色一变，在他的记忆中，这样的话劳德诺似乎说过数次，每一次都会有青年才俊悄然陨落，每一次都会让木桶镇周围的政治环境更加“纯净”。

　　没有注意到自己秘书异样的表情，劳德诺镇长好像什么都没说一样的顺手拿起了自己眼前的资料，凑到灯光底下认真的研究起来……

　　就这样过了良久之后，劳德诺终于放下了手中的材料，疲倦的揉揉眼睛，摇摇头缓声说道：“整顿村中风气，开展稻田养鱼，现在又开始修路，还在自己的村子里发现了一位圣徒……咱们这位罗培村长，真的是一个很有干劲的小伙子啊！”

　　秘书闻言，立时间笑嘻嘻地说道：“就是就是～～有冲劲有干劲，而且罗培村长好像人际关系也很广泛呢！”

　　听到这话劳德诺当下撇撇嘴，秘书说的没错，这个罗培能力不言而喻，人际关系也很有脉络，搞不好也是有后台靠山的人，不过劳德诺从来没有在乎过这个，就像是前面说过的——官场上的事情，多做多错，少做少错，不做不错，你既然要大展拳脚，那么别人就更方便给你挑毛病，这本来就是一种理所当然的事情，而且这样挑出来的毛病还让人无话可说，甚至可以让人觉得劳德诺大公无私。

　　抖抖手里的文件，劳德诺忽然说道：“去把文森先生前来一下～～”

　　听到这话，秘书顿时不由自主的抖了抖，眼前仿佛浮现了那一张阴森恐怖的面孔……

　　……

　　数日之后，在木桶镇附近的八乡十里之中，忽然有隐约的传言传出，大伙一致公认在木桶镇下属的数十个大小村落的村长中，要说能力就是塔里姆村的罗培村长最厉害。

　　这传言也不是就这样随口说说，才传话的人们口中，他们轻而易举的就能罗列出罗培村长到任之后的种种政绩，什么整顿风气、提高稻田产量、还有那种极有创造性的稻田养鱼的思路和积极主动不等不靠的为小村修路的行为……这些事情如果分开来看，虽然也是善政，但是却起不到说什么超级轰动的作用，但是把这些东西加在一起之后，事情可就不得了了！！

　　所谓百姓的眼睛是雪亮的，这东西谁是真心为了老百姓，谁只是摆造型捞政绩，老百姓又不是傻子，只要稍稍思考自然就能明白，所以只要稍微一比较就能知道，这位罗培村长确确实实是一个为了老百姓干实事的好官，老百姓当然也开始交口称赞起来，还有很多别的村上的人忍不住暗自抱怨起来，这样的好官为啥就不能是他们村子的？

　　不得不承认，集体的力量是非常伟大的，没用多少时间，关于罗培的传言就已经蔓延开去，甚至连霍尔城那边都隐隐约约的有了一些传言……

　　罗严家，罗严的书房……

　　“嘻嘻，罗严哥哥，罗培叔叔看起来很厉害啊，听说好多人都在传说他的事迹呢！”双手托腮，小魔女的声音中传满了憧憬和幻想，仿佛对罗培的成绩非常崇拜一样，但是如果你见了她的表情，就知道这家伙根本就是口不对心才对。

　　所以罗严闻言顿时就郁闷了，没好气的看了小魔女一眼，闷声闷气的说道：“好吧，借你吉言了，不过这其实一点都不是什么好事，我老爸的风格应该是无比低调才对！”

　　罗严当然明白小魔女刚才那段话身后的意思，一个人的声望在民间这样传送，如果这个人只是一个普通百姓，那倒是没什么坏处，如果这个人是一个清流名士，那更是大吉大利，但是对于罗培这样的基层官员来说，却不见得是什么好事！

　　固然，你这样一扬名，上层的人说不定就会对你有所关注，今后升官之路自然是顺风顺水，但是另一方面来说，在其他同僚眼中，你搞不好就成了眼中钉肉中刺也不一定！！

　　很简单的道理了，大伙都是基层官员，都是村长，你这样一个大名远播，那别人要不要活了？而且你这样不给面子大张旗鼓的搞了起来，你是有政绩了，可是其他人在你的光环照耀下，却显得无能之极，这岂非是让人感到非常不爽？

　　正所谓是“不遭人妒是庸才”，凡是鹤立鸡群者，无不都是时时刻刻处在风口浪尖上，这样的人随时都被人仍在放大镜下方监视着，不能有丝毫做错的地方，可以说是很辛苦也很危险的。

　　——而现在罗培就处在这样一个环境之下了！！

　　罗严当然明白小魔女说话的意思，他自己也因为这个而感到相当伤脑筋呢，这种突如其来的突发事件完全打乱了罗严预订的计划，也让他感到非常不舒服，可是一时间又不知道该怎么去说，因为人家都是在吹嘘自己老爹的政绩，这好像没有什么不正常的啊？！

　　闷闷的哼了一声，罗严用一个个大大的白眼和一个后脑勺表现了自己的观点，却让小魔女没好气的皱起了眉头，最后还是罗家大少站出来缓和了矛盾，他耸耸肩皱着眉头对罗严说道：“恩～～你能注意到就没问题了，我总觉得这事情里面透着一股子邪异的味道，但是又说不上来具体是什么！”

　　罗家大少作为亚麻城罗家今后唯一的正统继承人，自然从小就要接受权术教育，虽然说他本性纯良，就是在长大之后也没有成为一个唯利是图的政客，但是应该有的政治觉悟和政治嗅觉却一点都不比别人少，所以他本能的发现了这其中的一样，可是毕竟只是一个孩子，所以终究还是无法把真正的根本目的找出来。

　　但是他不能，别人却能——不就是捧得越高，摔得越重吗？这是有人打算让老爸一次摔得就不能翻身了！！

　　罗严咋说也是活了一百多岁的老家伙了，虽然说重生前稍微宅男了一点，可是基本的生活经验在那里放着呢，该懂的不该懂的多多少少都懂一点，所以他在第一时间就已经明白是怎么回事，当下就直接警觉起来。

　　这样的传闻并不重要，这种帮助老爸宣扬正面名声的传闻，怎么来说也不会是一个坏事，自然还是多多益善的好，整得好了，这都是今后的政治资本啊！

　　甚至传闻之后的那种险恶的目的也没什么，毕竟所谓“捧得越高，摔得越重”，那也要到真的摔倒之后才会发生后效果，现在这种情况就好像是大伙脚都洗了但是还没有上床，只要小心拿稳了不要真的摔倒，这个什么“捧得越高，摔得越重”的也就没有任何意义了！

　　真正现在让罗严感到内心警醒的是，他通过这件事情愕然发现，有人已经打算对自己一家动手了——令他愕然的不是这件事情本身，而是愕然于某人的心狠手辣和不讲规矩同时也有些不明白了，有没有搞错，这厮的脑袋是不是有水啊，至于这么样着急吗？

　　说实话，罗严觉得自己一方为了稳住某人，已经尽可能的释放善意了，他是怎么的没想到，某人居然这样很，在这种情况下都开始迫不及待的准备动手了！！


第290章

　　【……真正现在让罗严感到内心警醒的是，他通过这件事情愕然发现，有人已经打算对自己一家动手了——令他愕然的不是这件事情本身，而是愕然于某人的心狠手辣和不讲规矩同时也有些不明白了，有没有搞错，这厮的脑袋是不是有水啊，至于这么样着急吗……】

　　说实话，罗严觉得自己一方为了稳住某人，已经尽可能的释放善意了，他是怎么的没想到，某人居然这样很，在这种情况下都开始迫不及待的准备动手了！！

　　“哼，一直以来只知道这个家伙心眼很小睚眦必报，但是没想到他居然校长疯狂到了这个程度啊！”轻轻点点头，罗严下意识的说道：“你们说，他们这次要对付爸爸，是打算从何下手？”

　　知己知彼是一个很重要的内容，三个诸葛亮也能顶上一个臭皮匠呢，现在罗严已经知道劳德诺要下手——罗培还不知道，因为罗培不想罗严那样对劳德诺的印象那么深，他真的没想到劳德诺的心眼居然那样小——关键在于是罗严还需要知道他大概会从那个角度下手，这样才能兵来将挡水来土掩，有的放矢的将他释放出来的毒液一一化去。

　　“从那下手对付叔叔？”罗家兄妹一时间还有些无法更上罗严的思维，闻言不觉微微一愣，不过这两个怎么来说也是经过了亚麻城罗家传承千年不断完善的精英教育的，只是稍微一思考，马上就明白了罗严的意思，当下罗晋仔皱着眉头说道：“应该是先从舆论出发，把罗培叔叔的名声先搞坏了，占据了道德的制高点，这样才好进行下一步行动吧？”

　　舆论、声望、私生活的细节，这些东西有时候往往有着惊人的杀伤力，曾经有一种说法“在国外因为道德问题会令高官落马，但是在国内这些问题往往都是小官员的命门所在，等到级别到了一定程度之后，就很难用道德问题令某人遭到重创了”。

　　这样的话或者有些偏激，但是在有些时候却很实在，对于像罗培这样的基层官员来说，一个男女问题就有可能让他们丢官下台甚至今后再无翻身之日，所以罗晋仔才第一个就想到了这一点。

　　但是很明显无论是罗严还是小魔女都并不认同他的想法，小魔女闻言就直言不讳的说道：“这不可能，如果是这样的话，他们就没有必要一开始制造对罗培叔叔有力的舆论了，现在这种情况下，如果有人想用舆论再去攻击罗培叔叔，那只能引起争议和混乱，完全等于搬起石头砸自己的脚，实在没有什么必要！！”

　　听到小魔女这样的说法，罗严不觉微微皱了一下眉头，不过还是没有多说什么，在他看来好像也是这样，如果说打算采用“造谣污蔑”的手段，对方完全没有必要再去做之前的那些事情，根本等于是给自己添麻烦啊！

　　听到罗晋姿的侃侃而谈，罗家大少也不觉点点头，但是马上又好像觉得这样做是不是丢了自己的面子，当下不服气地说道：“那你说会是什么？他总不会大大咧咧的直接排出三十几个正规军战士，让叔叔一家没病没灾的就这样消失了吧！”

　　一听这话罗晋姿的表情有些古怪起来，眨眨眼一时间说不出话来，最后有些怪异点点头，看来她还真的是这么想的，不过罗严闻言却有些怪异的撇撇嘴，在他想来对方不一定没想过这样的手段，而且很有可能在短时间内就发动起来砍人……只不过对手要是真的用这一套，那么罗严倒是高兴了，到时候就让你真的知道什么叫做兵来将挡水来土掩，罗严到时候可以保证让他们经历一个非常难忘的夜晚。

　　接连两下都没分析出来，罗家兄妹有些异样的摇摇头说道：“哎呀，这真的很难分析了，得到的情报太少了啊！”

　　罗严闻言只能耸耸肩，对于已经习惯了“小镇”人的生活方式，但是却远远还没能融入“乡村”生活的罗家兄妹来说，能想到这么多已经很不错了。

　　但是他们却不明白，在基层有时候有些事情其实很简单直接，也必须简单直接……

　　“他们应该是想从老爸的政绩下手……只是我还没想明白，他们大致打算怎么做？难道说……”说到这里，罗严的眼睛忽然微微一亮，旋即缓声提出：“……等等，不知道你们注意到没有，他们说了我老爸那么多歌功颂德的话，但是都是在政绩方面着手，却从来没说过他是一个洁身自好，清正廉明的人！”

　　一听这话，罗家兄妹当下也是同时一愣，旋即说道：“难道……”

　　这时候罗严已经兴奋起来，站起挥着手说道：“没错，这一定是他们的打算，打算从老爸的政绩下手，哈哈～～居然是这样……那就好玩了！！”

　　罗家兄妹这时候也是无语的对视一眼，看来还真的是这样的，不过如果真的如此的话，那么这个事情确实是真的好玩了！！

　　摆摆手，罗严若无其事地说道：“好了，现在看来我们不用紧张了，这真的是一个好消息呢，我现在很期待哦～～”说着他转过头又看了罗家大少一眼，没有多说什么，但是罗家大少却无声的点点头，这时候已经不用多说什么。

　　一切尽在不言中……


第291章 村长，惨啊！太惨了！！

　　【摆摆手，罗严若无其事地说道：“好了，现在看来我们不用紧张了，这真的是一个好消息呢，我现在很期待哦～～”说着他转过头又看了罗家大少一眼，没有多说什么，但是罗家大少却无声的点点头，这时候已经不用多说什么。】

　　一切尽在不言中……

　　接下来的一段时间中，罗严什么都没有做，他已经安排好了需要准备的东西，剩下的就看对方什么时候发动，自然不需要在去多做什么。

　　只是让罗严没想到的是，这一等就是整整两个月的时间，转眼间已经到了夏末秋初的时候，可是还是什么事情都没有发生，劳德诺很安静——这个在罗严的预料之中，他就算发难也要找一个合适的机会，很明显他现在还没有找到机会——可是奇怪的是朗斯庞贝城斯隆伯爵那边也是什么消息都没有，这个就让罗严感到有些奇怪了，按说证据早就已经送了上去，只要行动不要太迟缓的话，现在到这个时候也应该有所结果了吧？怎么到现在还是什么消息都没有呢？

　　有些奇怪朗斯庞贝城上层的反应，不过罗严也知道，这个劳德诺当初引出的案子是一个相当重大的案子，被牵扯进去的朗斯行政区的高层人士不计其数，鉴于这种情况上层反应迟钝倒也不是什么稀奇的事情，相信他们应该是行动的非常谨慎小心，免得打草惊蛇泄漏消息。

　　“唉～～真是让人无聊的日子啊！”轻轻的摸了摸头，罗严很是无趣的说道，两个多月的时间，罗家兄妹自然不可能一直呆在塔里姆村，早早一个多月之前他们就离开返回亚麻城了，算下来来满共也就在这里住了半个多月而已。

　　随着罗家兄妹的离开，罗严这边总算是又能安静下来，在没有人每天拽着他的肩膀说“哥哥陪我玩”了，一时间反而搞得他有些不能适应，茫茫然的总觉得自己身边好像缺了些什么。

　　不过这种感觉说起来也就是一闪而过，其实这两个月罗严也没有虚度，他一直在认真的研究二级魔法，试图继续提升自己的实力，事实上效果那是非常斐然，“毒瘴”和“骨矛”两大基础魔法已经先后被罗严攻克，达到了完全默发的水准，剩下的其他亡灵魔法也是纷纷掌握，只是还不能默发而已，值得一提的是诅咒系魔法“混乱”，罗严当初把这个魔法当成了自己的主要目标，但是很不幸，偏偏就是这个魔法的掌握上，罗严一直没有什么太大的进展，这不得不让他怀疑难道自己的天分中真的得就没有诅咒洗的天赋吗？

　　——重生前在所有亡灵魔法中，罗严好像也是诅咒系的最不擅长，让人无奈的很！！

　　只是天赋这东西，真的很难说，有热闹擅长这个，有人擅长那个，半点强求不得，罗严只能耐着性子苦苦练习，希望自己有一天能忽然顿悟吧！

　　顺便值得一说的是，那天收获的空间装备现在终于有了消息，罗严抽空去了一谈霍尔城，请那里的魔法师们帮忙打开了其，只是里面却没有装什么太有价值的东西，算是让罗严小小的失望了一下吧。

　　但是要说失望其实也算不上，本来就是仍在那里不知道多少年的玩意了，罗严一开始也没想到里面会有什么奇遇，能得到一个空间装备，这样的收获本身已经让他感到非常开心了，这可是他朝思暮想了很久的事情。

　　这个“银克朗”之中的空间颇大，有将近三间屋子的大小，放在空间装备中也算是相当厉害的道具了，所以罗严真的已经感到心满意足了，这次出去总算是没有白白跑一天。

　　至于说这两个月另外的一个变化，自然就是塔里姆村的道路工程已经接近了全面完成，整个工程的进度比想象中快了将近一个月的时间，这主要是因为塔里姆村这边的地质情况远远要比之前的估计好的多，施工的速度也比想象中快了不少。

　　总而言之，一切看上去都非常顺利，顺利的让罗严都感到格外的满意，所以他的心中也多了一丝丝小小的自满感觉，只觉得一起都在自己的掌握之中。

　　但是很明显，这个世界上总是有些人有些事，让人不能感到那么幸福……

　　在八月中旬的一个早上，罗严早早的就被罗培喊了起来，因为工程已经到了最后的攻坚阶段，将这一阶段完成之后，整个工程就算是基本上完成，剩下的只是扫尾工作而已。

　　所以这一天罗培的心情相当好，主动提出要罗严和他一起到工地上去转转，罗严倒是可以理解，这完全是一种分享快乐的感觉了。

　　就这样，父子两个很开心的吃完了早饭，在苏菲温柔的笑容中出门而去，一路上有一搭无一搭的小声说这话，大都是在点评已经修好的路段，讲述自己的看法。

　　可是就在两人走了半程之后，忽然前面有一群村民满脸慌张急急忙忙的跑了过来，罗严一见顿时心中一惊，看看村民们惊慌失措的样子，一股不祥的感觉顿时从心中升起，另一边罗培的脸色就更加难看了，这样的场面怎么看也不像是带来喜讯的样子。

　　果不其然，一群人跑近之后，罗培的脸色更加难看起来，这些人神色慌张、身上灰头土脸，煞白的脸色充分证明了他们现在的情绪，不过这还不是最糟糕的，最糟糕的是……他们都是塔里姆村的村民！！

　　这时间这些村民也看到了罗培，马上围了上来，气急败坏的喊道：“村长！！村长！！不好了，工地那边出事了！！”

　　一听这话，罗培砰地一声脑子就蒙了，当下一把拉住当先的那个村民，连声问道：“怎么了？出什么事情啦？！”

　　这段时间罗培的注意力全都放在修路这件事情上了，每天最担心的就是不要在这边出问题，所以现在一听他们说工地上出了事，马上就变得激动起来。

　　“是阿毛～～阿毛的老婆～～”可能是一路跑来的原因，那个村民张张嘴却只说了一句话，顿时把罗严气的变了脸色，你丫的有啥就一口气说完，这说了一半停住了算什么？故意吊人胃口啊！

　　罗培这照样也是脸色不好，不过他总算还有些清醒，连忙从怀里掏出了老婆苏菲给他准备的爱心茶，匆忙地给了那个给人，大声说道：“老客，不要急，先来喝口水慢慢说，阿毛的老婆怎么了？”

　　实际上刚才在听到阿毛的老婆这句话的时候，罗培就已经有些脸色发青了，这个女人在塔里姆村也算是一个知名人物，因为她是一个……疯子！！

　　没错，阿毛的老婆是一个疯子，据说是在前任还是前前任村长的时候，因为逼交赋税给活活吓疯的，这样的人本来是不可能去工地上帮忙的，但是她的疯和别人不一样，她不是一直疯，而是有一段时间清醒又有一段时间疯疯癫癫的，这些日子因为罗培的领导下大伙的日子过得越来越好，阿毛的老婆似乎犯病的几率也很小了，人们还都说这是罗培的福气带来的好处。

　　所以这次开始修路的时候，阿毛提出希望让自己的老婆也能去帮忙赚点工钱，罗培本来是不想答应的，奈何考虑到阿毛家实在是太穷了，虽然这几年有了一些转机，但是底子还是太薄，也想给他一个改善生活的机会，再加上最近一年他老婆也确实没有犯过病，所以考虑半天在别人帮腔的鼓动下还是同意了他们的请求，让阿毛的老婆上了工地在伙房打打下手，可是现在看来……这件事情好像办错了！

　　看到对面那个村民总算是把气喘匀了，罗培赶忙问道：“阿毛的老婆怎么了？工地现在到底什么情况，严重不严重。”

　　在罗培想来可能是阿毛的老婆忽然犯了病，有可能打伤了什么人，也有可能在工地上闹事了，不过说起来一个女人总的来说破坏力有限，工地上有都是膀大腰圆的小伙子，向来不会有太严重的问题，他这时候到稍微有些放心了。

　　可谁想到听到他这句话，那边老客的眼圈顿时红了，只低着头沉声说了一句：“村长，惨啊！！实在太惨了！！”

　　就说了这样一句，老客仿佛再也说不下去了，猛地一转头，剧烈的咳嗽起来，见此情景，罗培顿时睁大了眼睛，心脏剧烈的跳动起来，一时间只觉得天空都变成黑色的了。

　　——村长，惨啊！！实在太惨了！！

　　这……这到底是怎么了？！！


第292章

　　【……村长，惨啊！！实在太惨了！！】

　　由于天空中笼罩着一层灰色的雾气，清晨的阳光在穿透这层雾气后显得有些昏暗，光是看一看就给人以一种不爽利的感觉，在这样的薄雾之中，罗家父子的脸色都不怎么好看。

　　就说了这样一句，老客仿佛再也说不下去了，猛地一转头，剧烈的咳嗽起来，见此情景，罗培顿时睁大了眼睛，心脏剧烈的跳动起来，一时间只觉得天空都变成黑色的了。

　　——村长，惨啊！！实在太惨了！！

　　这……这到底是怎么了？！！

　　罗严的脸色现在也不是很好，那个叫做老客的村民的话，让人有一种不祥的预感，尤其是这些话又和阿毛的老婆扯上关系的时候，这种感觉就更加强烈了。

　　“该死的，这到底是怎么回事？”听到老客的话，罗培马上好焦急的问道，但是让人感到不给力的是，老客这时候似乎因为跑的太急，正在剧烈的喘气，闻言睁大眼睛看着罗培，可是却一句话都没说出来。

　　“那个……那个……”好好半天后，猛的吸了口气，老客大张着嘴说道：“那个是在太惨了！！”

　　结果这厮一开口，罗培顿时被气得差点翻一个跟头，罗严这时候同样很激动，丫的我们已经知道很惨，太惨了，你能不能告诉我们，到底什么事情太惨了！！

　　“那个～～那个～～那个阿毛的老婆……”老客结结巴巴的又张嘴了，结果罗培猛地一下站了起来，身上爆起了金色的光芒，如同飙风一般冲了出去，看上去他实在有些不堪忍受老客的啰嗦，彻底被气疯了。

　　呼的一阵狂风掠过，老客头上的帽子都被吹走了，他一脸茫然的转头看看罗培离去的防线，然后用不容置疑的口气对身边的另外几人说道：“怎么样，我之前就告诉过你们，村长有时候脾气相当暴躁的！”

　　站在他身后的罗严闻言差点直接踹他一脚，因为这个家伙明显在诽谤他的父亲，幸好其他人也不是没有分别能力，这时候看着他的眼神都有些怪异。

　　轻轻撇了撇嘴，这是罗严很努力才做到的最简单的动作，他板着脸轻声说道：“老客先生，看来你已经休息好了，那么是不是能在评价我父亲的脾气之前，先告诉我发生了什么事情？”说到这里罗严有些忧心忡忡的往工地方向看了一眼，这个道路工程是今年塔里姆村的重点工程，也是他老爸今年最重要的政绩，这里面出现任何问题，都是让人感到难以接受的。

　　或者是因为罗严的表情和语气实在不想一个未成年的孩子，又或者是因为老客已经想起了他令人生畏的名声，总之在听到罗严这样板着脸的问题之后，他终于干笑起来，就这样紧巴巴的说道：“哦～～是的，工地那边发生了爆炸，是阿毛的老婆引起的，有不少人受伤了，还有一些人被困在了隧道里，那里的情况很不好，到处都是血，如果你见了你急就明白了。”

　　阿毛的老婆引发了爆炸？不少人受伤了？还有不少人被困在隧道里？

　　听到这话罗严的眼神顿时变得森然起来，这真不是一个好消息，如果说唯一还值得安慰的话，就是没有人死亡，只可惜在这个消息前面，却要加上一个“还”字。

　　这段施工地点是整个工程中最麻烦的一段，因为要穿越一个小小的山岭，毫无疑问可以做出的选择只有隧道和盘山公路两种，出于将来长远发展的考虑，罗培认为还是隧道更好一点，但是这里有一个问题就是，如果选择隧道的话，毫无疑问工程造价就要加大不少了。

　　事实上罗严认为这没有什么，他也喜欢隧道而不是盘山公路，没有人想要在离家还有很近的时候，却还要因为某些人为的因素而不得不多行进那么几个小时。

　　但是……

　　……

　　此时此刻黄龙帝国大武者学院学生擂台上，俩个人影正在遥遥相对……

　　半晌之后，靠左边那个黑头发的男子忽然冷笑着说道：“呵呵～～你们这些西方人真是不知所谓，武道这样高深的东西，是你们这些头脑简单的家伙们可以理解的吗？”

　　与他相对的人……恰恰就是伊赛亚！！

　　伊赛亚闻言冷冷的看着对手，淡漠地说道：“希望你的拳头，能有你嘴巴一半的水评！”

　　此时此刻的伊赛亚在没有了刚来时那种夹杂着自卑的感觉，他的目光清澈，仿佛一弯深潭一般，不知道是不是因为只是同学间的切磋，他并没有携带武器，不过一双紧握的拳头和膨胀的肌肉，足以证明了他现在的自信。

　　只是两人这种光说不练的举动却让台下的观众郁闷到了极点，当下就有人吼道：“你们还打不打了，不敢了就认个错儿下去吧！！”

　　伊赛亚就式不动，转头看了一眼身后，道：“当然打了，难不成你想上来替我？”

　　周围闻声顿时就不敢说话了，伊赛亚见闹腾得也差不多了，双手抱在胸前一转身取了个背身，看不都看，道：“请——”

　　那黑发男子看着伊赛亚，还是久久不动，伊赛亚也不轻举妄动，两个人就这么耗着，虽然时间并不长，但那气氛非常凝重，给人感觉就像是生死一线，而不是同学之间的切磋。

　　周围里突然就静了下来，仿佛无人一般。

　　又过了一段时间，终于……用目光交锋的两人专用于开始行动起来，首先是黑发男子，但见他忽然身影一虚，旋即前手收后手迎，拧腰换劲，手在胸前合了一圈，内劲在腰胯一换，前踏一步又还原原式道：“第一招。”

　　伊赛亚未动，众人拭目以待。

　　那黑发男子又踏前一步，比之动作能大些，又道：“第二招。”

　　待黑发男子又要踏前的时候，伊赛亚突然小步一碾一碾地蹭着过来，两人真正搭上手了，黑发男子一搭实在，抢一步就抓伊赛亚腕子，收手跟着就上来了，合力就抓伊赛亚的上臂，按说黑发男子从没这样出手过，但他真是求招心切，生怕伊赛亚跑了，只能来硬手了。

　　这边伊赛亚手一翻一扬，黑发男子手一扣一采，这脚就到了伊赛亚脚后，伊赛亚是退不了了。

　　伊赛亚虽然不会黑发男子的拳路，但比武场上的东西都有类似，只是细微处各有巧妙，伊赛亚知道黑发男子一采能成就折断自己的肘子给扔出去，当下猛的振臂挣脱势子一送，这埋伏脚都套上了，小绊子一勾，把我摔出去。

　　说时迟那时快，黑发青年身子往前，但屁股往后，伊赛亚想了，这招不能化，那黑发男子天天练这个肯定不怕，弄不好自己一送他一闪身给自己把胳膊折了。

　　当下只能一缩手，再次反手挥出，可是这一缓这劲，黑发男子急忙应变，这两手一扣就像形成了一个链子，分析起来讲是就等着伊赛亚继续动作，借着劲就把他收拾了。

　　没想到伊赛亚这小子身子一松屁股一坠，“啪”就一脚，正踢向黑发男子的手腕……

　　黑发男子惊得一松劲，一脚就把这链扣踢开了。

　　接着势头伊赛亚连续踢了好几脚，但都是虚腿，黑发男子一忙连连拍击云拦，这脚劲与手劲来路力度都不同，又点而不实，一时哪能把握得住。

　　于是就这样，两人你来我往，鸡飞狗跳，伊赛亚又是一阵拳脚，疏密相间，摇滚插穿，俩人打在一处也看不出是来了几招了，说一招也行，说十招也行，只见黑发男子左顾右盼逆来顺受地引化，伊赛亚上下翻飞围圆打点。

　　十多招都过去了，也没见个高低，伊赛亚始终在圈外周旋，也没打算赢黑发男子，自己不被引入陷阱着了道，不被打了就行……

　　这简直就成了一场热闹，而正在热闹时，黑发男子越战越顺溜就粘上去了！

　　伊赛亚再出手脚都似被黑发男子压着，却又让出力气给自己一个余地可以踢打，伊赛亚就既不敢打实在，又不能不打，不打就被制了，打还有些机会，打过头也不行，就被牵制了，总之很是被动。

　　拳谱上也句话叫“察四两拨千斤之句，显非力胜，观耄耋能御众之形，快何能为？”

　　说得是以柔克刚，以慢制快。又有话道：“敌不动，我不动，敌若动，我先动。”

　　实际这话从字面讲是有矛盾的，既然快何能为，为什么还得先动。既然后发制人，那为什么是后发先至。

　　实际这里就存在一个辩证问题跟一个技术问题。显然高手只是后发，但并不慢，而且更快，非但动作快，察觉也得快，非但快，还得准，这样才能掐住要害……


第293章

　　【……这段施工地点是整个工程中最麻烦的一段，因为要穿越一个小小的山岭，毫无疑问可以做出的选择只有隧道和盘山公路两种，出于将来长远发展的考虑，罗培认为还是隧道更好一点，但是这里有一个问题就是，如果选择隧道的话，毫无疑问工程造价就要加大不少了……】

　　事实上罗严认为这没有什么，他也喜欢隧道而不是盘山公路，没有人想要在离家还有很近的时候，却还要因为某些人为的因素而不得不多行进那么几个小时。

　　但是在具体施工的时候，罗培却犯了一个错误，或者说是塔里姆村的乡老们却犯了一个错误，至少现在看来确实是一个错误——恩～～不是，不是，他们不是拒绝了罗培的提议，只是拒绝了这个提议中的一小部分。

　　——一般来说，在修建隧道的时候，人们喜欢请专精工程建筑的土系元素魔法师出面，他们可以轻而易举的劈开巨大的石头，让一条崭新的道路出现在山腹中间，不过在有些时候，人们为了节省工程费用，也会使用一些不太相同的手段……一般来说都是一些爆炸物品，这些东西肯定没有一个专精工程建筑的土系元素魔法师来得有效率，而且也更加危险，同时给人们带来的影响也更大，但是这所有的一切都比不上他的一个优势，那就是便宜，没错～～造价低廉，这是显而易见的东西，收集到一些爆炸物远要比找到一个愿意出手进行土木工程的魔法师更加方便，并且爆炸物是不会收取报酬的！

　　于是在进行最后讨论的时候，大伙一致同意在那座山岭上修建一条直接通往外界的隧道，而不是想办法去环绕着山体修建一大堆让人头晕的道路。

　　但是～～还是那句老话，凡是一遇到“但是”，往往就不会有什么好消息，这次也是一样，但是在具体操作的时候，罗培和其他乡老出现了分歧，罗培觉得应该找来一个专精工程建筑的令人尊敬的好脾气的土系元素魔法师阁下，而乡老们却觉得与其去找一个不好打交道的职业者，还不如想办法收购一大堆爆炸物，再找几个有经验的工程师，这样下来不然人们不需要精神紧张的去伺候一个搞不好就会暴走的人形怪物，而且省下的钱还能稍微改善一下大伙的办公和出行条件。

　　对于这样的过分要求——确实很过分，因为这次修路的钱实际上是罗严设法募集，也就说等于是罗严的私人的财产，如果全部用于修路自然让人无话可说，但是如果要用于其他事务，未免有些过分——但是鉴于说是乡老的一致请求，再加上塔里姆村的情况也确实有些差劲，而且罗培和罗严的关系也相当亲密（当然了，他是他老子！），所以在经过了认真的思考之后，罗培还是答应了这个请求。

　　这明显是错误的第一步……

　　正是因为罗培的这一时间心软，造成了后面这个事故——阿毛的老婆本来就是精神病人，虽然说这段时间没有犯病，可是却不等于是治愈了，来到工地上之后不知道为什么，她的精神又开始波动起来，有可能是换了一个陌生的环境或者根本就是因为爆炸物的巨大的响声被惊吓的，反正总而言之，她的老毛病又犯了。

　　结果因为今天需要进行一次比较大型的爆炸，工程师们提前将不少爆炸物拿出来放在了已经开建好一半的隧道门口，早上开工之后工人们也没注意到这个，毕竟这段时间开建隧道，这些爆炸物都是随时要用到了。

　　可是就在这时候，阿毛的老婆不知道怎么摸了出去，然后用她自己的方法点燃了那些爆炸物……

　　……

　　【拳谱上也句话叫“察四两拨千斤之句，显非力胜，观耄耋能御众之形，快何能为？”】

　　说得是以柔克刚，以慢制快。又有话道：“敌不动，我不动，敌若动，我先动。”

　　实际这话从字面讲是有矛盾的，既然快何能为，为什么还得先动。既然后发制人，那为什么是后发先至。

　　实际这里就存在一个辩证问题跟一个技术问题。显然高手只是后发，但并不慢，而且更快，非但动作快，察觉也得快，非但快，还得准，这样才能掐住要害……

　　可为什么又叫“快何能为”？实际就是这个控制的状态，我以巧妙的运行方式阻碍牵制着对方快不起来，快去来也打不着我关键之处，那就快也无用。想快快不起来，实际相对还是慢，这才是陷快攻于无能。

　　所以说传说中的“唯快不破”那就是标准的扯淡，真要是那样子的话大伙还练什么功夫，全去赛跑就得了，比比谁速度最快谁就是老大，这江湖这武林自然也就乱不了了！

　　这个一般人少有感受，但伊赛亚此时就明显感觉到了，心里开始慌乱，得个机会黑发男子逼住伊赛亚起不来手脚，两手合缠，伊赛亚就感觉身子一空，他知道黑发男子想干什么。

　　黑发男子就是引着他让重心往前闯，但脚下轻浮，劲路就不集中，很容易被引偏，一旦自己强求挣扎站，这一瞬间黑发男子怎么打怎么有，简直跟老叟戏顽童一般。而可怕的是此时自己不光身子一空，心神都是空的，黑发男子只要两手合力一撞，必然内伤惨重。伊赛亚知道但却没有办法，一失重就是自己惨败之时。

　　感觉黑发男子这两手就一合插过来，一触之下一阵寒气自胸肋透来，伊赛亚“簌簌”就起来一片鸡皮疙瘩。但奇怪的是，这黑发男子并没撞掌扑他，伊赛亚很不理解，难道这家伙如此沉稳？

　　但是就在伊赛亚这一闪念间，这感觉又大不相同。

　　那黑发男子虽是硬上，但并不只靠快，是自己之前就像被什么东西罩住一般，满是压力，浑身不得劲，往哪都没门路，而别非常憋闷，委屈，无能为力，而这黑发男子是一引一拿一送，中间多了些空荡，不似那么紧凑逼迫，多了些潜力来回，少了些暗劲鼓荡。

　　伊赛亚也真是要狗急跳墙了，就用这个空，仰身奋力一挣，拉开了受力点，不等黑发男子相送，身子蜷缩一拽，一脚穿过去，这一脚蹬了个实在，正踹在黑发男子腹部空荡。

　　没想到黑发男子的肚子一鼓一松，开始脚一触挺好，但黑发男子的肚子跟球一般似肚皮一滑，也没看到怎么回事，好似黑发男子的肚子突然没了一般，一脚蹬空，这身子已然就失重了，伊赛亚就感觉落入水中一般，感觉脚下失重身子上浮。伊赛亚也不是等闲之辈，身子使力一挺，直直摔了下去。

　　这一摔出去伊赛亚还非常高兴，终于逃过了一撞，大有猛虎出笼一般的爽快。

　　黑发男子生怕伊赛亚卖个败相就不打了，不伤筋不动骨的，那自己白忙活了，那样的话岂不是等于亏大了！

　　一转身子跟过来，等着伊赛亚从地上爬起来，此时他看着伊赛亚却也不敢大意，生怕这只是伊赛亚卖了个破绽，那一个不留神这一世英名就付之东流了。

　　结果证明他这样选择果然明智，伊赛亚果然腾身窜了起来，实际他已摸清了黑发男子的脉络了，黑发男子的拳脚跟自己所学是极其相像的，不过体内转话的多，体外表现得少，而自己是没那么多内涵，都在外形上表现出来了，少有了几个螺旋而已。若除去这干脆，又少些穿插，再翻转着走起来，几乎相当。

　　不过黑发男子也不同凡响，看到这一幕，忽然行动迟缓，脚下仿佛陷入泥水一般，居然走出了黄龙帝国的顶级绝学“趟泥步”……

　　正所谓“行步如趟泥，全身不滞不散，不迟不断，腰似车轴，气如行云”，这趟泥步在黄龙帝国属于顶级绝学，非本国人基本上不可能接触到，有诗云：

　　八卦转掌妙无边，行如推磨走当先，步法要稳圈要围，上下与中分三盘；

　　三盘旋转气为宗，全身环节要放松；心情意境内子精，内外轴承法自灵；

　　先由有象求无象，大小小大是真空；转掌就是八卦阵，阴阳变化在其中；

　　软硬兼旋明暗劲，刚柔相济是真功；手脚相随腰之功，全身一致整体形；

　　怀抱琵琶合前胸，前手外摆似拧绳；后手相随眼中看，上下两手合力撑；

　　紧背空胸头良正，溜臀腰直胯要松；缩肾提肛丹田气，掩裆曲膝鸡步行；

　　起平落扣足合空，曲腿趟泥在水中；进退抽撤连环步，摆扣旋转似旋风。


第294章

　　【……因为今天需要进行一次比较大型的爆炸，工程师们提前将不少爆炸物拿出来放在了已经开建好一半的隧道门口，早上开工之后工人们也没注意到这个，毕竟这段时间开建隧道，这些爆炸物都是随时要用到了，可是就在这时候，阿毛的老婆不知道怎么摸了出去，然后用她自己的方法点燃了那些爆炸物……】

　　等到罗严感到现场的时候，现场已经陷入了一种极度吵杂的环境之中，人们好像疯了一样的不断地发出自己的声音，唯一值得庆幸的是他们这时候还没有失去理智，还知道自己要做什么。

　　那其实也很简单，就是救人和安排救人而已……

　　罗严见到了那个可怜的女人——愿主保佑，不过他真的不知道她是怎么活下来的——她的老公现在蹲在她身边，看上去一脸惶恐不安的样子，罗严倒是可以理解他现在的心情，估计那就是一种世界末日快要到来的压力。

　　罗培的状态现在也不太好，罗严看到他的脸色红晕的有些不太正常，他正站在众人之中全力指挥着救援工作，现在最重要的是有一群工人被困在了隧道里，他们的伤势如何现在还不知道，但是毫无疑问这样长时间被困在其中绝对不会是一件让人愉快的事情。

　　另外一面躺着几名在爆炸中受伤的人，他们比较幸运，没有被困在那个该死的隧道里，但是也比较不幸，罗严亲眼看到其中一人的小腿怪异的转到另一边，另一个人的手上明显只剩下两个指头。

　　看到这一幕，罗严有些痛苦的闭上了眼睛，这些躺在地上的伤者绝大部分毫无疑问将变成残疾人，这还不算被困在隧道里的那些，他们之中说不定伤者更多，而罗培无疑也有麻烦了，虽然这只能算是一场意外事故，可是如果追究责任的话，作为村长他少不了也要承担自己的一份责任。

　　罗严忽然觉得命运有些玄奇，因为他的出现，避免了重生前那次“魔兽伤人事件”的发生，可是如果不是因为他的出现了，塔里姆村就不会想倒要修路，也就不会有这次“工程事故”出现了！

　　【难道这真的是一种无可避免的命运，翻来覆去最终大伙的命运还是注定要绕回原点？】

　　罗严不知道，他也不想知道，他现在只知道但愿被困在隧道中的那些人中不要出现死者，否则的话这次事故带来的影响，绝对不会比重生前的那次“魔兽伤人事件”稍差……

　　……

　　这“趟泥步”在黄龙帝国有着特殊地位，乃是前代一名武圣的绝学，该武圣横空出世，带给了黄龙帝国全新的武学概念，也让黄龙帝国正式走上了新武学的道路。

　　只是该武圣极端排外，特别仇视非黄色人种，所以他的一身武学也绝对不会传给外人，并且专门留下了遗嘱，凡是有外人偷学他的武学（外人指非黄种人和非黄龙帝国的黄种人），就算是天涯海角也要找到将其收回！

　　闲话少说，这趟泥步讲究的是“换式如高山流水，连绵不断；两脚要虚实分明，左右互移”，如此才能“抽身换形，翻若惊鸿；随机应变，奥妙无穷”，但是黑发男子刚才没尽全力，伊赛亚同样也是在试探而已，此时自然就要认真对待了！

　　再一交手，伊赛亚这时候已经展现出了自己的技巧，黑发男子大惊，这小子功夫果然不差，身子似泥鳅一般“滑不溜秋”的，虽然做不到立如平准，却是如狗一般灵活，再引化时以不那么顺手了。

　　当下黑发男子拿了几次，都被这伊赛亚误打误撞给挣脱开了，但却慢慢进了圈套，黑发男子引着他已踏到了那冰面之上。

　　伊赛亚上了冰面之后，却丝毫不受影响，黑发男子大惊，伊赛亚是一路无赖打法，又抓又搂的，两人就穿插合抱在了一起，狗皮膏药一般黏糊，黑发男子已渐渐失去优势，无可奈何。

　　话说“趟泥步”虽然是绝学，走蹚泥步时要屈膝随跨扭腰，含胸拔背，竖项提顶，气沉丹田，做到三空、三顶、三拧、三圆才行，全脚平落能最大减轻脚的受力，脚底穴位最多且通遍全身，有意识的平落能锻炼全身的神经反应系统，使全身反应协调灵敏，使人炼成多种反应力。

　　不过虽然练习趟泥步能够快速提高腰腿力量，养成落地生根的能力，增强人的生命活力等不可替代的作用，但也不能说它是万能的，说到底“趟泥步”也就是一种步伐，它不能代替其它功法，尤其是在实战技击方面，绝不是说会了“趟泥步”就是天下无敌。

　　事实上伊赛亚所掌握的传奇武技，绝不会比起对手稍差！！

　　两人揉在一起，纠缠盘绕，伊赛亚渐渐运起招法，黑发男子虽然找得到机会，却总差那么一丝一厘，就拿捏不住。

　　二人的功力气势顺着这柔活圆转越走越浑厚，似一个无形的雪球越滚越大，两人就这么滚起来，看得众人都惊了，无不投以赞许的微笑。

　　终于，伊赛亚得了个机会，见黑发男子两手一分，他见空就上，底下众人却顿时老远“嘿”了一声，一紧鼻子，心想完了。

　　果然，那黑发男子身子一侧躲过，双手就合上了，右手一扣腕子左手从外一挤那肘子，伊赛亚的胳膊就被拿住了，正常情况下此时只要黑发男子两下一合力，四两拨千斤，再动一下伊赛亚的膀子就卸下来了。

　　可是让人奇怪的是，按说这时候伊赛亚应该很紧张，但是他却居然笑了！！

　　就这一瞬黑发男子心里也猛一惊，他突然想到刚才伊赛亚走拳，有一个回身的动作，那动作及其简单却又那么圆滑，正好是化解此式的法子。

　　两强过招就是一闪念，机会转瞬即逝，生死也在转瞬之间，就这一动神一分心，就给了伊赛亚机会。

　　只见伊赛亚身子“嘟噜”一沉，“出溜”一下浑身关节就松开了。身子下沉拧旋，胳膊却往上穿，手往上穿肘往上抬，两下一抽，顺着劲就把黑发男子的擒拿化了，送了一段劲儿由横变竖，在要反那关节，黑发男子就被动了，再不松手自己就得往上起了。

　　就在黑发男子被引着胳膊往上起时，胸肋不觉已是大片空荡，那伊赛亚胳膊一转在头上转了一圈，身子仰着已然打了个转儿将手臂脱了出来。

　　这也是惊险的一瞬间，就刚才的一幕，好似黑发男子的胳膊上虎钳一般扼住伊赛亚关键脆弱处，这万一刚才没走顺溜，一个差池胳膊就被自己生生拧断了。

　　虎口脱险，逢凶化吉，那伊赛亚自然不会白白浪费了机会。转过来时顺势就打了一掌，直塌在黑发男子左肋下，黑发男子赶忙脱了抓腕那右手下来一扣挂开。

　　嘭的一声闷响，两人同是后退半步。

　　黑发男子惊出一身冷汗，赶忙收手护住软肋，怎么这么讲？刚才那一转是实非巧妙，一个不好黑发男子就是直接到在当场了。

　　不过黑发男子虽然差点中招，可是却没失了先机，脱身之后马上振臂出拳，顺势抓住伊赛亚的手往怀里一带一圈，就勒在伊赛亚胸前给提抱住了，左手横里扫来，手指一扣拳凸出中指拳峰在伊赛亚后腰志堂穴一钻打入。

　　这志堂在大椎下数十四节外三寸，属肾经而又在腰位，打正了那后果不是一般严重，古谱道是三日发笑而死。那笑实为僵苦之态，发生气促而致。治疗起来需用强酒内外夹攻，处理不当也是肾力受损，日后怕再使不出力气了。

　　后腰的肌肉又长又有弹性，一绷起来那也是坚实无比，而那志堂正处在那两条边缘薄弱处，踢打或许无效，但指力一钻，便破了这罩门。

　　黑发男子想着就这么做了。

　　伊赛亚“呃呀”一声，强忍住一拧身子，背左手就拨拉，硬打乱上，一合力就揽着黑发男子的腰腹了。

　　黑发男子就想拖倒他放个仰面朝天，王八晒肚皮。伊赛亚却挺着身子较劲，两人就僵持起来，僵持的一瞬间二人都有了想法。

　　只要黑发男子松开圈拿伊赛亚那手勒他脖子或抹其面门，伊赛亚将很危险，必然一抹倒地，瞬间就能被折断脖子。不倒地怕也是窒息而死。


第295章

　　【罗严忽然觉得命运有些玄奇，因为他的出现，避免了重生前那次“魔兽伤人事件”的发生，可是如果不是因为他的出现了，塔里姆村就不会想倒要修路，也就不会有这次“工程事故”出现了！】

　　——难道这真的是一种无可避免的命运，翻来覆去最终大伙的命运还是注定要绕回原点？

　　深深地吸了口气，罗严一时间不知道该怎么样去思考这样玄妙的哲理问题，事实上这样闹哄哄的环境中好像也不适合去做这样的思考吧？

　　但是就这样坐着也不行啊……

　　其实罗严只是一个小孩，他现在就这样安安静静地坐在一边，不要却干涉别人，可能才是大人们最开心的事情，但是罗严自己却耐不住性子，他只是安静了一会儿，就站起来朝着那些伤员走去了。

　　现在躺在那里的不仅仅是塔里姆村的村民，还有一些是外地来的工作人员——这样就更麻烦了，村民们如果出现意外还比较好解决，可是这些工作人员的话，就不仅仅是需要沟通那么简单的事情了——因为塔里姆村没有正式的医师，伤员们现在只是经过了简单的包扎，就被放在了那里，据说罗培已经安排人前往木桶镇请医生了，可是这样一来一回，没有半天时间是不可能做到的。

　　罗严走近之后，伤员们的呻吟越来越清晰了，放眼望去景象相当让人震撼，十几个人躺在地上，有些人的伤口还在微微往外渗着鲜血，而周围照顾他们的几个女人只是帮他们擦取头上的汗珠，或者间隙中给他们喝几口水，其他并没有什么更多的行动。

　　见此情景罗严不觉皱了眉头，他走过去诧异地说道：“为什么还没有止血？纱布这样包扎也不正确啊！”

　　那几个妇女闻言怪异的看着他，一脸茫然的表情顿时让罗艳反应过来——这些人只是村里的山民而已，你不能要求他们有太多的医护尝试，反倒是罗严自己因为是亡灵法师，经常和尸体或者死人打交道，倒是积累了不少的经验！

　　想到这里罗严不觉眼睛一亮，他知道自己该做什么了，当下将袖子一卷大声说道：“嘿～～姑娘们，你们这样做是不行的，来～～让我给你们教一点照顾伤员的真正的常识吧！”

　　众女闻言不觉面面相觑，谁都不觉的这样一个小孩会比他们更有常识，但是村长公子的话谁也不敢不听，而且听说这个小公子还是魔法师呢——魔法师，那是何等变态何等难以接近的存在？也许魔法师真的知道该怎么做吧——想到这里众人也感到心动，当下互相看了一眼，还是磨磨蹭蹭的走了过来。

　　罗严却没注意到她们眼中的怀疑，马上兴致勃勃的安排道：“先派两个人去烧水，我们一会儿会需要大量的开水，照顾伤员的第一步就是需要杀菌，那些恶魔派来的令人厌恶的小东西们，我们看不见它们，可是它们却无时无刻不在侵蚀我们的身体，知道为什么又时候伤口会发黄流脓还会散发出恶臭吗？那就是它们搞的……顺便说一句，食物的腐烂变质也和它们有关！”

　　听到这话，女人们一个个惊讶的睁大了眼睛，这些理论无疑是她们绝对不可能接触过的，但是听起来好像还真像是那么回事，更重要的是，好像按照他说的这样去做也没什么不好，烧开水而已……带回那些负责救援的男人们回来，一定会非常渴，现在多烧点开水没有坏处啊！

　　……

　　【……伊赛亚“呃呀”一声，强忍住一拧身子，背左手就拨拉，硬打乱上，一合力就揽着黑发男子的腰腹了……】

　　黑发男子就想拖倒他放个仰面朝天，王八晒肚皮。伊赛亚却挺着身子较劲，两人就僵持起来，僵持的一瞬间二人都有了想法。

　　只要黑发男子松开圈拿伊赛亚那手勒他脖子或抹其面门，伊赛亚将很危险，必然一抹倒地，瞬间就能被折断脖子。不倒地怕也是窒息而死。

　　但伊赛亚若能得了这空，借后抱相挺之力，解脱了右手档着面门而后探抓而出，也正好能切中黑发男子咽喉要害。

　　但此时却是两人扣在一处动不了腿脚，伊赛亚想调换一步方便发力，黑发男子当然不能给他这个机会，那不是等于给自己添堵吗？黑发男子现在只能是抵着伊赛亚后手，挡住要害，也不着急变法，就这么耗下去也是伊赛亚不利。

　　这一节如此看来还真有点河蚌相争的架势，不过只是没有躲在一边等待得力的渔翁而已……

　　不过这样僵持了一会儿，伊赛亚较着劲就有点憋不住了，胸闷血涌，脸色就更难看了，脸色隐隐的青里透红就紫了起来，毕竟他的年龄较小，斗气方面无论是总量还是运用技巧都比不上对方，如果是运动战这些缺陷自然不好也不会表现出来，可是到了这样实打实的双方对决的时候，就显示的非常明确了。

　　片刻之后，远、只见伊赛亚猛一阵咳嗽，似抽烟时间呛住了一般，右手起着肘子捶打着左肩，嘴直咳嗽的身子都直不起来了，这一阵咳嗽那个惨啊，看着都怕他把肺咳出来，要死一般。

　　见此情景那个黑发青年不觉微微一愣，当下神情不觉有些迟疑起来，他只是想要教训伊赛亚一顿，可是没想要他的命——两人只是理念不同，但是在私下里黑发青年对伊赛亚那种刻苦到不要命的努力精神还是相当欣赏并且自愧不如的——现在看到他的情况居然这样严重，一时间就有些迟疑起来。

　　人的心理上每一点反应，都会引起身体的相应反应，具体到现在黑发青年这一迟疑，身体自然也作出了反应，手上的劲不觉微微一松。

　　【可是高手相争只在一分一毫之间，哪里会有让你这样迟疑的机会……】

　　就在这一刻，伊赛亚马上就敏锐的感觉到了这一点变化，当下就这样向下一出溜，瞬间就让情势大变！！

　　但见伊赛亚往下一出溜，身子一松就拧过来了，后手一插蹲下去就摸到了黑发男子大腿，右手摸着自己左肩肘往上起，连带着护住面门就解脱了出来，顺着后脖子借身子一转身子就回了过来，一把镐住黑发男子衣领子，左手连带衣服带大腿嫩肉使劲一扣，两手一合力插着大腿就把黑发男子横提起来。

　　霸王举鼎！！

　　恩～～好吧，在这里肯定不可能叫什么“霸王举鼎”，事实上这并不是什么成熟的招数，只是伊赛亚临场的发挥而已，但是这样的发挥，明显展现出了惊人的效果！！

　　这一抓把黑发男子疼得一阵哆嗦——丫的这厮手上没留劲，当然留劲可就抓不起来了——但是这可是大腿根部的嫩肉啊，只要想想都知道有多疼了，这下黑发青年眼泪都快出来了，他很确定自己哪里现在一定是紫了，但是更要命的是，他的身子却已经被伊赛亚就这样直接举过头顶。

　　黑发男子离了地顿时身子就空了，一阵挣扎，但毕竟伊赛亚是急出来的动作，并不熟练，那一镐没镐结实，本来想轮一圈放下，但手一松就脱了开来。这也是伊赛亚始料不及的，当时身子还在那美滋滋地旋着。

　　众人都“呀”一声惊叫，伊赛亚一个失手，黑发男子被倒提着裤腿儿甩了出去。

　　黑发男子在半空一阵“扑棱”，还好另一条腿先自触了地，虽然贴着地皮甩出去了，但因为这腿一蹭，差了一点还没有落个嘴啃泥的地步，但手一阵冰凉接一阵火辣辣的疼，早被蹭掉了皮，摔了个大马趴。

　　“咳！”那黑发男子摇摇头，慢慢坐起来，又慢慢站起来，就有火急的同学赶忙赶过来将他扶住。

　　与此同时又有几个人一甩膀子瞪着眼睛就走了上来，黑发青年见状却猛的一伸手制止了他们的行动，而后看着伊赛亚摇摇头说道：“这次是我输了，我收回我之前说过的那些话，不过你做好准备，我随时会回来继续挑战的！”

　　说完之后，黑发青年一甩头转身就走，伊赛亚看着他离去的背影，脸上不觉纠结起来……


第296章

　　【……先派两个人去烧水，我们一会儿会需要大量的开水，照顾伤员的第一步就是需要杀菌，那些恶魔派来的令人厌恶的小东西们，我们看不见它们，可是它们却无时无刻不在侵蚀我们的身体，知道为什么又时候伤口会发黄流脓还会散发出恶臭吗？那就是它们搞的……顺便说一句，食物的腐烂变质也和它们有关……】

　　很快，两个年轻一点的女孩跑去烧开水了，与此同时还有几大壶开水被提了过来，这是之前烧的，本来是罗培他们在喝，但是现在听到自己儿子需要用到，罗培马上安排人给罗严拿了过来，虽然不知道罗严要这些东西干什么，但是想想这个儿子到现在已经给他带来了不知道多少惊喜，罗培心中就隐隐浮现了一种期待，也许罗严真的可以带给他一些不一样的好消息吧。

　　该死的，这一天从早上开始，罗培就根本没有接到过任何好消息了！！

　　开水拿来之后，罗严马上给那些女人示范了怎么样消毒——用的是尽可能干净的细棉布，这种东西可比现在包扎在伤员伤口上的那些不知道是什么来历的破布安全多了。

　　同时清洗伤口的方法罗严也传授出去了，他运气很好的在一个破烂帐篷中找到了两坛子烈酒，虽然不如酒精来的那么有效，但是总多少有些消毒作用了；然后是正确的止血和包扎，亡灵法术中没有可以救人的法术——这一点当然是“理所当然”的——但是一个出色的亡灵法师，对人类的肢体、关节和骨骼一定是非常了解的，所以罗严还尝试了纠正某些伤员已经变形的肢体，亡灵法师必修的《人体专精学》让他在这方面的知识绝对不会比一个大医师更少。

　　事实上，受伤后的消毒和紧急治疗是非常重要的，罗严记得在重生前曾经看过一份文件，上面声称在一场战争中，最少有百分之八十的战士不是当场战死，而是因为后期的治疗看护不到位而丧命的，因此而致残的人更是不计其数——不要误会，这份资料并不是神赐天才们搞出来的玩意，据说在魔族统治的血腥时代，这样的资料就已经出现了……所以让人感到无比尴尬的就是，被称为“最黑暗的”血腥统治时代，反而是全民医疗制度最完善的时代！！

　　……疲倦的擦擦额头上汗，罗严放下了眼前这个伤员的胳膊，还算好，没有骨折，只是单纯的脱臼而已，这是一种非常简单的情况，只需要将脱臼的关节复位就可以了——方法很简单，但是这种伤势却很疼，而且如果长时间不治疗的话，会造成关节的坏死，就好像眼前这个人，如果罗严不出手的话，等到木桶镇的医生赶来，估计他就是没疼死，也可能永久性的残疾了。

　　疲倦的抬起头四处看看，女人们看来上手很快，她们刚才还只能帮人家擦擦汗、喝点水，说好听了就是带来一种心理上的慰藉，说难听了基本上就是没有任何作用的，但是现在她们已经知道要怎么样包扎才能更好的止血，要怎么样的包扎才能让伤口今后不会化脓，也知道什么样的伤口需要覆盖，什么样的伤口需要裸露出来……事实上女人到底心细一点，当她们真的掌握了这些方式之后，在细节上可比罗严做的好得多了。

　　满意的点点头，说实话再细细的检查了一遍之后，罗严简直大吃一惊，眼前这些人如果不是他重新进行了一遍检查的话，搞不好有一半人会在几天之后痛苦的死去，剩下的一半人中也有三分之一将会残疾——这样的事故如果传了出去，罗培的命运搞不好比前世还要凄惨，因为是他决定了用爆炸物而不是魔法师去打通隧道，也是他同意了阿毛夫妇前来工地工作，到时候他少不了会背上严重的责任，罢官免职都是轻的，搞不好直接坐牢都有可能！

　　不过现在就好了——感谢万能的各种神——在场的伤员们看上去虽然很凄惨，但是一个内出血的病人都没有，全部都是外伤而已，当确认到这种情况之后，罗严顿时深深地吸了一口气，这是最理想的状况了，要说到治疗外伤，他真的不会比大医师稍差……事实上罗严连缝合伤口都会，这种东西并不并缝合尸体难多少，顶多是要忍受一些惨叫对自己的影响而已——而缝合尸体是每一个达到七阶的亡灵法师都要掌握的技巧，否则亡灵召唤物“缝合尸”乃至于更高级的“憎恶”要如何制造？

　　快步走向下一个伤员，那些女人们已经会初步诊疗了，她们告诉罗严这个人也是脱臼，不过比较麻烦的是，他是胯关节脱臼，这下罗严有些为难的皱起了眉头——就是放到后来那个咨询爆发的年代这样的伤势也是比较严重的，必须要进行手术治疗才行——只是罗严现在为难的是，他虽然对这样的手术有自信，但是他对自己的力气却没自信，要想治好这个伤势，首先需要有力气才行！！

　　算了不管了，听天命尽人事吧……

　　就在罗严辛苦将那个人的大腿咔嚓一声推回到原位的时候，忽然间一阵惊喜的喊声传来！！

　　“打开了！！已经打开了！！”

　　罗严闻声望去，却看到隧道口那边已经成了一片欢腾的海洋……


第297章

　　入夜，月色如水，罗严静静地坐在老爹面前，看着罗培一脸疲倦的样子，不觉微微感到心里有些难受。

　　此刻，罗培疲倦的靠在椅子上，面容干涩，神情憔悴，眉宇之间看上压着沉沉的心事，仿佛浓云密布，深深的怎样也化不开。

　　工地上的事故下午就已经完全检查清楚了，幸运的是被困在隧道里的三十七名工人，除了有两人因为不小心被碎石砸断了胳膊之外，其他人倒是没有受什么伤，只是受到了一些惊吓，另外被封闭在隧道中那么长时间，对他们的身体也有着小小的损害。

　　木桶镇的医生一直到了下午才来，他来之后没多久霍尔城的医师也赶来了，这两个人或者名气不是很大，但是他们的医术还算扎实，同时也有着足够的耐心和医德，根据两人的联合诊断，大多数受伤的人都被证明没有太严重的问题，只需要休息一段时间就能恢复，也不会留下什么明显的后遗症。

　　在这里不得不提到一句里德，他就是来自霍尔城的那位医师，他对伤员们在受伤后的第一时间的急救处理大为赞赏——这一点是非常重要的，正是因为采取了正确的措施，才避免了大多数人遭到残废或者其他更为凄惨的命运，事实上在受伤后第一时间采取正确的急救措施非常关键，毕竟我们医师不可能时时刻刻守护在每一个人身边——他如是说，恩～～虽然在这句话中，他有些不当的表达了对其他职位较低的同人的轻视，但是依然可以看出来他的专业和专注，里德医师还表示希望能够见到那位采取了正确急救措施的人，当面代表病人向他表示感谢。

　　不过罗严并没有出面接受他的感谢，主要是因为罗严不觉的他有什么立场可以代表“全体病人”，更重要的是在这个时间这些都不是什么关键问题，真正重要的还在其他方面。

　　“老爸，没什么事情的，一切都会好的！”沉默片刻，罗严忽然开口说道。

　　罗培闻言睁开眼看看罗严，点点头温柔的说道：“恩～～村民们都没事，这就是最好的，别担心，你老爸没你想的那么脆弱哦！”

　　微微笑了一下，不过罗严却知道事情远没有他们表现出来的这么简单，就像前面提到过的，因为是罗培决定了用爆炸物而不是魔法师去打通隧道，也是罗培同意了阿毛夫妇前来工地工作，所以这件事情调查到最后，少不了还是要罗培背上责任，可以想象这样的一个事故，对罗培的仕途而言，肯定是相当沉重的一个打击了。

　　不过罗严还是笑着说道：“别担心了，老爸，这事情应该没有那么严重，毕竟没有死人，甚至连重伤致残的人都不多，不是吗？”

　　罗严说的到也是实话，这样的事故主要还在于伤亡人数，如果没有太大的伤亡的话，倒也不算是严重事故——当然了还要看头们的心思，如果人家打定主意要拿你做个典型，那就是零伤亡照样让你很爽！！

　　所以听到这话罗培笑了，他摇摇头没好气的对着罗严说道：“你这小脑袋瓜都在想什么啊！？人家五岁的孩子可能连自己穿衣服都是一件好大的工程，可是你居然再操心你老爸的事情……好了啊，我给你说了不要担心的，而切最重要的是村里的乡亲们没有受伤，至于说我会不会受罚，那都是小问题了！”

　　罗严闻言顿时感到心里面一阵震动，这不是他在刻意的为自己老爸“炫耀”，但是罗培这种淡然自身的态度真的很让人感到震撼，因为罗严知道自己老爸那并不是在唱高调，而是一种非常自然的心情流露，他就是这样想的，也是这样说的。

　　无论如何，罗严觉得自己老爸作为一名官员，一定比其他很多官员要称职的多，也更加关心百姓。

　　点点头罗严认真的说道：“恩～～老爸，我相信你，一定会没事的……”

　　……

　　第二天一早，老斯特罗姆早早的就来到了罗严家，看到罗培满脸憔悴的样子，老斯特罗姆不觉吃了一惊，他没想到罗培看上去这样在意这件事情，在他的记忆中这位年轻的村长应该总是自信满满意气风发，带着一种年轻干部特有的阳光感觉才对，谁想到现在看上去，居然好像几天几夜没睡觉一样！

　　摇摇头，看着罗培发红的眼睛，老斯特罗姆认真的说道：“村长，这样可不行啊，你现在更应该注意休息才对，事故的事情不用担心，那只是一场意外，又不是你的责任。”

　　罗培闻言摇摇头笑道：“怎么不是我的责任呢？我早就应该想到这些，不要去在意那一点点小钱就好了！”

　　老斯特罗姆闻言也是有些黯然，不过还是认真的说道：“村长，你那也是为了让村里面多一点经费啊，你放心，这些事情我们会给调查人员反应清楚的，一定不能委屈了您！”

　　罗培闻言又是一阵沉默，老斯特罗姆这里所说的调查人员，实际上指的就是镇上派出的一些工作人员，木桶镇几年可能都不会出一次这样的事故，要说他们毫不重视，那是根本不可能的。

　　只是这时候忽然大门又被人打开了，紧跟着就听到一个粗犷的声音说道：“就是就是～～村长你不要担心，我们不会让那些熊玩意们随便编排你的！”

　　罗培闻声望去，却见村里的铁匠蒙德正大踏步的走了进来，他身边还跟着第一乡老威驰，两人都是一本正经的样子，看来也是来安慰罗培的。

　　罗培见状当下笑道：“蒙德，老威驰，你们也来了啊……不过蒙德你说的不对哦～～村里发生了事故，这就是我这个村长的责任，难道我要委过于人吗？”

　　老斯特罗姆顿时笑了起来：“村长，话不是这样说的，我们确实不能推卸责任，但是我们也没有必要去承担那些不必要的责任啊，是谁的错就要让谁付出代价，这才是最公平的！”

　　旁边威驰连连点头说道：“就是就是，村长，你来俺们村之后干的事情，咱们都看在眼睛里面着呢，你是个好村长，我们都知道的！”

　　蒙德在一边闷声闷气的说道：“就是，村长，这些事情你再不用担心了，话说谁是怎么样的，我们大家心里还不是一本帐，这次镇上要是秉公处理还好，如果有谁非要拿着事情做文章，我们一定要为你好好说道说道。”

　　罗培当下笑了起来：“老蒙德，你看你这说的是什么话，好像料定了一定会有人给我过不去一样，咱们也要相信镇上啊，相信他们一定会秉公处理的！”

　　其实罗严听到这里也觉得有些不对劲，因为他们家和劳德诺之间的事情应该还没有爆发出来。也就是说没有人会知道他们居然和镇长有矛盾，可是现在看着几人的样子，却好像早就已经料定，镇上一定会因为这件事情而去为难罗培，这让罗严感到非常怪异，难道有什么他们还不知道的消息吗？

　　不过罗严的疑惑马上就得到了解释，旁边老威驰吸了口气没有说话，铁匠蒙德却冷笑了一下不客气地说道：“村长，你是坦坦荡荡，自然是无所畏惧，可是别人的人却不是这样想的啊！”

　　听到这话，罗严跟是冷冷的皱起了眉头，他现在已经明白，肯定有人是在下面动了什么手脚，估计这事情知道的人还不少，所以他们才会有这样的表现。

　　罗严能想明白的事情，罗培自然也不傻，当下他微微皱起了眉头，缓声说道：“蒙德，你这话是什么意思啊？”

　　大凡是铁匠之类的职业，往往都是一些心直口快的人物，闻言大声说道：“哈～～村长，你可能还不知道吧？好像艾伯仁那小子看上咱们村这个位置了，他小舅子现在一天到晚在镇上胡混，他希望能给这家伙找个活计干干，所以……”

　　艾伯仁？罗严闻言不觉一愣，他不知道这个人是谁，但是罗培这时候却顿时皱起了眉头，艾伯仁正好就是劳德诺镇长的秘书，而且据说是相当受到信任的那一种……


第298章

　　【……哈～～村长，你可能还不知道吧？好像艾伯仁那小子看上咱们村这个位置了，他小舅子现在一天到晚在镇上胡混，他希望能给这家伙找个活计干干，所以……】

　　艾伯仁？罗严闻言不觉一愣，他不知道这个人是谁，但是罗培这时候却顿时皱起了眉头，艾伯仁正好就是劳德诺镇长的秘书，而且据说是相当受到信任的那一种……

　　这家伙看上塔里姆村村长的位置了？要是这样还真的有些麻烦啊！

　　罗严注意到自己老爸好像露出了有些为难的样子，不觉轻轻眯起了眼睛，而后好像非常无辜的问道：“那个……蒙德叔叔，这位艾伯仁先生到底是谁啊？还有……你们咋知道他小舅子想要做村长呢？”

　　“哈哈～～艾伯仁就是劳德诺那条老狗的秘书，熊玩意没啥本事，就是会溜须拍马，据说屁股长得也很不错，所以在那个老狗面前很有些人模狗样的啊！”蒙德闻言顿时大笑起来，而后接着说道：“至于说我们是怎么知道，哈哈～～艾伯仁自己还有那么一点小聪明，但是他的小舅子根本就是一个草包，这官还没当上呢，已经闹得是满城风雨尽人皆知了，他可是亲口在酒馆里说了，准备到咱们塔里姆村来上任呢！”

　　……听到这话，罗严顿时一阵沉默，见过没脑子的，但是真没见过这样没脑子的，这种事情是可以在大庭广众之下广外而告之的吗？

　　——不要说你还没能上任，就算是你已经上任了，你也不能说这个村长是你姐夫帮你谋来的啊！

　　不过罗严这时候并没有马上表态，和大伙一起嘲笑一下这个没脑子的小舅子其实没什么意义，他有些疑惑的是另外一件事情——按说劳德诺经过了之前的事情，应该是不敢随便来招惹他们的啊，现在怎么会放任自己的秘书在这里搅风搞雨的？难道说他有了什么新的消息，或者是……

　　心头猛的一动，不过旋即罗严又把自己的疑惑放下了，他觉得不可能是劳德诺已经知道自己在背后搞他了，否则的话这事情决不会就这样和风细雨，这里面一定有什么自己还不知道的情况。

　　且不说罗严在这里疑惑不定，那边铁匠蒙德却已经拍着胸口大声说道：“村长，你放心，波西那个废物要是真的敢来村里，我就把他的肋骨全打断！”，蒙德儿子斯诺现在很的罗培重视，在不少地方对他都是多加倚重，这种情况下蒙德当然更加倾向于罗培了，他们一家在村里属于罗培的铁杆支持者。

　　但是听到他的话，罗培只能是苦笑连连，这话说起来痛快，但是真的要去这样做，那绝对是不可能的，开什么玩笑，人家镇上任命的村长，你居然打算把人家打断了肋骨赶出去，你准备杀官造反啊！！

　　倒是另一边老威驰异常沉稳的开口了：“蒙德，你这不是随便开玩笑嘛？要是那样做的话，不要说村长了，就是整个村子都要被你坑进去了！”

　　蒙德闻言顿时不服气地说道：“那怎么办？难道就看着他们这些小人的伎俩得逞？”

　　老威驰闻言摇了摇头，缓声说道：“我可不是这个意思，但是这时候我们绝对不能来硬的，那等于是对我们自己不负责任啊……恩～～我觉得这样，我现在就去着急乡老们开会，将我们的意见传给平民议会，不管怎么说这件事情肯定不能让村长一个人负责，更不可能因为这样一个意外事故，就把村长免职了！”

　　蒙德闻言顿时翻了个白眼，没好气的说道：“拜托，你清醒一点好不好老威驰，难道你真的觉得咱们镇上平民议会那一群熊玩意会关心这些事情？我看他们都是一群同样游手好闲每天不干正经事情的货色，而且就算是他们能听进去有怎么样？议会议长在管委会也就是一票而已，他就算是不同意，也阻止不了整个议案啊！”

　　罗严闻言顿时大吃一惊，真没想到这个看上去冲动无比的铁匠居然还会有这样清楚流程的时候，不过蒙德的话他倒觉得有道理，单单是平民议会的这一票可解决不了什么问题，那个什么艾滋病的小舅子都已经公然说话了，想来他姐夫肯定是下了不少功夫，甚至连老威驰、老斯特罗姆这些人都知道情况了，估计这件事去年真的不能挽回了也不一定。

　　当然了，这个不能挽回仅仅是在“镇”这一级的层面上……

　　……

　　三天的时间一晃而过，这三天中镇上没有传来任何处理消息，只知道管委会的各位常委好像还在沟通中，罗严觉得他们可能也要看看事故最后的伤亡情况才能作出决定，而在塔里姆村这边，罗培也好像什么都没发生一样，每天做好自己的工作——不过修路的工程暂时停了下来，罗培决定还是让魔法师们来继续剩下的工程，这样也是为了替大伙负责。

　　只是到了第四天一大早，镇上的处理意见终于出炉了，让人意想不到的是，居然是纪检办公室的副主任桑托斯来带队进行宣布。

　　下午的时候，纪检办公室副主任桑托斯带着几名职员一起来到了塔里姆村……


第299章

　　【……三天的时间一晃而过，这三天中镇上没有传来任何处理消息，只知道管委会的各位常委好像还在沟通中，罗严觉得他们可能也要看看事故最后的伤亡情况才能作出决定，而在塔里姆村这边，罗培也好像什么都没发生一样，每天做好自己的工作——不过修路的工程暂时停了下来，罗培决定还是让魔法师们来继续剩下的工程，这样也是为了替大伙负责……】

　　只是到了第四天一大早，塔里姆村的小道上，忽然出现了一群不速之客。

　　“哦～～这该死的山路，我现在明白他们为什么一定要修那一条该死的隧道了，不得不说这真是一个明智的选择！”在众目睽睽下的大声的抱怨，说话的是一个年轻人，他的外衣上满是灰尘，精致的靴子更是已经被黄土和泥水遮盖的看不到丝毫本来应有的风采。

　　塔里姆村的居民们一个个冷眼看着这群陌生人，他们光鲜的衣着——当然了，现在肯定已经不光鲜了——可以说是这些村民们天生的敌视对象。

　　只是这个年轻人的话很明显的引起了他同行者的愤怒，一个看上去年纪稍微大一些的长者沉声说道：“迈哈顿，我觉得我们这次是来宣布一个镇上的重要决定，而不是来乡村野外度假的，你这样的言行很明显非常不符合我们此行的目的，如果你没有忘记我们要宣读的内容的话。”

　　那个叫做迈哈顿的年轻人顿时露出了拘谨的表情，他有些不自然的说道：“哦～～对不起，桑托斯主任，请原谅我的轻率和大意！”

　　被称为桑托斯的长者闻言深深的看了他一会儿，而后淡漠的说道：“好吧，年轻人总是需要更多的锻炼，现在你去通知向这里的管理者通知我们到来吧，记得一定要让那个村长过来，我想不需要我告诉你一定要让他出现的原因吧？”

　　迈哈顿闻言立刻乖乖的点了点头，一言不发地走了出来，对着周围正在围观的村民们大声的说道：“无知的贫民们，这位是尊敬的桑托斯先生，镇纪检办公室副主任，今天专门来此宣布镇上对之前的工程事故的处理决定，还不快去通知你们的乡老让他们速速前来迎接！”

　　——镇上的处理意见终于出炉了，让人意想不到的是，居然是纪检办公室的副主任桑托斯来带队进行宣布。

　　听到这个消息，在场的村民顿时暗自吃了一惊，事实上村民们并不像是迈哈顿他们想象的那么无知，一听到来人居然是“镇纪检办公的副主任”，马上就感到这事情有些奇怪了，当下就有人转身朝着村里飞快的跑去，很快就看到有人群拥簇而来，当先的正是村里的几位乡老老威驰、别里科夫老爹等等，除了他们之外，还有大批的村民跟在身后等着看热闹。

　　远远看到桑托斯一行，当先的老头马上就露出了热情的，声音洪亮的说道：“哈哈～～这不是桑托斯主任吗？这是那一阵香风把您这样的贵宾吹到我们塔里姆村了，您看看您看看，您们要来为什么不早点打招呼呢？也让我们好有一个准备啊！”

　　纪检办公室的人会是贵宾？呸就一个字！！这才是真正的言不由衷，话说只要纪检办的人出现，往往就会有人要倒霉了，这简直颠扑不破的真理，只要是官场中人谁不知道，所以听到老威驰这一段“言不由衷”的欢迎词，桑托斯副主任简直理会都没理会，脸上更是带上了冷冷的笑容，那样的笑容与其说是开心，还不如说是一种冷笑才对。

　　事实上要说自己受欢迎，只怕纪检办公室的职员们自己都不相信，所以对于底下官员这种献媚，他们直接嗤之以鼻的不少，当成笑话看的就更多了。

　　这时候一行人已经走近，桑托斯副主任仔细的看了看，却发现都是老棒子，连一个年轻点的都没有，当下脸色就变的阴沉起来——他之前就了解到自此要来通知的那位村长罗培是一个少壮派的官员，可是眼前这一个年轻人都没有，自然就表示人家根本没来……自己这个镇上的“高级官员”亲自跑来，可是这区区一个“小村村长”（实际上村长的级别是要高于纪检办副主任的）居然都干不来迎接，这分明就是把他不放在眼里啊！

　　一想到这个，桑托斯副主任马上就沉下了脸，冷冷的说道：“恩～～你们村的村长呢？怎么没有见他啊～～”

　　看到桑托斯副主任明显阴沉下来的脸色，一众乡老顿时吓了一跳，马上就有人说道：“桑托斯主任，我们村长早上外出了，我们已经去通知，还请您多多原谅啊！”

　　不在？桑托斯副主任听到这话，脸色不觉更加阴沉起来，但是却点点头缓声说道：“没事～～没事～～”

　　没事？看看桑托斯副主任的样子，谁都不觉得好像是真的没事，说实话老威驰他们的有些不明白为什么罗培就是不愿意来迎接镇上的官员，这些人固然成事不足，但是却绝对败事有余，和他们搞好关系，这是非常重要的啊……但是村长的那个天才儿子偏偏却说什么“和注定前来捣乱的家伙搞好关系是没有意义的”，这不是让他们这些人难做吗？这岂不是代表着他们要直面镇上的某些高官了？

　　虽然心里面腹诽不已，不过老威驰还是壮着胆子说道：“那个～～桑托斯副主任，要不然我们先去村公所吃点东西吧，这里可不是说话的好地方！”

　　一边说着，一边随意的四处看看，听说是要处理村里修路时发生的那一起意外事故，前来围观的村民数量相当不少，叽叽喳喳的什么声音都有，让人不觉隐约觉得自己就像是一只被围观的猴子。

　　很明显桑托斯副主任也不喜欢这种被人围观的当成猴子的感觉，当下转头同样扫视了一下，虽然还是阴沉着脸，但是却点点头同意了老威驰的建议，一行人动身向着村公所走去，不过看得出来，他把这笔账又记到了罗培身上。

　　塔里姆村并不是一个个多大的村子，走了没多远就是村公所，桑托斯副主任一马当先的首先走了进去，转头四下看看，结果一眼就看到……没人！

　　没人？没错！确实没人，恩～～当然了不是说真的是这里面就没人，在这里等着当招待员的年轻村民还是不少，其中有两、三个小娘的长相相当俊秀，很有一些村花的味道……但是桑托斯副主任想象中应该在这里等他的塔里姆村村长罗培却并不在场，这无疑让桑托斯副主任更加生气起来。

　　好你个“了不起”的村长大人，你的架子还真够大的啊，不去村口迎接也就罢了，现在居然也不再村公所等我，你还真是看不起我们啊！

　　带着这样的想法，桑托斯副主任的表情更加阴沉起来，身边的老威驰也感觉到了，事实上早在来到村公所，发现罗培不在的时候，老威驰心里面就暗暗有些抱怨，你说罗培村长你和镇上的官员叫什么劲，这不是叫大伙难做吗？

　　有些心虚的凑了过去，老威驰轻声说道：“那个……桑托斯副主任，你看一路走来大伙也都辛苦了，要不我们先做一会儿，随便吃点水果，东西虽然不是很名贵，却都是自己村里种的，绝对新鲜，我们村长可能有事耽搁了，他一定马上就来！”

　　一定马上就来？桑托斯副主任闻言冷下了一下，而后淡淡的说道：“没什么，还是等等罗培村长吧，我们怎么可以喧宾夺主呢！”

　　一听这话，老威驰实在是暗暗叫苦，这桑托斯副主任明显是生气了，到时候还不知道要怎么折腾呢，但是他又不可能直截了当的进行反驳，那样子的话岂不是让人家更加生气了，当下只能苦笑着说道：“哦哦～～桑托斯主任您说的是，那我们先喝茶，先喝茶～～”

　　桑托斯副主任于是淡淡的看了老威驰一眼，暗道这个人倒是比较识趣，不像他们那个不知所谓的村长，不过想了想打算再敲打他几句，当下微微一笑正要开口，但是就在这时候门口忽然传来了一阵脚步声和一阵阵问候的声音，桑托斯副主任闻言不觉一愣，有些诧异的抬头看去，却刚好看到一个高大的身影大步走了进来。

　　罗培……终于……到了……


第300章 贪污自己的金普朗？

　　……桑托斯副主任淡淡的看了老威驰一眼，暗道这个人倒是比较识趣，不像他们那个不知所谓的村长，不过想了想打算再敲打他几句，当下微微一笑正要开口，但是就在这时候门口忽然传来了一阵脚步声和一阵阵问候的声音，桑托斯副主任闻言不觉一愣，有些诧异的抬头看去，却刚好看到一个高大的身影大步走了进来……

　　看这此人就这样微笑着不紧不慢的走了进来，桑托斯副主任顿时微微的眯起了眼睛，他虽然不认识此人，但是看看周围众人的反应，自然也能猜得出来，这位就应该是塔里姆村的那个村长罗培了。

　　眼看着罗培高大英挺的身影，已经微微有些谢顶的桑托斯副主任更是感到不顺眼起来，本来他就觉得这个罗培好不晓事，居然不去村口迎接他们，这分明就是给自己这个副主任不给面子了，现在这个罗培又这样满脸微笑的出现，更让他感到不爽到了极点。

　　“哼哼～～小子，现在你就尽管牛气吧，有的是你哭的时候！！”轻轻的咧咧嘴，桑托斯副主任想起自己此行要宣布的镇上的决定，顿时变的舒心起来，同时看着罗培的眼神也更加充满了一种恶意的光华。

　　这边老威驰等人一见罗培到了，赶忙站起来迎上去说道：“村长，您来了啊，呵呵～～这位是就镇纪检办公室的桑托斯主任，他是来咱们村宣布上次意外的处理意见的。”

　　罗培闻言顿时笑着说道：“呵呵～～桑托斯主任，真是不好意思啊，我零时有些事情，没能去迎接你，还请你多多原谅！”

　　人都道“伸手不打笑脸人”，但是桑托斯副主任这时候却阴阳怪气的说道：“嘿嘿～～哪里哪里～～我只是镇纪检办公室的副主任而已，论级别比罗村长你还要低上半级，那里需要您去迎接我，您看你说的，我都不好意思了。”

　　桑托斯副主任的这种阴阳怪气，其实是点明了“我是论级别比你低半级，要说实权那就是另一回事了”，事实上真的要说手头的权利，罗培身为一村之长，应该是比一个纪检办公室的副主任大得多，但是具体到某些事情上自然比不得这些职能部门，而且要说到在镇上的影响力，罗培肯定也比不上对方了。

　　其实这种官场中的事情，山不转水转个人都是各有各的领域，谈不上什么比较不比较的，谁还没有用到谁的时候啊？但是这个桑托斯副主任是打定主意要让罗培下不来台，所以才会这样刺上一句，总要你感到心里不舒服才对……尤其是现在罗培等于是戴罪之身，更要受到他这个纪检办的副主任的拿捏了。

　　可是他却不知道，罗培今次前来的时候就已经考虑清楚了，他早就知道这个纪检办的桑托斯副主任是镇长劳德诺的铁杆狗腿子，以他们家和劳德诺的关系，根本不可能和此人和平共处，所以压根就没打算把他当回事，这也是罗培为什么之前不去迎接的关系——既然已经不可调和，又何必非要勉强自己去应付，还要白白将了身份。

　　罗培现在想得很清楚，这次的事情最大也不过就是将他免职而已，毕竟这只是一场事故，不是什么政治问题，说白了就是大不了这个官不做了，反正现在他们父子都是罗家的嫡系子弟，做不做官都能生活得很好，罗严又有出息，罗培根本没有什么担心了，这样一来他自然不用去撂什么纪检办的人。

　　而如果往好处说，这件事情搞不好和罗培一点关系也扯不到，意外事故啊，谁也不想的，谁也不好避免的，只是它就发生了而已，难道能怪我吗？如果镇上真的这样认证了——居然派纪检办来宣布命令，基本上可以认为这种可能不存在了——但是万一如此的话，那么他就什么事情都没有，当然更不用去理会什么纪检办主任副主任的了。

　　这样考虑下来，罗培可以说是根本不需要也不必要去考虑这个什么狗屁副主任，他自然不会委屈自己去迎合一个注定不会和自己相处愉快的家伙了！

　　不过考虑到毕竟大伙都在官场上，低头不见抬头见的，罗培也不想把事情搞得太尴尬，这才一来就笑脸对待，可谁想到对方对方居然摆出这样一种架势，罗培心里顿时失笑起来，这个家伙到底在想什么？难道真的以为自己就把那个官位看的那么重吗？

　　当下轻笑一声，罗培淡然的说道：“来者是客，我们塔里姆村地方虽小，但是也不是不懂礼数的人，总要让客人开心才对。”

　　话说到这个份上，两个人其实都已经非常不客气了，所以真的也没有什么继续装下去的必要，当下桑托斯副主任就站了起来朗声说道：“罗培村长，我这次是代表镇上来宣布对你们这次出现的修路事故的处理结果。”

　　听到这话，罗培不觉眼睛微微眯了一下，因为他注意到对方说的是“事故”而不是“意外事故”，虽然两者之间的差别非常小，但是这形势区别就大了。

　　“意外事故”顾名思义那是意想不到的，也就是说不是人们的责任，或者顶多是有一些不是很重要的责任，但是这个“事故”的含义就多了，天灾人祸可以造成“事故”，玩忽职守同样可以造成“事故”，关于事故的认证可就多了，这里面能搞出来的道道实在太多！

　　果不其然，随后桑托斯副主任就紧跟着说道：“镇管委会认为，这次事故主要是你们塔里姆村官方管理不慎造成的，责令你们对此进行检讨，并且妥善安排受伤百姓……”这些说的都是题中应有之义，罗培也没有在意，只是静静的看着桑托斯，想看看他后面准备说什么。

　　结果就看到桑托斯目光闪烁的看了罗培一眼，而后冷漠的继续说道：“……另外，镇管委会现在怀疑塔里姆村村长罗培在这件事情中有以权谋私的行为，责令暂时停止罗培一切职务，并交由镇纪检办公室进行详细调查，调查其间塔里姆村的日常事务由村乡老协同处理！”

　　说到着，桑托斯顿时得意的笑了一下，冷冷对罗培说道：“罗村长，以上就是镇管委会的处理意见，请你尽快安排一下工作的事情，然后就跟我们走吧……因为调查需要隔离进行，所以从现在开始一直到调查结束，你都不可以和家人进行联系，有什么需要我们纪检办公室可以代为转达！”

　　听到这话，罗培顿时愣在了当场，眼中同时闪过愤怒的光芒，他实在没想到只是一起简单的事故，居然会引来这样严重的处理——交由纪检办公室进行调查，还是立刻执行——这等于是有人打算对他下死手了。

　　当下罗培就寒着脸说道：“桑托斯副主任，这次塔里姆村修建道路，本来就是我儿子出面募集的款项，所有的事情也都是我们村自己在办，和镇上好像没什么关系吧？”

　　罗培这样说就差说这钱是我掏的，我有必要在自己掏的钱上再去以权谋私吗？那样的话我不掏这个钱不就行了！

　　但是面对罗培的质问，桑托斯却只是微笑着说道：“清者自清，罗村长你说的这些东西我们会进行考虑的，在调查的时候也会充分进行论证，不过现在还请你配合我们的工作……至于你说和镇上没关系，这次的修路工程好像是霍尔城直接立项，由镇上进行监管的吧？你身为一村之长，怎么能说这样不负责任的话！”

　　这下罗培彻底有些郁闷了，说起来这人还真是不能有私心，当初让镇上立项这样做主要是为了师出有名，也是为了将来的政绩考虑，却没想到这样一来反而把自己装到里面了，现在这事情成了这份上的，还真是有些说不清楚了。

　　见此情景，罗培也不好在说什么了，毕竟出了事是事实，人家要调查也没有办法，不过罗培倒也笃定，这件事情顶多是有人想要给自己添添堵，他到不相信自己真的去了纪检办公室还能有什么意外，估计对方的目的还是为了给他泼脏水，以便于影响到他今后的发展……对于这一点，已经看开了的罗培，反倒没有什么太在意。

　　这样一来，罗培也就有了决定，不就是去趟纪检办吗？去就去吧！！


第301章

　　【……说起来这人还真是不能有私心，当初让镇上立项这样做主要是为了师出有名，也是为了将来的政绩考虑，却没想到这样一来反而把自己装到里面了，现在这事情成了这份上的，还真是有些说不清楚了……】

　　这样一来，罗培也就有了决定，不就是去趟纪检办吗？去就去吧！！反正这件事情顶多是有人想要给自己添添堵，他到不相信自己真的去了纪检办公室还能有什么意外，估计对方的目的还是为了给他泼脏水，以便于影响到他今后的发展，对于这一点已经看开了的罗培，反倒没有什么太在意。

　　当下罗培冷笑着说道：“好吧，桑托斯副主任，既然你这样说了，那么我会配合你们的工作，只不过如果证明了这些事情和我无关的话，你们最好也能给我一个说法！”

　　桑托斯闻言当下哈哈一笑，若无其事的说道：“罗村长能理解那是最好的，放心吧，我们不会随便冤枉自己的同僚的！”，只不过这样说着的时候，桑托斯心里却在暗自笑话，还打算我们给你个说法？等到你进去之后，就知道说法是什么拉！！

　　话说到这个份上，分明罗培已经同意被隔离审查了，他自己也没当回事，但是这时候，站在一边的其他几个人却急了，恩～～这里主要说的还是塔里姆村的各位乡老！！

　　——罗培毕竟是从亚麻城出身，很多地方上的事情他想的还是太简单了！

　　按照罗培的想法，自己去了纪检办顶多是遭到调查，调查结果明确下来，自己最多不过就是罢官，不过就算不罢官的话，有了这样的一次记录，他今后的仕途也是相当的艰难了，这毕竟是一个污点，就算是你是清者自清，别人也会说无风不起浪，平日里看起来没什么，可是一旦到了关键时刻，就变成了别人打击自己的一项利器。

　　不过正像是前面说到的，因为罗培现在已经不是很在乎这些事情，所以对这个自然也就不怎么在意了！

　　可是他不在意，不等于说别人不在意，旁边的乡老们可清楚的很，你别看纪检办说得那么好听，实际上真的进去了能不能完整的出来还真不一定，这下面的人办事可不像是在亚麻城、朗斯庞贝城等大城市那样守规矩，少不合意人家给你上一点家伙那是在正常不过的事情，到时候会不会造成伤害，造成的伤害有多严重就全要看他们的意思了，反正就算真的死了个把人也不算是什么问题，随便找个理由都能糊弄过去，什么躲猫猫、洗澡死之类的，那都是必须的。

　　所以听到这话老威驰他们顿时就急眼了，人们常说人心里都有一本帐，罗培到底是怎么样的个人，这些乡老们看的最清楚，他到了塔里姆村给人们办了多少事，他们也是最知道的，这样的一个好村长遇上不容易，他们当然绝不同意罗培被这些人阴了。

　　之前是因为罗培自己的态度很强硬，他们自然乐得不去趟这个浑水，可是这说着说着罗培居然同意隔离审查了，这下几人可有些傻眼了。

　　只是他们反应倒也快，马上老威驰就站起来说道：“桑托斯主任，这个隔离审查貌似是需要有一些具体手续的吧？要不然你们在考虑一下，这次修路的资金确实都是罗村长的儿子筹集来的，他可是一个天才小魔法师，城里魔法行会的会长都亲自收他做弟子的哦！”

　　恩～～哪个……罗严确实是“天才魔法师”没错，不过貌似他可不是什么魔法行会会长的弟子，人家的老师是一个“隐士大魔法导师”好不好！

　　其实老威驰出来说这句话，重点不在于替罗培辩白——镇上决定的事情，他区区一个乡老有什么资格去质疑？——事实上他主要的意思还是点出了罗严的身份，让桑托斯等人好好想一想，战斗力暂且不说，首先魔法师的身份本来就尊贵无比，再加上罗严又是魔法行会会长的弟子，而且还是城里的魔法行会的会长，这样的身份是不是桑托斯区区一个镇上纪检办的副主任能对抗的，他自己肯定要好好想想。

　　只不过老威驰毕竟也不是很清楚罗严的事情，只知道他确实得到了“城”里的魔法行会会长的器重，却并不知道他是不是人家的弟子——只是老威驰自己脑补既然器重了，那自然会收为弟子了——而且老威驰更想不到，真正器重罗严的是首府朗斯庞贝城魔法行会的会长，而不是他们想象中的霍尔城魔法分会的会长……这样一来他的说法难免有些模糊，而这点模糊听到桑托斯耳朵里，味道就有些变了。

　　话说，当听到罗培的儿子居然是一个尊贵的魔法师时，桑托斯还真的愣了一下，话说一个有地位的魔法师，还真不是他一个小小的纪检办副主任能搭上话的，可是再一听后面的话他就顿时失笑起来。

　　别看桑托斯虽然地位一般，但是他的消息却还是非常灵通的——当然了这单只在他能接触到的层面上，也就是霍尔城所属的辖区之内——霍尔城魔法分会的会长最近什么时候收过弟子，要是真有这事情，还不早就引起了轰动！

　　当下桑托斯就把这话当成了老威驰在说大话，也有可能是他被这个罗培给骗了，这家伙胡吹什么自己的儿子是什么狗屁天才魔法师，也就只有这些愚蠢的乡巴佬才会上当了！

　　“不过就算是真的又怎么样？”不屑一顾的笑笑，桑托斯若无其事的将自己的目光向着一直站在他身后的两名侍卫身上扫视了一下，而后不紧不慢地说道：“威驰乡老你不用担心，我们纪检办行事都是一心为公，就算是王子犯法与庶民同罪，再说了我们只是想要隔离罗村长调查一些问题，想必这样的事情是不会冒犯尊贵的魔法师阁下们的吧？”

　　桑托斯说到“魔法师阁下们”的时候，声音更是变得怪异起来，那种阴阳怪气的恭喜声，让人打心眼里反感。

　　但是听到他这个话，老威驰顿时眼睛一眯，心里明白这个桑托斯已经打定了主意，当下微微一沉吟，随即一手伸到身后打了两个怪异的手势，另一边却对罗培说道：“村长，这事情你是不是在和桑托斯主任好好解释一下啊，一个隔离审查最少也要半个月的时间，现在正是农忙时节，又要张罗今年稻田养鱼的事情，而且现在修路的事情正是在最紧张的时候，我们离不开你啊！”

　　老威驰这话说的罗培是苦笑连连，话说这是镇上做出的处罚决定，单单是他进行解释有什么用处啊？就算是桑托斯能听进去，他也没权利改变决定啊！

　　这边桑托斯闻言也是冷笑起来，只见他面色一沉冷声说道：“威驰乡老，你难道不明白帝国规定吗？这都是镇上管委会做出的决定，我区区一个纪检办的副主任，有什么资格去改变决定内容？”说着他转头看着罗培说道：“好了，村长大人，也不要再耽误时间了，咱们现在准备上路吧！！”

　　其实老威驰当然知道这些东西，他只是再想办法要拖住桑托斯而已，闻言马上说道：“桑托斯主任，桑托斯主任！！这怎么行呢，你们大老远的来上一趟不容易，怎么也要尝尝我们塔里姆村的特色才好吧！！”

　　听到这话，桑托斯不觉微微犹豫了一下，但是还是大声说道：“呵呵，威驰乡老，你的好意我心领了，不过工作重要，那天路上的情况我看了，惨～～真惨啊～～看得出当初的情况真惨啊！如果不能为那些伤者讨还一个公道，我实在心有不甘啊！！所以这饭就不吃了，我们马上就返回镇上，看是我们的审查！！”

　　其实桑托斯这话话里话外的，分明已经是把罗培当犯人看待了，不过罗培只是不屑的笑笑，他不觉得自己有必要和这样的小角色闹得生气！！

　　只是他不在意不等于是别人不在意，就在桑托斯刚刚说完之后，就听到门口传来了一声大吼：“混蛋！！你们这些一天到晚不干正经事就知道祸害别人的猪猡，你们打算把我们的村长带到哪里去！！”

　　桑托斯闻言一愣，下意识的转头看去，却看到几个高壮的年轻人正怒气冲冲的走了进来……


第302章

　　【……其实桑托斯这话话里话外的，分明已经是把罗培当犯人看待了，不过罗培只是不屑的笑笑，他不觉得自己有必要和这样的小角色闹得生气……】

　　只是罗培不在意不等于是别人不在意，就在桑托斯刚刚说完之后，就听到门口传来了一声大吼：“混蛋！！你们这些一天到晚不干正经事就知道祸害别人的猪猡，你们打算把我们的村长带到哪里去！！”

　　桑托斯闻言一愣，下意识的转头看去，却看到几个高壮的年轻人正怒气冲冲的走了进来，当下不觉有些奇怪起来，搞不清楚这些忽然冒出来的家伙到底是什么身份，难道这就是罗培这家伙传说中的那个天才魔法师的儿子？他居然会有这样大的一个儿子？

　　看着正怒气冲冲朝自己走来的高壮小伙，桑托斯不觉感到有些好笑，至于说什么天才魔法师之类的传言，总的来说桑托斯是根本不相信的，在他看来八成是这些乡巴佬们根本没见过世面，所以碰到一个稍微有些魔法天赋的小子，就被以讹传讹的当成了什么天才魔法师了，这大陆上的天才虽然不怎么值钱，但是也不会廉价到这个地步吧！

　　这家伙不知道，罗培却知道，眼前这些都是塔里姆村的小伙子，看到他们气势汹汹的走来，罗培也有些感到意外，没想到自己出事居然会引来这么多村民的关注？这一刻罗培忽然觉得自己付出那么多努力，似乎都值了！！

　　这时候那些青年已经走到了罗培面前，为首的正是铁匠蒙德的儿子斯诺，只见他瞪着眼睛大声说道：“混蛋！！猪猡！！就是你们打算把我们的村长带到镇子上去的吗？你们这些除了祸害百姓，什么都不会的混蛋！！”

　　被人这样点着鼻子咒骂，桑托斯也火了，立时间大声的呵斥道：“大胆！！你是什么人，镇管委会做的决定你也敢质疑，你是不是打算造反啊！！”

　　桑托斯的官威很重，向他们这样纪检办出来的人，一向都是官威很重，但是谁想到这次他居然遇到了一个愣头青，斯诺闻言非但没有在意他的话，居然把脖子一昂，就这样大声说道：“我管你什么管委会不管委会的，反正我就知道，罗村长是个好人，也是一个好官，你们说的那些事情就是放屁，我们不信，我们也不认，总而言之一句话，罗村长不能带走！罗村长不能带走！！”

　　这话说得桑托斯顿时愣在了当场，他是真的没想到居然会遇到这样的情况，一般官员尤其是基层官员往往和老百姓的关系都是非常紧张的，至少在桑托斯的经历中，他从来没有遇到过老百姓主动为官员请命的情况，反倒是老百姓们看到官员被带走，一个个欢呼雀跃的情况见了不少，也让桑托斯很是暗爽不已，所以遇到现在这种情况，他顿时就愣住了！

　　幸好桑托斯怎么来说也是纪检办出来的能顶事的人，虽然微微一愣，但是还是马上反应过来，立刻拍着桌子～～恩～～是拍着大腿大吼道：“你们要干什么，造反吗？信不信我现在就把你们全都抓起来！！”

　　百姓怕官，一般来说桑托斯这样一吼，别说老百姓了，就是很多官员都会直接吓倒在地，所以桑托斯心里面很是笃定，现在这些乡巴佬们应该就知道厉害了。

　　只是他却没想到，斯诺虽然是塔里姆村的村民没错，可是这段日子跟着罗培、罗严他们东奔西跑了不少地方，也是见过世面的人物了，他这样的叫嚣丝毫没有起到作用，反而更加激起了斯诺的怒气。

　　这小子也是愣头青，就这样大大的踏前一步，大声说道：“我们又没有动手，怎么能叫我们造反？”

　　这话说得桑托斯有些哑口无言，好像本来就是这么一回事，其实老百姓有没有动手，有没有冲击官员并不重要，只要人家认为你是造反，你就是坐在家里还是一样要负罪，不过这时候桑托斯没时间去发表他的看法了。

　　就这样再次踏前一步，斯诺再次大声说道：“不许带走罗村长！！”

　　而随着斯诺这样踏前一步，周围那些村民们也纷纷跟着围了上来，紧盯着桑托斯厉声说道：“不许带走罗村长！！”

　　“不许带走罗村长！！”

　　“不许带走罗村长！！”

　　“不许带走罗村长！！”

　　一阵阵吼声传来，饶是桑托斯这样从来不把屁民看在眼中的人，此时也不觉有些心中发抖起来，他再次看看站在自己身边，从刚才开始就一直没说话的那两个随从，眼中猛的闪过一丝厉色，一捏拳头正要说些什么，不过就在这时候，忽然有一个清朗的声音传来。

　　“大伙请先安静一下～～”

　　听到这个声音，桑托斯的动作不由的缓了一下，而在他身后，从刚才村民们开始“闹事”的时候，就一直一脸忧心冲冲的老威驰却顿时免得神情缓和起来。

　　“哎呀哎呀～～总算是赶上了……”

　　谁也不知道，就在刚才和桑托斯说话的时候，老威驰已经悄悄做出了安排，现在看起来他的安排终于起作用了……

　　……

　　今天是个好日子，至少对罗严来说是这样，恩～～准确的说是在罗严接到老威驰送来的消息之前确实是这样！！

　　风和日丽，玉暖生烟，一个绝对适合睡觉或者懒懒趴着的好日子，而罗严刚才就是在这样做——之前冥想的时候，罗严发现在不知不觉中自己的魔力又有了相当程度的增长，这让他不觉感到心情大好，因为按照这样的程度增长下去，要不了多久他就可能再去构建一道魔力脉管，到时候二级光环魔法就可以开启，他也可以尝试去寻找第三根“极光女神之泪”了。

　　只要一想到这个，罗严就感到自己幸福之极，仿佛浑身都泡在热水里，一时间懒洋洋的什么都不想动了……

　　然而这样午后的小小幸福，却很快就在一阵急促的脚步声中被破坏了。

　　咣当咣当咣咣当～～

　　听着好像大熊冲来的声音，罗严不耐烦地睁开了眼睛，想要看看这个胆敢破坏他的小小幸福的家伙到底是谁，结果他还没来及确认对方的身份，就听到了一阵焦急的喊声！！

　　“罗严～～罗严～～刚才镇上来人，说要将罗村长带去镇纪检办隔离审查，威驰乡老让你快去看看啊！！”

　　什么？隔离审查？！

　　一听这话罗严的眼睛瞬间睁大了，重生前某段禁忌的回忆在他脑海中一闪而过，罗严立刻顾不得什么小小的幸福，忽的一下站了起来，厉声说道：“什么，他们要把我父亲送去隔离审查？！”

　　哐当一声大门被推开，跌跌撞撞跑进来的人居然是泰泽里克夫老爹，村里的二号老顽固，一进门他就被吓了一跳，一脸震惊的看着罗严，似乎被他狰狞的表情吓坏了！！

　　此刻罗严脸上满脸血色，仿佛从地狱深处慢慢爬出的亡灵一般，眼神散发着冰冷的光芒，黑色的瞳孔犹如夜一般幽暗……

　　声音飘忽的好像从遥远的天际传来，罗严淡淡的说道：“泰泽里克夫老爹，你说他们要把我父亲送去隔离审查？”

　　泰泽里克夫老爹闻言下意识的点点头，就这样茫然地说道：“是啊，是这样的～～”

　　罗严的声音更加幽冷起来，近乎飘渺的说道：“他们有没有说是为什么呢？”

　　“好像是……好像是为了之前的那场意外事故……”猛地咽了一口口水，泰泽里克夫这时候忽然很想离开，因为眼前这个孩子给他的压迫感实在太强了，强的让他说话都变得磕磕巴巴。

　　不过罗严似乎并没有意识到这个，他只是轻轻忘了天空一样，而后淡淡的说道：“因为一个意外事故就要把人送去隔离审查？这是什么混蛋逻辑，看来我给他们的教训还是不太够啊！”

　　冷冷一笑，罗严就这样径自走了出去，当他从泰泽里克夫老爹身边路过的时候，泰泽里克夫老爹只感觉一种无比的寒意从身边传来，好像空气都被冻结一般，他浑身颤抖着向罗严的背影望去，眼中充满了好像对神灵的敬畏一般……


第303章

　　【……冷冷一笑，罗严就这样径自走了出去，当他从泰泽里克夫老爹身边路过的时候，泰泽里克夫老爹只感觉一种无比的寒意从身边传来，好像空气都被冻结一般，他浑身颤抖着向罗严的背影望去，眼中充满了好像对神灵的敬畏一般……】

　　泰泽里克夫并不是没有见过世面的人，事实上他属于塔里姆村少数那些比较见多识广的人之一，很难想象一个人，还是一个孩子，居然会带给他这么大的压迫感！！

　　另一边罗严并不知道他现在在泰泽里克夫心目中的形象已经“恐怖”到这个程度，这一刻他的心中只有熊熊怒火在燃烧。

　　不知道是为了现在，还是为了回忆中的那一刻，此时此刻罗严仿佛又感受到了当年那种茫然、惊恐和惶惶不知所措的感觉，一股让人灼痛的感觉隐约传来，罗严真的非常非常憎恨这样的感觉！！

　　快步的向着村公所走去，在快步，跑起来……罗严丝毫没注意到身后有人悄悄的跟上了他，一个、两个……

　　就这样来到村公所门口，罗严第一眼看到的就是有很多人围在这里，一大群一大群的，并且隐隐约约听到有人在高喊“不许带走村长！！”

　　顿时，一种激动的感觉在心里浮现，当下罗严就冷冷的说道：“大伙请先安静一下～～”

　　……

　　“大伙请先安静一下～～”

　　当听到这句话的时候，桑托斯忽然感到一阵轻松，刚才那一瞬间，他真的感觉压力很大，非常大！！

　　然后他看到了……一个孩子？

　　没错，就是一个孩子，一个看上去顶多只有四五岁的孩子，只是不知道为什么，从这个孩子的眼睛中，桑托斯居然感觉到了一些他甚至从镇长乃至于城主大人身上都感觉不到的东西。

　　那个孩子走到近前，就这样淡漠的看着他，平静地问道：“请问是你打算无辜的带走我父亲吗？”

　　一种完完全全的上位者的压迫感！！

　　这孩子说话的时候，桑托斯只感到一种完完全全的上位者的压迫感！！

　　如冰、如炎、如同夏日中最森冷的晚风……

　　这样的感觉，让桑托斯感到非常非常不满意，他什么时候被人这样压迫过？事实上从刚才起他就有些不满意，因为他被一群乡巴佬的气势给压制了，而现在居然又被一个孩子的气势给压制了，这让他感到非常非常生气，对自己生气！

　　仿佛没有听到罗严的质问，桑托斯猛地一下站直了身体，大声的吼道：“混蛋！居然敢围攻朝廷命官，我看你们是都想造反还是怎么的！！我现在就把你们全抓起来！！”

　　对面的罗严闻言，当下冷冷的看着桑托斯说道：“我倒要看看你怎么把我们大伙全抓起来！”

　　听到罗严这个话，桑托斯仿佛突然来了兴趣，猛地一下弯下腰去，蹲在罗严的对面，轻声说道：“小子，你是不是很想知道我们怎么抓人啊！”说着他的声音变得阴冷起来，站起身来转头厉声说道：“不三、不四，你们还在发什么愣？？”

　　众人闻言不觉一愣，这时候在桑托斯身边一直没说话的两个随从忽然齐齐地吼一声，身上骤然炸出惊人的黄色光芒。

　　“斗气？！他们是职业者！！”

　　惊呼声顿时四面响起，这时桑托斯冷笑着对罗严说道：“小子，我们知道你老爹是三级剑士，难道我们就不会提前准备，怎么样？一个中阶武者，一个三级巅峰枪斗士，这样的力量够把你老爹带走得了吧！”

　　看到罗严呆呆的看着自己带来的两个武者，好像吓傻的样子，桑托斯忽然感到很快意，那是一种将强者斩于马下的快意，这两人正是他的底牌，之前好几次差点忍不住动用的底牌。

　　似乎如同桑托斯所言，罗严真的像是被吓傻的样子，只见他发愣了好一会，终于忍不住摇摇头说道：“我真是没想到，你的依仗居然就是这个……”说着他轻轻摇摇头，缓声说道：“……萨沙姐，咋说他们也是镇上派来的官员，你下手轻一点！”

　　下手轻一点？

　　桑托斯闻言不觉微微一愣，就在这时候，忽然间不知道从哪里冒出了一只芊芊素手——这芊芊素手看上去白嫩光滑，如果在别处看到一定是桑托斯的最爱，但是今天他却爱不起来了——因为这素手就这样淡然的一下子就抓住了他身边一个护卫的脖子，嘶的一下就把他直接扔了出去……

　　嗵的一声闷响，不三——也就是那个所谓中阶武者——重重的摔在地上，这一下摔得有些重，差点让他站不起来，随后他看到一个满脸苍白的美女出现在在自己面前，身上闪动着让人震撼的气势。

　　居然被一个女人打了……

　　这样的念头从不三的脑海中一闪而过，随即就听一声低吼传来，只见不三的身影骤然一闪，双腿交错出击，再加上双手也忽拳忽掌，频频向萨沙大美女的全身上下招呼而去，被这样一个女孩击倒的耻辱让不三只感到心中如火烧一般，他的攻击完全爆发出来。

　　而面对不三这样的王明狂攻，一时间萨沙大美女只是不断后退，双手握拳飞快的不断左格右挡着，当不三的攻击频率越来越快，攻击力道也越来越猛的时候，萨沙大美女的格挡也越来越快！

　　一声怒吼，不三左肩豁然弹出，大开大合如同雷霆电闪！而这个时候，不三身形也骤然一动，红光所现之处，正是他来到的地方，仅仅是刹那间的时候，已经来到了萨沙大美女的身前！

　　萨沙大美女被猛地这一揭靠，顿时被不三放个仰面朝天，不过旋即立刻起身往前寒鸡三步踏，往不三身上踩去。

　　不三也是多年的打家，他看不清萨沙大美女在他下面的动作，所以本能的用手护住裆部。

　　“砰！”“砰！”“砰！”不三和萨沙大美女的身影，天上地下！拳脚碰撞间，轰鸣声、雷霆般的呼吸声，一时间攻势如雨连绵不断！

　　不三却顺着后躺的动作，直接元宝大翻身，一个后滚翻就站了起来，顺势起撩阴腿，也不管踢住萨沙大美女没，直接抹手带头打，住前一顶。然后就猫洗脸，快步住后退开，退了五六步后，才又拉开架式。

　　“噼噼砰砰”两人之间交手声音不断此起彼落，响成一片，可见两人之间交手速度有多么的快，说的迟打得快，萨沙大美女一抖肩，身体一展，连靠带揭打在不三腹部，因为这一式猫搏鼠走的是不三外胯，所以向三用的是揭靠。如果走内胯的话，那就要挑肘了，那肯定一肘打不三下阴了。

　　说起来这不三确实也是好手，没有辱没他中阶武者的名字，在萨沙大美女这个五阶武斗家的连番攻击之下，还能堪堪站住脚跟，不时发起反击！！

　　又是一声脆响，但见人影陡然闪动，不三冲上前就是接连一连串的攻击，这是不三老打家的经验了，这几个动作不管看没看清对手，一连几个动作，如果对手冲得快，肯定得挨上。对手冲不快，自己退开后才打量对手，提防被对手打个落水狗。

　　在不三起出撩阴腿时，萨沙大美女就停止了进攻，俗话说，乱拳打死老师父，敌势不明时，千万不要追赶，以防忙中有错。

　　这样一来果然避开不三的继续攻击，但是却也被他逼得差点失了先手。

　　这时候但见，只见萨沙大美女的双眼冰冷如麻，表情狰狞可怕，身边的空气仿佛煮开了的水，完全的沸腾起来，甚至冒着一个个如有实质的气泡！

　　接着，一股绝强的气势随之而起，向不三压了过来，如果是普通人的话，相信早已经在这股气势下瑟瑟发抖，不敢有丝毫的妄动，但是不三自然不会如此，反倒深吸一口气骤然拉开架势。

　　萨沙大美女看着不三重新列好架势，就逼了过去，只是不三先是被她以行欺心，捏着脖子重重摔了一跤，引发了怒气，现在又失了锐气，今天就已经败了一半了。

　　不三见萨沙大美女逼来，左手一领，右手一拳直直砸向萨沙大美女的脸。

　　萨沙大美女见不三已经失了锐气，这次没有再闪，而是双手一抬，两掌一前一后，一个双揭手……


第304章

　　【……一股绝强的气势随之而起，向不三压了过来，如果是普通人的话，相信早已经在这股气势下瑟瑟发抖，不敢有丝毫的妄动，但是不三自然不会如此，反倒深吸一口气骤然拉开架势……】

　　萨沙大美女看着不三重新列好架势，就逼了过去，只是不三先是被她以行欺心，捏着脖子重重摔了一跤，引发了怒气，现在又失了锐气，今天就已经败了一半了。

　　不三见萨沙大美女逼来，左手一领，右手一拳直直砸向萨沙大美女的脸。

　　萨沙大美女见不三已经失了锐气，这次没有再闪，而是双手一抬，两掌一前一后，一个双揭手，右手在上撑住不三的拳头。因为知道不三是个换膀极快的人，所以萨沙大美女想也不想，双手前后一倒，左掌从右掌上往前从上往下直接抹头挂脸照向不三左肩上，不三左手收回再放出来，正是武斗家绝招“翻九拳”中的连三炮，不三的攻击却刚好被萨沙大美女的抹手堵在身外面。

　　轰的一声巨响，红光瞬间充斥在这一片区域当中，将不三的身体如同蛋壳一般包裹起来，红光每一次闪动，周围的景物都会直接的扭曲一下，比起来先前的强大气势，现在不三的气势变的狂暴不安起来，而且浓浓的杀气密布其间，好似不把萨沙大美女杀死势不罢休。

　　比起来先前的强大气势，现在不三的气势变的狂暴不安起来，而且浓浓的杀气密布其间，好似不把萨沙大美女杀死势不罢休。

　　萨沙大美女左手下抹后，双手又前后一倒手，左手顺不三大臂下捋，右手一出，这一招说起来非常接近高门红拳的迎面贴金。

　　这一招类似于劈拳，正打在不三脸上，这一掌打得不三眼冒金星，鼻血长流，当下气的怒吼一声，反身一个连环拐子腿接连踹出。

　　两人的劲气如山岳，奔腾似狂涛，冲击如龙卷，暴虐像风火，搅的战场风吼雷啸，霹雳震天，外泄的气劲如同一道道无形的疾矢，四散激射，飞出老远方才暴散成一团劲风吹拂开来，地面上的草叶尘土随之飞舞起伏。

　　萨沙大美女嘴角挂笑，徒然，她的双拳在原本的轨迹上改变了方向，让不三措手不及，“呼”的一声，风嘶怒吼，萨沙大美女的拳头搅拌了空气，一圈圈波澜涌现，萨沙大美女的攻击从水平线下移，迅速的变换着方向，以迅雷不及掩耳的速度正正的一击手刀砍在了在了不三的一只大腿上！

　　不三情知要糟，大喝一声，右手一翻，左手回收，拳从口出，退步斩捶就打了出来。萨沙大美女一掌封了不三的眼，这回没有再退，而是一扁身，一个闪避反背捶的架式，闪开不三这一劈，然后翻身就进，一个双斩捶，就扑了进去。

　　拳谱说：脚起手不动，必定是大病；手起脚不挪，止住打不着。

　　意思就是手脚相合，同出同入，这些东西，只在长年地练习套路才能养成习惯。如果一上来就打的人，到死都是乱的。所以练传统武术，必须有几年的套路功夫。

　　萨沙大美女从小跟罗家教习们练武，套路上早练得手眼身法步，六合归一，因此上面双劈捶还没下来，脚下一转，左步住前，已经封住不三跤口，双劈捶这时也斩了下来。

　　刹那间的爆发，仿似天神的震怒，更像大海的咆哮，暴虐而疯狂，湍急中充斥着无尽的毁灭，几乎在一瞬间，光芒爆起！！

　　这时不三败势已成，萨沙大美女如果想留他一命，只需偎身靠将他放出去就可以了，但萨沙大美女今天得了耶律齐的暗示，要废了不三，因此并没有用看似猛其实伤害不大的偎身靠，而是右手直接变为凤眼拳，一下子钉在不三的右胸前肺门处。

　　这一下如果打准了，不三只怕不是命丧当场也是重伤不起，可谁想到不三眼看情势危急无法躲避的时候，居然猛的送肩往前凑了一下！

　　他这样一送肩，萨沙大美女的拳头就没能完全伸直，如此一来自然攻击乏力！

　　而另一边，不三这样往前一凑身子，旋即嗷一声狂叫左手一扬跃身而起，直取萨沙大美女面门，萨沙大美女双手上架一护，不三这一手是虚，实手在后，从下探来就往萨沙大美女咽喉上穿，萨沙大美女也不是二货，上架接双分，早防着呢，窄身子送肩膀左臂反臂砸下，左右双分直奔不三脑门……

　　“嘶——”不三的口中发出了一声尖啸，似怒又似笑意，速度快得可怕，转眼就在萨沙大美女身边游走起来。

　　俩人还都是玩招的水平，虽说看似有招有架，实际还是招碰招，各走各地，碰到哪步说哪步，都是自己的一套动作，谁打着谁也不轻，一个走猛一个走巧。

　　结果是萨沙大美女架了上手护住面门，身子一窄又躲过一穿，这一手也在不三预料之中，他常看萨沙大美女练拳，什么路数熟悉着呢，一落步身子一矮穿喉手走空旋即一拧身子，这手就跟萨沙大美女下砸之手碰在了一起。

　　嘶吼声中，不三的攻击更加凌厉起来，他这一拳分力的攻击实在让人觉得有些怪异，每每周围全无半点破绽，让人破无可破，一时间萨沙大美女只能将身子如同水蛇一样扭转，让拳风擦着她的衣服一一挪了过去，随即骤然爆退数丈，眼中的厉芒越闪越快……


第305章

　　【……嘶吼声中，不三的攻击更加凌厉起来，他这一拳分力的攻击实在让人觉得有些怪异，每每周围全无半点破绽，让人破无可破，一时间萨沙大美女只能将身子如同水蛇一样扭转，让拳风擦着她的衣服一一挪了过去，随即骤然爆退数丈，眼中的厉芒越闪越快……】

　　一个美女眼中凶光闪闪是啥感觉？恩～～估计看过午夜凶铃的都知道，不过此时萨沙大美女到不至于像贞子那么夸张，不过凶戾之气犹有过之。

　　魍魉本来就是没有种族意识的一个种群，在萨沙大美女心目中除了她关心的人，其他存在基本上都等于是萝卜白菜，一只蚂蚁和一个人在她心里根本没有区别，现在这样双眼寒光一闪，看着对手不三的眼神仿佛看死人一般，冷冰冰的没有丝毫感情，一股死亡的气息顿时弥散开来。

　　——至于说她关心的人，除了小魔女、罗家大少，现在可能加上了罗严和罗培，剩下就算是奥尼尔、伊赛亚之流，搞不好都不在这个范围之内……

　　只是不三身为中阶武者，也不可能真的就被这美女这样一个“媚眼”给诱惑了去，当下暴吼一声，双手舞动更急，一时间萨沙大美女只能将身子如同水蛇一样扭转，让拳风擦着她的衣服一一挪了过去，是不是骤然爆退数丈，眼中的厉芒越闪越快，身上的衣服顿时出现了一个裂缝。

　　拳风所致！

　　当真好分量！！

　　一瞬间，罗严的眼神都也有些变化了——他是在萨沙大美女刚和不三一起出来之后，就跟出来的——这一瞬间他忽然发现，这个不三确实不负他武者之名，并非那种大言欺人之辈。

　　只是这样又能如何，就在拳风撕裂萨沙大美女衣服的同时，萨沙大美女双拳骤然一伸，重重的向着不三挥了过去，嗵的一声闷响传来，两人骤然分开！！

　　原来这边不三真没想到这萨沙大美女下手这狠，就这样都被砸中了右肩，他侧身子的同时前手变掌直冲萨沙大美女前胸，啪一下打了个结实，萨沙大美女倒退了半步，还击的那一下等于是下意识双手抱砸，可惜没能抄住，只能一捶换一锤，不过效果却也不错。

　　只是不三确实是精明之人，一招不成倒退三步，萨沙大美女这时的反应就慢了几分——她毕竟是大家族训练出来的，职阶虽高，但是战斗经验方面比还是比不三这样的草根缺少了一点——此时萨沙大美女还摆着刚才的姿势呢，不三聪明，一点左虚步，双手抱拳走了个门户，这一下可以说又是防护之法又是行礼，等于是揭过了刚才萨沙大美女的“偷袭”，两人正式开始了武者切磋……当然了，这只是他的意见，还要萨沙大美女同意才行。

　　萨沙大美女这才回过神来，就式扎右马步，右手改抱为顶肘，左手上架来了个打虎式……这是不三刚才的表现引起了她的尊重，萨沙大美女虽然没有种群意识，但是对强者还是有着足够的尊重的，此时此刻这样的行为算是接受了不三的表态，但是既然是“打虎式”，就说明这场切磋伤亡不限，只是不会刻意的追杀而已。

　　见到萨沙大美女居然这样反应，不三的脸色有些不好，他还没意识到对手居然比自己整整高了一级，但是萨沙大美女的实力却隐隐已经感觉到了。

　　有了感觉，不三的动作更加谨慎起来，只见他翻身侧步，开始走门户转转，真细狗咬驴一般。挺身子高抬腿，俯身子轻落部，忽远忽近，一触即退，就不出招，引得萨沙大美女抱着门户乱转，端是把先发制人、后发制人都发挥到了极点。

　　看到不三这样的行动，萨沙大美女定不住了，当下上一步转一步开始追赶，一拳击空接一拳轮出，顿时激起了漫天尘土。

　　轰轰轰轰轰～～一连串的闷闷雷声响起。

　　空气中，萨沙大美女的拳头所到之处，尽是一片颓然，狂暴的气流骤然凝练，原本在擂台上不断移动来掩饰身形的袁不三，差点被这一拳不偏不正的击中！

　　萨沙大美女也知道自己的风格——这样的暴力战还真不是她的风格——但是现在没办法，不三的战术猥琐到了极点，她如果也采用游击战术的话，这一仗就往天亮打了。

　　不三其实也知道，只是萨沙大美女看似柔弱，但实际上却自小苦练的硬功，大开大合的动作，大马步的根基，拧摇晃帮的力气，一开始看上去好像弱不禁风，而一动手不三才发现，这萨沙大美女确实不简单，虽说是长桥大马的架子，但防护周全，并不像想象中那么容易找寻空档，那破绽稍纵即逝，把握不好很可能头破血流，故而不敢贸然挺进。

　　拳风震荡，却见整个空气中都是拳劲带来的冲击波！！

　　但听一阵“劈里啪啦”的声响不断产生，萨沙大美女全力抢攻，不三自然是避无可避，两人当下终于开始正面交手，只是一开始，两人已经激烈对战在一起了，拳风如点，身影如魅，两人的气碰撞在一起，交接之处产生了无数的气旋，那气旋不断旋转，不断和周围空间中的空气摩擦，产生无数声响！

　　萨沙大美女这样的强攻，不三当下吃了亏，通通通几声脆响，他身上顿时一片红肿，至于说那里红肿了，还请自己脑补，总之这样一轮对战下来，不三吃亏吃大了，当下就开始考虑自己应该变换战术，拉开距离才对。

　　只是正想着，就看萨沙大美女跨步过来双手齐出，劈头盖面就落下来，不三这肩膀还有点隐隐作痛，本能就闪身一躲，萨沙大美女一手落空并不停手前手护住身子后手就冲过来，不三确实有准备，闪身之后，几乎用得同样的动作，也是双手齐拍，啪啪两下，第一手落在萨沙大美女肘弯，后手就砍在萨沙大美女脑门上了。

　　萨沙大美女一个趔趄，不三跟着追上来回前手护住身子后手就从上走弧线砸下来，有点霸王擂鞭的气势。

　　拳锋如雷、如电，如同过眼烟云！！

　　萨沙大美女见状可慌忙闪躲，她的头脑始终在工作着，冷静的分析着这个不三的弱点，但绞尽脑汁，萨沙大美女可就是没有看出这到底有什么地方是弱点！

　　动作灵敏、技术娴熟，头脑冷静，性格沉稳，该不冲动的地方一定不冲动……这样想来，此人还真的是一点弱点都没有！！

　　去他妈的，没有弱点姐就一力降十会！！

　　想到这里踏前一步，没有弱点就是最大的弱点，萨沙大美女的职阶比他高，功力也更加深厚，本来就没有必要一定要做“弱点击破”，直接“整体击破”不就行了？

　　萨沙大美女毕竟是根基深厚，一支步双臂横着拦过来，这回聪明了，前手略上扬缩脖子把脑袋埋住，两臂相碰，硬把不三给撩起来了，后手同时就到了，可惜不三一躬身，只捎了肋部一下，若打得结实，这一下必定脾胃出血。

　　“啪”一声脆响，这一手如蛇尾一般抽在萨沙大美女自己身上，像是给了自己一个拥抱，若不是不三跑得及，估计这一抱打上就是死亡拥抱了。

　　好身手，顺着这劲儿萨沙大美女上左腿一换步，身子一拧那缠抱在身上的胳膊就甩开来，一个单鞭手抽在袁不三嘴巴子上，“咯嗒”一声，不三仰面而起，重重摔在地上，在地上打个滑儿出溜了足足十多米远。

　　这下众人顿时惊呼起来，谁也没想到两人的战况居然这样快分出了胜负，其中脸色最为青白的还是桑托斯副主任，他把自己带来的两个侍卫当成了底牌，谁想到现在该要扣底了，却还没来及出牌就被人炸糊了一张！！

　　最最可悲的是，这居然还是比较大的那一张！！

　　这一瞬间，桑托斯的脸色顿时变得青白起来，而他身边的不四，这时候却双眼圆瞪，眼看着自己老哥就这样飞了出去，顿时发出了一声怒吼：“混蛋！！我杀了你！！”

　　说起来这厮也是至情至性，也不想想他老哥无论是职阶还是实力都在他之上，就这样不管不顾的冲了出去，不过他也没能真的冲过去，刚刚腾身而起，就感觉嗵的一声仿佛撞到了什么，重重的翻了回来……


第306章

　　【……这一瞬间，桑托斯的脸色顿时变得青白起来，而他身边的不四，这时候却双眼圆瞪，眼看着自己老哥就这样飞了出去，顿时发出了一声怒吼：“混蛋！！我杀了你！！”……】

　　说起来这厮也是至情至性，也不想想他老哥无论是职阶还是实力都在他之上，就这样不管不顾的冲了出去，不过他也没能真的冲过去，刚刚腾身而起，就感觉嗵的一声仿佛撞到了什么，重重的翻了回来，一个立足不稳翻动在地，见此情景周围众人的脸上顿时露出了疑惑的神情。

　　其实不要说周围众人感到疑惑，就是不四自己同样也是感到很有些莫名其妙的感觉，他甚至都没有搞清楚到底是什么将他撞了回来，只感觉到空中忽然出现了一个障碍物。

　　不过不四现在并没有太多的时间去疑惑，因为锐响声骤然响起……

　　嘶的一声锐响～～人们只感觉到空气仿佛都被撕裂了一般，不四的瞳孔骤然收缩，因为他的视线愕然扑捉到两支羽箭正划着诡异的弧线，穿过人群，迅速的向他彪射而来，这一瞬间密密麻麻的人群仿佛没能给羽箭带来丝毫阻碍，两枚羽箭就这样神乎其神的从人群中穿越而过，直直的射向了倒在地上的不四。

　　——这一刻罗严其实也是满脸惊喜，因为这并非是技能，而是阿呆凭借自己的经验射出的令人惊艳的两箭！！能够射出这样的攻击，充分说明阿呆的等级已经进一步提升。

　　这边不四见状顿时面色大变，猛地一声低吼，肩背发力，就要腾身而起，可是这时候忽然间一股压力仿佛大山般的轰然而下，不四只觉得自己的身体好像被一头巨熊扑住了一般，就这样重重的重新摔回到地上，下一刻劲箭闪动，嗖嗖两声空气中的锐啸和不四的惨叫同时传来，众人这才霍然侧目，结果一眼看到不四的双肩被人直接贯穿，带着惨叫翻身倒地，就这样深深的被钉在了地上，一时间动弹不得，只能不断地发出惨呼。

　　只是在这样的惨呼声中，不四的眼中却还是忍不住闪过了一丝异样的表情，因为他终于看到了到底是什么将他撞倒在地，原来是一个浑身散发着恶臭的僵尸，这下不四简直有些感到极度诧异了，这样明显的一个目标，他刚才怎么会没有看到？

　　只可惜想在已经没有时间给不四感到诧异了，到最后他也没有办法搞清楚这一切到底是怎么回事，更不可能会看到罗严嘴角露出的那一丝微笑。

　　拥有圣神之力，越见升级的骷髅射手阿呆；加持了幻觉效果的并且准备服用速度果实的僵尸统领扎古；再加上将来成年后的物抗极品魔宠松果熊诺诺；罗严的自身实力终于有已经有了一些依稀的轮廓，有了超强的精神力和传奇道具“彩虹女神之泪”做底牌，又有那些一个个重新掌握的亡灵魔法，现在罗严已经可以光明正大的和任何低阶对手叫板并且战而胜之——不四的遭遇就是最好的例子，他已经是三级巅峰的战士，可是在罗严的攻击下却连一招都没能走过，虽然这里面不乏偷袭的成分，可是另一方面来说罗严也没有全力出手啊！仅仅是依靠自己的两个亡灵召唤物，就已经取得了如此战果！

　　事实上罗严现在完全可以很自负的说自己是低阶无敌，就算是遇上中阶对手也不是没有一搏之力，而要是遇到了高阶对手，虽然打肯定是打不过，但是要说想要逃走的话，只怕也不是没有几分机会的，除非是遇到超阶对手～～不过如果遇到超阶对手的……好吧，让我们暂时忽略这个问题好了。

　　看到在阿呆和扎古的配合下，不四一招就被摆平；而在另一边，现在不三更是昏迷不醒，萨沙大美女却一脸凶戾的看着自己，桑托斯副主任顿时满脸铁青，可是小官吏的熊熊自尊之火却在这时候完全爆发出来，只见他猛地一下站了起来，狠狠地智者罗培大声说道：“罗培！你是不是真的想要造反？！镇上的命令你也不听了，居然纵容手下行凶，这是什么样的罪行，你身为朝廷命官难道不知道吗？！”

　　说到这里桑托斯副主任的表情更加狰狞，就这样恶狠狠的吼道：“罗培，现在除非是你把我也杀了，然后再说是发生了意外……但是你觉得事情闹得这么大，你们真的能瞒得住吗？我们又不是私自行动，我们可是奉命前来传达消息顺便要求你配合调查的，你自己好好想想吧！”

　　听到这话，罗培的脸色顿时难看起来，其实事情发展到这一步也不是他所想到，现在他也觉得有些辣手起来，倒不是说他担心自己怎么样，就像前面想到的，顶多是这个官不做了而已，可是他现在要担心的却是塔里姆村村民的安全了。

　　正像是桑托斯所言，塔里姆村的村民们刚才的所作所为，已经是犯了大忌，绝对是政府和朝廷所不能容忍的，之前村民们自主聚集起来不准许桑托斯带人还好说，完全可以解释成是村民们出于义愤，再加上有没有造成任何后果，本着“法不责众”的精神，就算是桑托斯汇报上去也无所谓，就是他这个村长要多少吃些挂落而已，但是萨沙、罗严等人后面的行为就严重了。

　　不三、不四可是桑托斯副主任的随行人员，现在萨沙、罗严等人出手将他们击倒、击伤，最简单也是一个“暴力抗法”、“武装冲击政府”的罪名，说得严重了那就是“造反”……放到任何帝国，只要和这两个字扯上关系，抄家灭族那是在正常不过的事情了！

　　所以这些罗培顿时僵立在了当场，而桑托斯副主任则是一脸狰狞，又带着微微的得意，冷冷的站在他对面，冷冷的看着他——现在情况真的变得微妙起来，一开始的时候桑托斯副主任其实是拿罗培没办法的，因为他最大的杀手锏也就是将罗培罢官而已（而且他还没有这个权利，顶多就是有提出建议的权利，接受不接受建议还要看镇管委会那些大佬的意见），对于已经彻底看开的罗培来说，这样底牌有和没有又有什么区别？

　　可是罗严这样一动手，情况就不一样了，桑托斯副主任这就等于是捏住了罗培最大的弱点，现在他只要将今天的情况报告上去，霍尔城甚至朗斯行政区马上派出讨伐大军都有可能，偏偏这个事情又是封锁不住的，在场这么多人谁知道会出什么纰漏，这可不是杀了桑托斯副主任一行就能解决问题的问题。

　　说白了桑托斯副主任现在就等于是用全塔里姆村的村民绑架了罗培，由不得他不去考虑后果，更可悲的是就算是罗培真的按照他的要求去办了，谁又能保证他不会将这些事情汇报上去？

　　看着罗培为难的表情，桑托斯副主任现在简直觉得心里畅快极了，你不是你叉的很麻？你不是很嚣张吗？你现在到时再给我嚣张一个看看啊！

　　左右扫视一圈，桑托斯副主任的心里又充满了他平时办案时的那种高高在上的快感……

　　沉默～～沉默～～沉默～～

　　就这样沉默了良久之后，罗培终于沉声说道：“好吧，桑托斯，我原因去配合你的调查，不过我要求你先发下毒誓，绝对不会把今天的事情汇报出去，你的随从也不能汇报出去，我要求这件事情从现在开始就算是没有发生过！！”

　　“村长！！”

　　“村长！！”

　　“村长！！”

　　听到罗培的话，桑托斯还没有做出反应，倒是很多村民们先一个个大喊起来，看着罗培的眼神充满了不可思议——他居然真的答应配合调查隔离审查……谁都知道就算是之前那次隔离审查没什么问题，现在罗培去了纪检办也绝对是凶多吉少，这一刻人们彻底说不出来话了。

　　只是奇怪的是，就在人现在情绪最激动的时候，本来应该是最激动的人群中最激动的一个的罗严，却显得格外安静，安静的就像是不知道发生了什么事情一样。

　　人们这时候忍不住一个个很是感慨的看着罗严，因为在众人看来，正是因为他的不冷静才把事情推动到了这一步，本来完全是可以有另外一种解决方式的……


第307章

　　【……只是奇怪的是，就在人现在情绪最激动的时候，本来应该是最激动的人群中最激动的一个的罗严，却显得格外安静，安静的就像是不知道发生了什么事情一样……】

　　人们这时候忍不住一个个很是感慨的看着罗严，因为在众人看来，正是因为他的不冷静才把事情推动到了这一步，本来完全是可以有另外一种解决方式的！

　　不过就在众人现在仿佛先知先觉的时候，罗严却满不在乎的走上前说道：“老爸，你和这家伙罗嗦什么，什么隔离审查，你听他放屁，不用管他了，什么事情都不会有的，要是你真的不放心的话，不妨就让他在这里住两天，派个人去给镇上说明一下情况，我相信他们会理解的！”

　　听到这话，罗培和桑托斯都笑了，桑托斯是不屑一顾的冷笑，罗培却是满脸无奈的苦笑，最后还是罗培缓声说明道：“儿子，事情到了这种程度，总要是有个交代的，就算今天把他们留下了又能怎么样？不过你放心吧，这也就是一时冲动而已，大不了我们要出上一笔罚金，不会有什么事情的！”

　　说到这里，罗培忍不住又摇摇头，暗想罗严到底是只有五岁，把事情想得实在是太简单了，这那里是把脑袋好像鸵鸟一样塞到地上就能解决的事情？

　　不过他倒是也没有盲目乐观，罗严闯的祸虽大，但是毕竟也是亚麻城罗家的人，只凭这些事情就要让一个罗家弟子付出代价，那是绝对不可能的！

　　不过罗培却没想到，其实他想到的东西罗严早就想到了，罗严现在需要争取的就是几天时间而已，虽然不知道为什么朗斯庞贝城那边迟迟没有消息，但是他才不信有了罗晋仔兄妹出面斯隆伯爵敢不重视这件事情，更何况重生前劳德诺镇长就是因为他的这些事情最终倒台的（那时候他还升职到城里了），没理由重生前能做到的事情，现在却做不到！！

　　当下罗严就淡漠地说道：“老爸，我不管什么责任不责任的，总之你就是不能走，我倒想看看这个老头有什么本事，今天能从这里把你带走！”

　　听到罗严这样一说，桑托斯副主任当真是“怒极反笑”，就这样尖着嗓子说道：“真是蠢货，你以为我需要动手吗？你信不信我就这样一言不发，你老爸也要乖乖跟着我走，不要说走，我就是让他跟在我后面爬，他都要乖乖给我四肢着地的爬回去！”

　　罗严闻言自然是勃然大怒，只是他的怒气还没来及发泄出来，就听见忽然有一阵阵如雷般的马蹄声响起，这下罗严不觉有些意外，就是罗培等人也是差异的闻声望去，只因为现在塔里姆村村外的道路还没修好，再加上之前的爆炸事故，现在整个道路更是比以前还要破败了几分，能在这样的破路上纵马疾驰的，绝对不是一般的战士！

　　于是就在众人这样期望的目光中，只见一队黑甲战士骤然出现，细细看去也不过就是十数人的样子，但是营造出的气势却堪称是千军万马一般。

　　见此情景，罗严等人还没有什么表示，那边桑托斯却已经兴奋地大吼起来：“城主铁骑！！城主铁骑！！哈哈～～我看你们现在还能那什么来嚣张！！你们就等着死吧！”

　　听到他的这种喝骂，其他人脸上无不显出了一丝紧张的表情，有些村民更是变得慌乱不已，唯独罗严的脸上却是出现了明显的笑意，让那个桑托斯不觉微微一愣。

　　这个时候，那些黑甲骑士已经冲到了近前，领头的居然是一位看上去气势十足的中年人，只见他飞快的冲到众人面前，就这样高声问道：“这里可是塔里姆村！！”

　　众人闻言一时间忘了回答，却是罗严又高声说道：“正是塔里姆村，见过城主大人！”

　　原来此人居然正是霍尔城城主大卫·加维特子爵，罗严曾经和他有幸见过一面，当然那是在重生之前，但是这并不妨碍他认出来了稍微年轻一些的城主大人。

　　听到罗严的回答，城主大人满意地点点头，翻身下马大步的走过来，同时大声问道：“哪一位是塔里姆村的村长罗培？”，大卫·加维特子爵也是从基层升职起来的官员，看到这么多人聚集在一起，就知道一定是发生了什么事情，虽然不确认到底是怎么了，但是却估计塔里姆村的村长很可能现在就在场，如果他不在场的话，那么他也就没必要再去考虑并担任什么更加高级的职业了。

　　听到他的问话，罗培马上站出来恭敬的说道：“下官塔里姆村村长罗培，见过城主大人！！”

　　看到罗培长相英武，又站在“事件的最前线”，大卫·加维特子爵显得非常高兴，马上大步的朝他走去，但是就在这时候，忽然桑托斯副主任好像疯了一样的从人群里面冲了出来，对着大卫·加维特子爵大声的说道：“城主大人～～城主大人～～我是木桶镇纪检办的副主任桑托斯，奉命前来塔里姆村宣布镇管委会下发的决定，但是这些刁民们不但拒绝接受命令，还打伤了好几名我们随行的官员，请城主立即消灭了这一群叛逆！！”

　　转眼间“侍卫”就变成了“随行官员”，桑托斯的话顿时在人群中引起了一些混乱，不过让人意外的是，本来正走向罗培的大卫·加维特子爵忽然停下了脚步，转过头死死盯着桑托斯副主任，缓声说道：“你……就是那个劳埃德派往塔里姆村的官员？”

　　听到这话，人群中的骚乱顿时有些平静下来，因为众人似乎都感觉到大卫·加维特子爵这番话中似乎有着一些不同的味道，只有桑托斯副主任却还是什么都没感觉到，依旧嚣张的指着眼前众人说道：“就是就是～～城主大人，你赶快下令将这些逆贼全部抓起来啊！！”

　　大卫·加维特子爵再听到这话，顿时面色一沉，冷声喝道：“来人啊！全都给我拿下！！”随着他的一声令下，其他的黑甲骑士马上朝着这边涌了过来。

　　此时听到这话，桑托斯副主任激动得不得了，拍着手说道：“就是就是～～全都抓起来，抓起来～～还有那个……那个小赤佬，他是这里面主谋之一，一定不能让他跑了！！”

　　看得出来桑托斯副主任对罗严的怨念极深，只恨不得亲自出手将他拿下，但是谁想到那些黑甲骑士走过来之后，非但没有对罗培等人动手，反而一把就把桑托斯副主任抓住，又在村民的指点下，将他的那些随行人员一一抓住。

　　桑托斯副主任刚开始被搞得莫名其妙，见此情景才连忙大喊起来：“城主～～城主～～是这些村民犯上作乱，是那个村长罗培犯上作乱，你们抓错了～～抓错了～～”

　　听到这话，大卫·加维特子爵脸上浮现出一丝冷笑，大声说道：“木桶镇镇长劳埃德贪赃枉法，陷害忠良，欺行霸市，逼良为娼，累累罪行罄竹难书，触犯国法无数，已经被勒令下狱，你也是他的帮凶之一，还不给我跪下！！”

　　桑托斯副主任顿时愣在了当场，一脸不敢置信的呆呆看着罗培，半天说不出话来，反倒是在另一面的罗严丝毫无动于衷的笑笑，心里知道这是自己之前准备的东西发挥了效果。

　　其实罗严还真的挺奇怪，怎么这么长时间朗斯行政区的高层们才作出了反应，区区一个镇长，至于这样为难吗？

　　其实罗严不知道，一个镇长劳埃德当然不算什么，但是他身后牵扯的内容可就相当恐怖了，重生前的介绍中，并没有把这些更深层次的内容揭露出来，但是现在不要说是在霍尔城，就是在朗斯行政区都经历了一番激烈的博弈，最终就是因为罗严提供的内容非常详实，才算是让斯隆伯爵一方顺利的胜出，将自己的政敌的势力基本上一扫而光。

　　正因为这样，所以斯隆伯爵现在对这个罗培什么的心里非常有好感，他这么多年来一直想做却没能做到的事情，居然在他们的帮助一下一举完成，这让他不仅在好好愉悦了一把同时，也有了投桃报李，给罗培他们一些回报的打算！

　　当然了，这些东西就是罗严当初也都没能想到的，他其实仅仅是想要对付那个让人讨厌的镇长大人而已……


第308章

　　【……木桶镇镇长劳埃德贪赃枉法，陷害忠良，欺行霸市，逼良为娼，累累罪行罄竹难书，触犯国法无数，已经被勒令下狱，你也是他的帮凶之一，还不给我跪下……】

　　桑托斯副主任顿时愣在了当场，一脸不敢置信的呆呆看着罗培，半天说不出话来，反倒是在另一面的罗严丝毫无动于衷的笑笑，心里知道这是自己之前准备的东西发挥了效果。

　　只是让罗严有些没想到的是，在当众宣布了劳埃德的罪状之后，大卫·加维特子爵居然一脸热情的对罗培说道：“罗培村长，居然让这样大的一个贪官污吏藏在我们的眼皮子底下，这是我们的工作没有做好，你是敢于和这些丑陋的家伙作斗争的好官员，我们让你受委屈了，真的对不起啊！！”

　　听到这话，不要说罗培了，就连罗严都忍不住张大了嘴巴，他实在想不通霍尔城的城主大人居然会对自己的父亲这样热情，而且还是亲口道歉，这实在是实在是实在是太不可思议了吧？要知道两人的地位听起来好像相差的不太远，“村长”和“城主”理论上就差了两级，中间加了一个“镇长”而已，可实际上不要说这样的距离，就是从“村长”到“镇长”这样的距离，却有百分之八十的人可能一辈子都逾越不了！！

　　霍尔城辖区中最少有上百个镇；每个镇所辖之村多则三十，少则二十；也就是说从二十多个的村长还有乡老中只能产生一个镇长，就算是把管委会所有委员的位置都加上，也不过就是九个位置而已；可是就是这样严苛的模式选拔出来的精英中，也不过只有一个人能成为城主而已——当然了大多数城主其实都是来自空降，不可能真的在本地镇长中选拔出来，这样说也仅仅只是为了举例而已！！

　　而就是这样的情况下，大卫·加维特子爵居然在主动向罗培道歉，在一边已经被拿下的桑托斯副主任一行看的眼睛都快掉出来了，再一想自己等人刚才彻底得罪了这位“不知来历的大人物”，当下各个面如死灰，只差就快哭出来了。

　　不过他们倒是没猜错，大卫·加维特子爵之所以显得这样热情，自己派系的胜利固然是一方面，但是也是因为罗培这种神秘的背景——能同时被亚麻城三大世家一起来信进行嘱咐的人，那绝对是让人感到另眼相看的。

　　只是大卫·加维特子爵也有着隐隐的一些疑惑，因为他很清楚亚麻城三大世家之间的关系，自然也就忽略了罗培他们会是罗家嫡系子弟的可能——因为这样的事情是完全无法想象的，而他收集到的情报在这方面也很模糊，毕竟他不可能真的刻意去收集有关这些事情的情报——在他看来亚麻城罗家的嫡系子弟如果能得到克里斯丁家的关照，只怕都不用别人说什么，罗家人自己都会先出手把这样的混蛋子弟灭掉再说……没办法，向罗严这样的变态，之前根本无法想象的。

　　正是因为这样的疑惑，所以让大卫·加维特子爵作出了一个很独特的决定，或者可以说是一个小小的试探……

　　微微一笑，大卫·加维特子爵朗声说道：“罗培村长，你的品行值得敬佩，你也用你的行为证明了你的能力，所以我觉得是时候让你离开这个小村子，到更高的舞台上去发挥作用的时候了！”

　　罗培要升官了？听到这话众人顿时一阵哗然，其实按照正常的道理和程序，大卫·加维特子爵说这样一番话是不适合的，毕竟任命一个官员是需要非常“严格”的程序，不但需要进行各种考察，还要经由城委会的讨论才行，但问题是罗培现在不过是一个小小的村长，作为霍尔城的城主，大卫·加维特子爵想要提拔很多人上位当然不行，还需要平衡其他委员的需求，但是他只是单独提拔一个人，又是在现在这种特殊的局面之下，自然不可能有什么问题了，没有人会在这样一件事情上不给他面子，哪怕这涉及到了人事权利！！

　　很满意的看看周围众人的哗然以及已经有些呆滞的罗培，大卫·加维特子爵看起来很满意他的反应，当下也不等罗培表态就自动的说道：“现在的问题是，不知道你觉得怎么样的职位变化才适合你？”

　　之前是被大卫·加维特子爵的一番话说的有些傻眼了，现在听到他这样一问，罗培也不是傻瓜了，马上就反应过来认真的说道：“一切都有城主您做主！！”

　　看到罗培很尊敬自己的权威，大卫·加维特子爵满意地点点头，暗道这倒是一个有分寸的人，还知道不要仗着自己的背景肆意妄为，当下又笑笑说道：“呵呵，这样的话，你会有两个选择，一个是去木桶镇担任税务官，罗培村长你的品德已经经过了证明，我想由你来充当这个关键的职位的话，一定会让百姓们有一个公平公正的环境……”

　　木桶镇的税务官？罗培闻言顿时睁大了眼睛，要说这个职务比起塔里姆村的村长而言，只能说是升了半级，毕竟还没有进入镇委会成为委员，但是要知道财务官、政务官、税务官和治安官那是政府之中最重要的四个官员，直属于镇长管理，他们的实权甚至还在有些排名靠后的委员之上（如负责宗教事务的光明祭祀、负责文化事务的民政官员等），至于油水就更不用说了，简直是不可思议的肥缺！！

　　事实上罗严也是一脸意外的眨眨眼，对于这个“税务官”的任命他倒不觉得稀奇，自己老爹的能力他清楚的很，在重生前实际上罗培也做到了这个位置——并且一坐就是十几年——让他感到有些奇怪的是，按照大卫·加维特子爵的表示，他似乎还有别的职位打算安排罗培，这就让罗严有些奇怪了，就算是政务官、治安官、财务官之类的职务，也只是和税务官平齐而已，其他职务更是要略逊一筹，对罗培来说都不一定还能算提升，他还有什么好安排的，总不可能直接让罗培进管委会吧？

　　结果谁想到大卫·加维特子爵又鼓励的笑笑，然后慢条斯理的说道：“……另外嘛，罗培村长，你还有一个选择是就任松木镇的镇长，不知道你愿意选择哪个？”

　　镇长？镇长？！镇长！？

　　听到这话，罗严在也不能抑制，差点扑通一声就直接摔到在地，这个城主大人没有疯了吧？他刚才还想着总不可能让自己老爸直接进了管委会当委员，现在居然听说……居然听说他想要安排自己老爸直接去当镇长？！镇长啊！！而且还是和税务官二选一！！

　　罗严彻底晕了，因为“镇长”和“税务官”，完全就是两个概念了，先不说“税务官”是直属于“镇长”管理，级别上理所当然的就差了一级，更重要的是“镇长”可是管委会的委员之一，和“税务官”这种“小吏”，根本就不能比较。

　　说白了，如果大卫·加维特子爵打算提升罗培当税务官，根本都不用和人商量，他一句话就能解决的问题；但是要当镇长的话，就算是上城委会的例会，搞不好都要经过一番较量表决，毕竟整个霍尔城地区一共也就是二十来个镇长而已，这些人都是霍尔城官场的后备力量，每个城委会的委员都不会放弃在这一块展现自己的力量呢，甚至可以说这从某种程度上直接显示了他们每个人影响力的多少！！

　　彻底的晕了，罗培实在没想到大卫·加维特子爵给自己老爸的选择居然是这样两个，这个还要选择吗？该去做什么简直不言而喻啊！！

　　说个不好听，从“村长”直接提升到“镇长”，这样的提升速度在达沃玛帝国不能说是没有，但是也绝对是凤毛麟角屈指可数，罗培这样的机会甚至可以说是在整个帝国创造了小小的奇迹，如果传了出去搞不好都会引起小范围的轰动，这和罗严在魔法领域的表现可以说是不分上下！

　　狂喜～～狂喜～～狂喜～～

　　重生前自己老爸可没遇到过这样的好事，看来历史果然还是被自己改变了！！

　　一阵狂喜，真正的狂喜，不过在狂喜过后，罗严又有些奇怪起来。

　　——按理来说镇长和税务官根本没有可比性，谁都知道该怎么选，为啥大卫·加维特子爵会专门将它们放到一起来告诉罗培，难道这里面还有什么猫腻不成？

　　想到这里，罗严不觉疑惑的看了大卫·加维特子爵一眼……


第309章 松木镇=乞丐窝？！

　　【……呵呵，这样的话，你会有两个选择，一个是去木桶镇担任税务官，罗培村长你的品德已经经过了证明，我想由你来充当这个关键的职位的话，一定会让百姓们有一个公平公正的环境；另外嘛，罗培村长，你还有一个选择是就任松木镇的镇长，不知道你愿意选择哪个……】

　　如果说之前劳埃德镇长的倒台还是罗严“预料之内”的“意外惊喜”，那么后来大卫·加维特子爵所说的话，简直就是让人意想不到的，惊喜中的惊喜！！

　　更何况居然还是让罗培自行选择，如此宽松的条件，让人真的不知道这位城主大人是不是脑子被门夹了，居然对一个小小村长如此另眼相看。

　　事实上就连罗培自己都露出了不敢置信的表情，只因为他也被大卫·加维特子爵这样大方的态度——请注意是态度而不是说话内容——给搞的惊呆了，他实在不知道这位子爵大人到底是怎么想的，因为无论说这样的安排中有着什么样的猫腻，你也不应该在这样大庭广众的环境下说出来啊！

　　但是，又必须马上回答……

　　很是无奈的侧侧头，罗培迟疑着说道：“那个……子爵大人，我……”，这个消息太突然了，但是又是这样重要的内容，说实话一时间罗培真的不知道该怎么选择，这样关系个人前途的事情，你让人在这种场合这种局面下马上做出决断，那实在不是一个非常棒的注意。

　　“哦～～不不～～罗培村长，我想你是没有明白我的意思！”不过这时候不等罗培做出回答，大卫·加维特子爵又笑着开口了：“你不需要现在就马上作出决定，你有足够的时间进行考虑……所有的调整都会在塔里姆村眼前的这些工作做完之后才开始，目前还需要你去完成手边的工作，诸如修好这条道路啊，呵呵～～我想你也希望善始善终吧？”

　　听到这话，罗家父子乃至于在场的其他人终于彻底愣住了，还有这样的好事？居然连接受调整的时间都有你自己安排，咋感觉这不是组织上打算给某人升官，而是组织上在“求”着某人升官？

　　似乎觉得自己带给众人的“惊喜”已经非常够了，微微耸耸肩，大卫·加维特子爵笑着说道：“好了，看来你们今天真的很忙，那我就不再打搅你们了，罗培村长，请你想好之后和我联系吧！”说着大卫·加维特子爵转身上马大声说道：“所有人～～收队！”

　　一听这话刚才还被震撼的傻掉的众人顿时急了，开啥玩笑，一城之主，霍尔城的管理者，好不容易来一趟你们这里，居然连顿饭都没吃，就这样说了几句话就走了，他丫的你们到底还想不想混了？！

　　立时间，N多人冲了出来，异常殷勤的挽留大卫·加维特子爵，不过看来子爵大人这次真的去意甚坚，虽然说态度还是很和蔼，但是却终于还是没有留下来赴宴，而是坚决的带着手下士兵和犯人一起离开，只留给众人一个背影和一大堆不知道所措的眼神……

　　只是在大卫·加维特子爵走后，众人再看着罗培的眼神都完全变了，一个个拥上来大声的向他道喜着，直升镇长啊～～虽然说现在还只是一个概念而已，但是谁都能看出来，就凭大卫·加维特子爵的这份态度，这位罗培村长今后那就是霍尔城官场上一颗璀璨的新星才对！！

　　“村长～～恭喜啊！”

　　“村长！！这次可要请客啊！！”

　　“村长！！实在是太好了！！”

　　一连串的道喜声纷纷传来，一时间整个场面其乐融融，让人只觉得喜庆的不得了，罗培也是见过大世面的人了，可是在这样的情况下，也有些应付不过来的感觉。

　　只是奇怪的是，就在这样其乐融融的环境中，和罗培关系最好的首席乡老老威驰却始终没有任何表示，反而一个人站在一边，念念有词的好像在思考着什么。

　　众人也是过了一会儿才发现老威驰的异状，说实话他们有些不理解，因为老威驰和罗培的关系放在那里，要说他不会因为罗培升官而高兴，那才是真正的傻话，可是他现在这样的表现，又让人觉得有些奇怪。

　　众人这边正在考虑的时候，老威驰忽然一拍大腿，大声说道：“松木镇，我说怎么听着那么耳熟呢，那不就是乞丐窝吗！！”

　　啥？乞丐窝？！听到这话众人全都傻眼了，松木镇在那，大伙都不知道，但是乞丐窝是什么，在场的每个人那都清楚地很！

　　乞丐窝，霍尔城地区中最穷的地方，到底穷到了什么地步，只要看看他们的特产就行了——乞丐窝的特产只有三样，“强盗”、“乞丐”和“官员”……这里强盗多、乞丐多可不是说他们在当地活动，人家都是对外输出型的，也就是说只把松木镇当成了居住地，工作时间都在外地！！

　　只是为什么会这样呢？因为在松木镇就连其他都要不到东西啊！！

　　这地方的大名鼎鼎由此可见一般，说白了人们现在大都只知道这里叫乞丐窝，至于说它的本名松门镇却根本没人知道，所以在一开始的时候人们都没注意到这个。

　　听到老威驰这样一喊，众人不觉都是一愣，旋即看着罗培的眼神又变了，刚才全是炙热的羡慕，现在在这样的羡慕中，却隐隐多了一点别的东西——一路高升当然是好事，大大的好事，但是如果这一路高升却是去了乞丐窝，这是不是好事……貌似真的还有些难说啊！！

　　于是～～很快～～在这样～～异样的～～气氛中～～人们慢慢散去了～～

　　今天这一天发生的事情实在太多，多到让人们需要好好消化一下才能知道都发生了什么事情的地步，不过更重要的则是，貌似他们现在的祝贺在听到“乞丐窝”这个名词之后，多少都有些变味了。

　　罗家父子同样也回到了家里，这时候苏菲已经知道罗培要高升的事情，同时也知道了他的两个选择中，有一个地方霍然是大名鼎鼎的“乞丐窝”，所以坐在家里，苏菲的表情也有些怪异的样子，就这样歪着头看着罗培，不过却一声不吭，因为苏菲很清楚，这个时候是需要罗培自己去思考，她从来不会在这方面对罗培进行干涉，顶多只是在罗培需要的时候将自己的意见全部说出来而已。

　　整个房间陷入了一种怪异的沉默当中……

　　过了一会儿，还是罗严先笑嘻嘻的说话了：“老爸，还没有祝贺你，高升了哦～～”

　　罗培这时候真的已经不会再把自己这个古灵精怪的儿子当成是五岁的小豆丁了，闻言没好气的看了他一样，微笑着说道：“少没事调侃你老爸！调去乞丐窝也算是高升吗？”，说实话，在大多数人看来，调往“乞丐窝”这样的安排，还真的说不上是升职，算是一种贬斥还差不多。

　　不过罗严闻言却顿时不高兴了，撅着嘴说道：“老爸，你不厚道，我这算是调侃吗？调往乞丐窝什么的暂且不说了，到镇上去当税务官这总是一种提升吧？！”

　　其他人说实话也是没注意，主要是因为先是直升“镇长”吓住了不少人，然后“乞丐窝”的名声又让更多的人直接晕倒，可是却忘记了，在罗培的两个选择中，还有一个是当“木桶镇税务官”的，这个职务虽然没有直升镇长那么显眼，但是却也是不折不扣的提拔啊！

　　听到罗严这样一说，罗培的嘴角悄然浮现了一丝笑容，而后没好气的说道：“小滑头！”

　　罗严却没在意罗培说的话，反而面色一整认真地说道：“老爸，不开玩笑了，这个乞丐窝的事情怎么办？你到底是怎么打算的？”

　　听到罗严的询问，苏菲的表情也变得认真起来，直起身子注意的看着罗培，可是罗培闻言却陷入了沉思之中，半天没有说话。

　　——去或者不去，这真的是一个选择啊！

　　思来想去，想来思去，只见罗培的脸色一会儿一个变化，确确实实半天难以作出决断了，不过事实也是如此，关于这件事情放到任何一个人身上，只怕都没有办法马上做出选择了，那需要很认真的思考才行！！


第310章

　　【……老爸，不开玩笑了，这个乞丐窝的事情怎么办？你到底是怎么打算的？……】

　　听到罗严的询问，苏菲的表情也变得认真起来，直起身子注意的看着罗培，可是罗培闻言却陷入了沉思之中，半天没有说话。

　　——去或者不去，这真的是一个选择啊！

　　思来想去，想来思去，只见罗培的脸色一会儿一个变化，确确实实半天难以作出决断了，不过事实也是如此，关于这件事情放到任何一个人身上，只怕都没有办法马上做出选择了，那需要很认真的思考才行！！

　　微微一沉吟下，罗培缓声说道：“说实话，这件事情真的让人很难做出决断啊！”再次摇摇头，他脸上的表情只是更加纠结，丝毫不见放松，看得出来一时间真的做不出决定。

　　可是看到自己老爹这样纠结，罗严不但没有同样为难，反而露出了一丝轻松个表情，这让旁边的二姐罗丹顿时大为不满起来，皱着眉头满脸不高兴的说道：“喂～～罗严，那有你这样的，爸爸这么着急，你居然在那里笑！”

　　本来没什么事情，但是被罗丹这样一说，罗严顿时有些尴尬，很是呛了一下才有些无语的解释道：“二姐，你这就不懂了，要是老爸当下拍版做出决定，那才是没有眼光的表现，现在这样，说明咱们老爸胸怀远大，这难道不知道高兴吗？”

　　这下就连苏菲都有些惊奇起来，她实在没想到自己儿子小小年纪居然有这样的眼光，当下心中升起了考考他的想法，顺口说道：“哦～～罗严，你为什么这样说啊？为何非要纠结一下，才能算是眼光长远的表现呢？”

　　罗严倒是没想到这时候自己老妈是在考验自己，只是很平淡挥挥手说道：“拜托～～老妈，松木镇可是赫赫有名的乞丐窝啊！木桶镇的税务官和松木镇的镇长，一般人听说这两个职位，谁不知道该怎么选择啊？论油水、论生活条件、论工作留在木桶镇怎么也要比去松木镇强吧？碰上这样的两个选择，谁还会犹豫的啊！只怕就是用大拇指头也能做出选择了！”

　　听到这话苏菲眼中更是异彩连闪，当下笑嘻嘻地说道：“哎呦～～要是这样的话，为啥你老爸迟迟做不出选择啊？”

　　罗严耸耸肩说道：“所以我才说老爸目光远大啊，没错，松木镇什么都不好，但是老爸一去那里就是镇长，村长直接升镇长，这样怎么样的机遇才能遇到啊……”

　　听到这里，苏菲顺口打断道：“儿子，那你就是赞成你老爸去松木镇了？”

　　闻言罗严再次耸耸肩说道：“松木镇机遇虽好，可是也要看具体情况，那地方已经穷到连耗子都养不起的地步，老爸去了压力那可不是一般的大，要是能做出起色才好，要是做不出来的话，搞不好可就要陷在那里了，到时候一待就是十几、二十几年，什么机遇什么奇缘全都浮云了哦！我想老爸就是因为这个所以才犹豫的吧？”

　　“老天～～这难道真的就是所谓的宿慧？”听完罗严的话，苏菲露出了不可思议的表情，就这样非常严肃的盯着罗严看了好久，看的罗严都有些心里发毛，开始怀疑是不是自己哪里出了问题的时候，苏菲却忽然展颜一笑，而后狠狠的在罗严头上蹂躏了两把，这才笑嘻嘻地说道：“儿子，你实在是太天才了，不光是当魔法师，居然连官场里面的这些道道都这么清楚，哈哈～～老妈我真的真的感到非常骄傲啊！这很明显都是基因优良的原因么～～”

　　听到自家老妈“自满”的话语，罗严那个暴汗啊，不过心里面其实也蛮开心的，至于他之前说的话，却是不折不扣自己想出来的——当“税务官”的选项就不说了，很明显是一种非常稳妥的选择，但是请注意，在官场上“稳妥”可没有什么不好的，正所谓无过就是功，罗培的能力放在那里，又有罗家势力撑腰，只要稳稳的一步一步的走下去，不要搞出大的纰漏，自然又走上高位的时候，完全就是时间问题啊！

　　但是当松木镇的镇长就不一样了，那地方实在太穷了，太让人无语了，一旦走出这一步，做出成绩还好，要是做不出来，那绝对就是死死陷入其中，彻底不能翻身都有可能——虽然说穷地方好出成绩，但是那也要讲究一个天时地利人和，松木镇“乞丐窝”的名字不是一天落下的，自然更不可能一天就拿掉，罗培真的去了，能不能做好，真的只有天知道……事实上做不好的可能性远远要大于做好！！

　　——其实这是一个很简单的逻辑，罗培是很有本事，也有大家族撑腰，但是这官场上最不缺的就是有本事的人，有大家族撑腰的也不是只有罗培一个，百多年的时间了松木镇的情况从未好转过，你敢说这全是因为它们没遇到好官的原因？

　　官场上可不是只有罗培这一个能人，别人自然也看得出来这松木镇是一个可以刷政绩的好地方，总有那么一些胸中有丘壑的人看中这里，可是很明显他们都失败了，罗培何德何能就敢认为自己能改变着一切？

　　所以这松木镇一行，真的是很危险，很冒险，很激进，很让人惴惴的想法，想要下定决心，真的真的很不容易！！

　　可是就算是这的是很危险，很冒险，很激进，很让人惴惴的想法，想要下定决心真的真的很不容易的事情，罗严现在一下子也放不开啊！！

　　谁都知道，官场上的级别，说白了一级就是一个门槛，恩～～错了，根本就是半级就是一个门槛，村长想要调任镇上，那是竞争，无比惨烈的竞争！！镇上的官员想要进管委会，那更是竞争，更加无比无比惨烈的竞争！！说起来虽然只是半级的差距而已，可是很多人也许一辈子都迈不过那个门槛去，君不见多少英姿勃发的少年儿郎，在机关在基层苦苦煎熬了一辈子，最后还是只带着一个最普通小吏的名头而退休，甚至连最基层的官职都当不上。

　　可是罗培现在遇到了一个多好的机会，从村长一次性提升到镇长，虽然不至于说是像连升三级那么夸张，但是这其中的机会也大到了让人干脆舍不得放弃！！

　　镇长啊！说个不夸张的前瞻，如果罗培不是遇到了这样一个机遇，那么在家族的支持和本人的能力下，他应该会在三年之内升迁到镇里的某个职务上去，好比说是像税务官——重生前罗培从村长到税务官，一共花了五年时间——然后呢～～然后罗培整整干了十五年的税务官，直到最后身死都没能在得到机会……当时罗培是没有家族支持，现在有了家族支持，按照乐观的估计，他最少也要花上五年左右的时间才有机会进入管委会，至于说升任镇长，只怕没有七、八年是绝对不可能的拿下来的！

　　也就是说，罗培只要选择了去松木镇，他就等于一下子走过了将近二十年的时间——人生能有几个二十年啊！！

　　这样的机会，不要说是罗培，就算是罗严这样重生一次，有了上百年修持心境的人，也感到心里实在割舍不下啊！

　　所以现在罗严真的很明白自己老爹为什么会犹豫，真的真的非常明白！！

　　至少他自己以为自己很明白……

　　只可惜他还没来及表明自己的想法，苏菲这时候又说话了！

　　“……不过啊，儿子！你真的以为你老爸是因为担心那边的情况不好，所以在那里犹豫的吗？”微微一笑，苏菲显出了一种成熟的妩媚，她虽然不算是绝色佳人，但是也是想到有魅力的女性，这样一笑之中，只让人觉得百花盛开。

　　不过罗严这时候却顾不上欣赏自己老妈的魅力，而是直接被她的话吸引了注意力！！

　　——什么？老爸不是因为担心松木镇难以脱身，可是又割舍不下这个机会，所以才犹豫的？

　　这时候苏菲非常自信的笑了：“傻孩子，你信不信你老爸早就已经决定好了，一定会去松木镇任职的，他现在的犹豫……其实都是因为咱们啊！”

　　都是因为我们？罗严闻言顿时愣在了当场，脸上的表情一时间怪异之极！！


第311章

　　【傻孩子，你信不信你老爸早就已经决定好了，一定会去松木镇任职的，他现在的犹豫……其实都是因为咱们啊！】

　　都是因为我们？罗严闻言顿时愣在了当场，脸上的表情一时间怪异之极！！只在一瞬间中，罗严就已经明白了苏菲的意思，不过这样的领悟，却让他顿时感到非常脸红。

　　只是罗严还有没说话，罗培已经笑着说道：“我就知道，这次还是瞒不过你，不过……苏菲，这次可是和当初不一样啊，松木镇是出了名的乞丐窝，你真的要和我一起去吗？”

　　听到这话，苏菲的脸上顿时浮现了最为闲逸的笑容，就这样淡淡的说道：“呵呵，当年从亚麻城到这里，我都一路跟来了，现在更何况只是从一个小村转到一个小镇去，你说我会不会去呢？”

　　一问一答之间，看似平淡无比，但是那种淡淡的情愫，却深深的萦绕在两人之间，没有生死相许的山盟海誓，没有惊天地泣鬼神的激烈冲动，一切都显得是那样的理所当然，但是却让人深深的感觉到那种在平平淡淡中的执着。

　　我当然会一块去……我本来就应该一起去啊……

　　看着老爸老妈之间这样简单淡然的对话，罗严忽然发现，选来这个世界上最互相理解的，真的就只是他们彼此而已！

　　正当在这样感慨的时候，没想到罗培又说话了：“可是罗严要怎么办？明年他就该准备入学了，塔里姆村虽然偏远，但是木桶镇的教学质量还行，可是要去了松木镇……”

　　看着自己老爸欲言又止的样子，罗严更是感到脸红了，他刚才还在那里反复计算着得失，考虑着怎么样才能获得最大利益，并且以为自己老爸也是同样的打算，可谁想到——他居然是在考虑自己上学的问题，唯一让自己老爸感到犹豫的，居然不是好不好出政绩，而是自己儿子上学的问题！！

　　这样浓浓的父爱，这样深切的关心，这让罗严简直完全不知道该说什么才好了！

　　而这次听到了罗培的话，本来非常坚定的苏菲一时间也顿时犹豫起来，要说是她自己，自然是毫不犹豫的跟着丈夫的脚步，就算是走到天涯海角，也不会有丝毫的犹豫迟疑，但是现在却关系到她的儿子，关系到罗严的将来……一边是深爱的丈夫，一边是深爱的儿子，这样的情况，对于任何一个母亲来说都是难以抉择的！

　　“可是……如果你一个人的话……”欲言又止，同样欲言又止，只是双方都是老夫老妻了，罗培自然可以从妻子的欲言又止中看到想要的东西。

　　侧侧头，罗培笑着说道：“那有什么啊，我一个人也可以照顾好自己的啊！”

　　苏菲还是沉吟，缓缓说道：“什么照顾好自己，你要是没人管着，一定又会天天熬夜的，你就是一个工作狂，总是管不住自己！”

　　罗培闻言摆摆手说道：“真的没事情的，而且你们也可以经常过来啊，距离也不是很远……”

　　话听到这了，罗严简直越来越奇怪了，拜托～～这什么什么？怎么刚才还那么坚定呢，这一会会下来，却好像是老爹要自己一个人去松木镇了？这……这不太好吧！！

　　猛的一下跳了起来，罗严一脸吃惊的看着自己老爹，大声说道：“喂～～老爸，你在说什么呢？这么深奥？你不会是真的觉得，真的觉得……我还需要回去上小学吗？”

　　听到这话，罗培还没反应过来，苏菲已经没好气的皱起了眉头，大声说道：“罗严，你这说的是什么话？小孩子当然要好好上学，否则的话将来……恩～～将来……”

　　一瞬间，苏菲完全进入了母亲的角色之中，也非常威严的展现出来自己的风采，不过直到说到这里，苏菲才忽然反应过来，是啊～～没错～～小孩子当然应该好好上学，但是那说的是什么样的小孩子，她眼前这又是一个什么样的小孩子？

　　罗严可已经是二级见习法师，是真真正正的职业者了，这样的小孩子，真的有必要去上学吗？为什么去上学？是为了去扫盲吗……谁有听说过一名渊博的魔法师，还会是文盲的！

　　这下苏菲顿时哑了，貌似要是这样考虑的话，自己的这儿子好像真的没必要去上学呢，要求一位魔法师去小学上学，好像真的太过分了吧！

　　眼见转眼间三句两句苏菲就被倒了进去，虽然心里面还觉得有些奇怪，可是再也不复之前的那种悍妇的状态。

　　只不过忽悠了苏菲，罗严却也没能高兴太久，因为还有罗培在，他可不想是某人的老妈那么容易忽悠。

　　只见罗培闻言点点头说道：“没错，让一个见习法师去上小学，这已经不是笑话，而是对全体魔法师赤裸裸的蔑视了……”先是旗帜鲜明的赞同了罗严的意见，可是马上不等某人发挥自己的特长，罗培就继续说道：“……但是，罗严～～你应该知道的，上学可不仅仅是让你识字读数，学习文化知识，它更多的还是让你学习怎么样和人交往，怎么样理解做人的道理，所以～～罗严，我可以同意你不用每天去学校，但是我绝对不会同意你游离于整个社会之外！”

　　瞧瞧，多么充满了意志的发言，转眼间就已经将事情的严重性上升到了整个社会的范畴，罗培不愧是当了多年（三年）政府官员的人，一开口就是无懈可击的大道理，说的罗严也是一阵无语！！

　　关于自己老爹的这种发言，罗严感觉自己真的没有什么好争辩的，或者乖乖俯首听命才是最好的一种选择。

　　不过幸好罗严也没打算争辩，他只是打算把自己表现为一个天才，可没打算让自己是重生者的事实暴露出来，所以他一开始就没打算特立异行，对于去学校消磨一下时间也没什么抵触，反正罗培也说了，不是每天……

　　耸耸肩笑着说道：“很开心您能理解我的难处，不过这样一来不就没有问题了吗？你觉得像这样的，我还一定要进入那些高质量的学校吗？像这样的我留在木桶镇和前往松木镇有区别吗？”

　　说实话罗严真的没想到自己老爸之前会把他的学业放到第一位去考虑，不过想想这也很没什么，每一个父母都会非常关心自己孩子的前途，之前他们不也是因为这样的想法而把罗严送去老斯特罗姆那里测定他的职业资质吗！

　　不过正因为感觉到了自己老爹对自己的这种浓浓的溺爱，罗严就更不允许自己成为影响自己老爹的那一个因素了，就像是之前说过的，如果能在这时候一举跨过两个台阶，直接成为一镇之长的话，那么对罗培的仕途来说，将是非常非常重要，非常非常关键的一步，它至少能让罗培前进的脚步，节省下不少于十年的时间！

　　这样算下来，前往松木镇无论如何都是非常划算的，事实上如果不是罗严帮助斯隆伯爵一系在斗争中大获全胜，再加上松木镇的特殊形式，这样的机会无论如何都不会出现的！！

　　当然了，之前说到的地方贫穷，容易深陷其中也是一个问题，但是别忘了这不是还有罗严的吗？作为罗严来说，对别人可能很困难的事情，他却绝对会有很大的把握解决，现在肯定是说不上有什么方法，还需要实地去考察一下才行，但是说到底不就是一个非常贫穷的小镇吗?

　　如果连这样的问题都解决不好，那才真是白瞎了罗严这次重生的好机会！！

　　“哈～～老爸，那就别犹豫了，你就选择前往松木镇吧！说起来城主大人其实应该也是对你抱有厚望，才会这样破格对你进行提拔啊！”

　　一脸自信的挥挥拳头，罗严自信满满地说道，他的自信似乎也感染了罗培，当下罗培就笑了起来，摆摆手说道：“是不是城主看重不知道，不过你看我这官当得，人家都是越当越有滋味，我可好，越当越往穷地方钻！！”

　　听到罗培说的可笑，苏菲也忍不住轻轻微笑起来，一时间房间中顿时充满了快乐的气息，就连小松果熊都被感染了，从凳子底下伸出脑袋来，一脸不解的看着轻笑的众人，似乎不明白他们在笑什么呢。


第312章

　　【……听到罗培说的可笑，苏菲也忍不住轻轻微笑起来，一时间房间中顿时充满了快乐的气息，就连小松果熊都被感染了，从凳子底下伸出脑袋来，一脸不解的看着轻笑的众人，似乎不明白他们在笑什么呢……】

　　既然说已经做出了决定——前往松木镇——罗培看起来也变得放松起来，居然笑嘻嘻的对罗严说道：“好吧，要是这样的话，罗严你现在就要好好看是准备一下了，至少要把这个消息给你的朋友们全都通知一下，免得等到我们要走的时候，还没有做好准备啊！”

　　罗严闻言顿时没好气的撇撇嘴说道：“拜托，老爸，你居然还有时间给我开玩笑，我倒觉得你现在应该自己好好考虑一下之后的事情才对，虽然说松木镇那边的情况现在还不清楚，没有办法做出详细的计划，不过塔里姆村这边的事情，你是不是应该思考一下呢？”

　　罗严这话看上去似乎也是在调侃自己老爸，不过他说的话却不是无的放矢，就算是罗培闻言也露出了深思的表情！

　　在松木镇那边，现在并没有什么需要特别考虑的东西，必须知道所有不是建立在基础资料上的思考都是空中楼阁，就好像太祖说的“凡是不宜结婚为目的的谈恋爱都是耍流氓”，但是塔里姆村这边的情况却真的需要好好思考一下。

　　首先来说，塔里姆村现在的形式可以说是一片大好，稻田养鱼经验的推广，已经保证了塔里姆村村民的丰衣足食，再加上固定进山收购皮货的商人们，这就让全村的经济又上了一个台阶，而圣徒的出现也保证了塔里姆村今后不会再受到苛捐杂税的困扰——一个能孕育出圣徒的村子居然会被贪官污吏欺压，这样的情况是教会绝对不能容忍的，而教会在达沃玛帝国中虽然实力有限，但是要保护一个村子，对他们来说应该还不是什么大问题——所以可以毫不夸张的说，只要新来的村长不要穷兵黩武的在那里胡折腾，他简直就是到塔里姆村来坐享其成的！

　　至于说罗培现在还没有完成的项目，其实也没有什么了，最让他挂心的无外乎就是那条正在修建的公路，但是城主大人已经同意他等到公路修好之后在离开，这等于是让他彻底了了自己的一个心愿，现在唯一让他还有些要在意的，无外乎就是新任村长的选择了！

　　作为罗培来说，他既然为塔里姆村做了这么多，当然会希望这个村子发展的越来越好，让自己的心血也不是白费了，另外从自己的一点私心来说，就算是坐享其成，他当然也希望是一个自己能接受的，而不是一个让自己不能接受的家伙做到这个位置上，这并不是什么自私的想法，只是每一个人都会有的一点小小感受而已……相信谁都不愿意让一个自己讨厌的人，接受了自己的劳动成果吧？

　　幸好，罗培这次好像不需要这样郁闷了，因为霍尔城城主在离开的时候专门说过一句，希望罗培能推荐一下新任塔里姆村村长的人选，听到这话的人都会明白，虽然说罗培的推荐不一定能成为现实，至少他的机会要比别人多出不少了！！

　　所以罗严之前的暗示，其实也就是这个而已。

　　不过这对罗培来说也是一件有些头疼的事情，因为塔里姆村只是一个很小的村落，这里本来就只设置最基本的乡老会和村长而已，并不想别的大村子那样还设有专职的财务官、治安官，甚至就连乡老会的一众乡老也只是普通百姓，并没有一官半职，也就是说罗培如果从他们之中进行推荐，就等于让一个普通百姓未经过官方考核就直接一步到位当上村长——虽然说没有罗培这种从村长直接升镇长感觉夸张，但实际上在某种意义上来说，这两者之间的难度其实是差不多的！！

　　正因为这个原因，所以罗培一开始并没有考虑这个问题，打算让高层去费脑筋吧，毕竟要求一个普通人直接成为官员，这样的想法实在有些太过分了。

　　可是现在罗严这样一说，罗培不觉皱起眉头来，他现在完全不会把罗严只当一个小孩子，自然觉得他这样说一定有意义，当下就认真的思考起来，看看自己是不是疏漏了什么。

　　可是想了半天，罗培还是没有想到，他也希望塔里姆村不要落在“外人”手里，但是村民们自身并不具备这样的条件，从不可能硬赶鸭子上架吧？

　　总不会是罗严打算现在开始无限期拖延修路时间，让后安排人手马上参加政府考核？！

　　猛的冒过这样一个念头，说实话把罗培都吓了一跳，不过想想这好像是唯一的办法，但是这……

　　眼看着自己老公有些发愁的皱起眉头来，苏菲不觉有些心疼，当下撅着嘴巴说道：“罗严，你看看你讨厌不讨厌，胡说些什么，小心我教训你哦～～”

　　在父母眼中孩子始终是孩子，苏菲对罗严的天才又不像是罗培感受的那么直接，所以才会这样去说，不过罗培就不会这样想了，闻言反而摇摇头转身问道：“罗严，你到底是有什么想法，说出来分析一下，看看有没有可行性！”

　　听到这话，罗严顿时神秘的笑了，那种笑容看上去就像是偷鸡得手的小狐狸一样……


第313章

　　轰的一声巨响，伊赛亚重重的飞了出去，在地面上连续滚动了好久才站起来，这时候他的双腿已经有些颤抖起来，嘴角更是留下了一丝鲜血。

　　……真是好强大的敌人啊！

　　一股无力感在心底缓缓升起，伊赛亚从来没有像现在这样疲倦过，自从他上次击败了那个绝对的大东方人种主义者朗宁，已经很久没有有人给他再去找麻烦了，可是没想到今天却又遇到了一个！

　　“这就是你的力量？真是垃圾啊！”冷冷的嘲讽传了过来，伊赛亚的脸上顿时闪过了一丝怒意，但是他对面站着那个看上去有些吊儿郎当的黑发男子身上却隐隐散发着让人不敢忽视的强大气势，就算是伊赛亚在这一瞬间也不知道该怎么样进行表示。

　　慕容雪雪，一个挺起来非常具有娘化效果的名字，可是它的主人却是一个真真正正的纯爷们！！

　　至少是他的拳头非常纯爷们……这可是伊赛亚亲身的体验……

　　真是好强大的敌人啊……

　　猛地一声暴喝传来，却见伊赛亚断然一跃而起，全身的肌肉绷紧，银色的斗气光华在空气中拢动，双眼迸发出明亮的光芒，就这样凌空飞起一脚，脚尖刮起了旋转的气流，力道刚烈劲猛，带起的呼啸劲风更添这一脚的威势。

　　你真的很强很强，但是我依然不能放弃……

　　因为我是伊赛亚……

　　来自……塔里姆村……罗培村长的追随者……

　　伊赛亚·托马斯！！

　　我不能输！也不会输！！

　　锐利的啸声撕裂了空气，伊赛亚身上腾起的冷冷的气势，就算是他对面的黑发男子也露出了慎重的表情，这份慎重不是因为对手恐怖的攻势，而是因为对手眼中的那份觉悟。

　　有了这样的觉悟，纵然是一只绵羊也可以生吞狮群！！

　　不过在有些时候，仅仅是拥有“觉悟”可是不够的！

　　击破对手的毕竟是实力而不是觉悟！！

　　风声越见激烈，然而眼见伊赛亚的脚尖即将踢在黑发男子的下巴时，变故突生！

　　只见黑发男子的双眼冰冷如麻，表情狰狞可怕，身边的空气仿佛煮开了的水，完全的沸腾起来，甚至冒着一个个如有实质的气泡！

　　接着，一股绝强的气势随之而起，向伊赛亚压了过来，如果是普通人的话，相信早已经在这股气势下瑟瑟发抖，不敢有丝毫的妄动。

　　但是伊赛亚全然不顾，脚上的力量去势不减，一往无前的展开自己的攻击！

　　可是这时候，黑发男子冷哼一声，就这样双臂轻轻一架，这看起来有力的一脚在黑发男子格挡在身前的手臂的面前却犹如蜻蜓撼柱般霍然消失于无形。

　　噗的一声闷响，伊赛亚的左脚重重踩在了黑发男子的前臂上，攻势顿时一顿，不过伊赛亚现在的这一招，自然不会是仅仅如此简单才对，但见他一只左脚被挡住再收回的同时，右脚已经来到了黑发男子的身旁，又是噗的一声闷响传来……不消说了，这结果当然还是被黑发男子给挡了回去，不过这次却多少有了一些效果，在他这样连环两下的基础上，慕容雪雪的马步不由得一松，方才天衣无缝的守势依然出现了一丝弱点。

　　见此情景，伊赛亚顿时双腿交错出击，再加上手上长刀也是发出嘶鸣，就这样频频向黑发男子的全身上下招呼而去。抓住弱点就是一顿狂追猛打。

　　这下黑发男子可是失了先机，落入了下风，一时间黑发男子只是不断后退，不过他的双手飞快的不断左格右挡着，当伊赛亚的攻击频率越来越快，攻击力道也越来越猛的时候，黑发男子的格挡也越来越快，“噼噼砰砰”两人之间交手声音不断此起彼落，响成一片，可见两人之间交手速度有多么的快。

　　“这就是你的力量？！”片刻之后，黑发男子忽然一声轻笑，在用右手闪电般格开左右攻来的两记刚猛凛冽的拳头时，再接着一拍把出现在小腹的一只脚挡拉开来后，右手化为一道虚影，在间不容发的情况下反手一甩，一记惊如雷电的拳头飞快的命中伊赛亚的胸口！

　　伊赛亚身形一顿，剧烈的疼痛顺着胸口涌向全身，不觉又是一丝鲜血顺着嘴角流下。

　　但是下一刻！！伊赛亚爆发了！！

　　红光瞬间充斥在这一片区域当中，将伊赛亚的身体如同蛋壳一般包裹起来，红光每一次闪动，周围的景物都会直接的扭曲一下！比起来先前的强大气势，现在伊赛亚的气势变的狂暴不安起来，而且浓浓的杀气密布其间，好似不把黑发男子杀死势不罢休。

　　红光闪烁，伊赛亚速度展开，瞬间出现在黑发男子的跟前。在下一秒的时间，伊赛亚拳脚并用，长刀如虹，红光抖擞，气劲四射，出手开始变的毫无章法起来，但是比先前更凛冽，更快捷，完全是成倍增长。

　　轰轰轰～～一连串的闷响声中，黑发男子的双手也轰砸若奔雷，腿影激射似霹雳，手脚并用就不是简单的狂风骤雨可以形容的了，只见到处都是光雨奔腾，整个场地上顿时一片采光绚烂。

　　错非如此，又怎么能有空隙接住伊赛亚的绝死攻击！！

　　霎时间伊赛亚的速度保证一倍有余，黑发男子居然也能跟上，顿时攻守交错，出手频繁，令人眼花缭乱、目不暇接，两人的速度太快，眼睛早就没有了多大的用处，完全是凭着感觉出拳、躲闪、格挡，身影向后不断移动。

　　这是一场没有观众的战斗，没有公开的观众。

　　但是在这拳风腿影，刀光电闪的轰鸣中，确实不是有一声惊呼从不知道什么地方传来，那都是隐藏在不知道在什么地方的，观众们的惊呼。

　　好像这样惨烈的战斗，真的不是每一个人都有机会看到的！！

　　“战场”上，伊赛亚又发出了一声低吼，手中长刀化作了一片光雨，就这样铺天盖地的洒向了黑发男子，招招往黑发男子的全身上下各个要害攻来。

　　但是，就是在这样的疯狂犹如雷霆暴雨、压的让人喘不过气来的疯狂攻势下，黑发男子起初虽然很是惊讶，但是渐渐的适应了下来，闪躲的游刃有余，甚至展开了反击！

　　但见满天光雨笼罩之下，只见两人突然跳跃而起，在半空不断拳锋交错，“轰——”一声同时跌坠到地上，脚下的地面裂缝蜘蛛网般延伸碎裂，却又在刚猛绝烈的劲风中仿佛忽然间长了翅膀般纷纷拔地而起，加入了随风疾舞的碎石乱流中，这更使的两人身周几米内的劲风充满了难以想像的杀伤力。

　　气劲交加！风雷涌动！大地震颤！

　　伊赛亚和黑发男子从天上打到地下，天地为之变色，两人的恐怖已经超越了一个极限，力量和速度的交锋达到了一个匪夷所思的程度！

　　黑发男子随手一投，一团能量球呼啸而出，径直向伊赛亚激射而出，伊赛亚眉目一皱，来不及想其他的，双手作势一推，长刀横斩而出，一道蓝色光柱呼啸而出，顿时攻守交错，出手频繁，令人眼花缭乱、目不暇接，两人的速度太快，眼睛早就没有了多大的用处，完全是凭着感觉出拳、躲闪、格挡，身影向后不断移动！

　　“轰！”两股起劲爆发在一起，震惊矍铄的光辉连成了一片，地面冉起了茂密的烟尘，仿佛末日风暴的洗礼一般，周边的沙石树木都在爆炸当中彻底的粉碎、破灭！

　　风沙漫舞，昏昏沉沉的天空下，伊赛亚和黑发男子之间的战斗却是惊天动地，翻山倒海，双方浩大无匹的气在激烈的交错之后，连环爆炸开来，恐怖的劲气卷起凄厉的呼啸。

　　在两人周围方圆百米的范围内肆虐激荡，汹涌如狂，铺有光洁的石板以及其他栽种有草丛的地方被暴散开来的犀利气劲个轰炸出无数个大小不一的凹洞，地面顿时变的坑坑洼洼，凹凸不平，整个地面被彻底的削平了一层；纷乱的杂草、泥土混合着土皮碎屑在恐怖劲风的夹裹下于空中翻滚狂舞，时不时被激荡汹涌的气劲催发，便如箭矢般暴射而出，打出老远。

　　绝对的狂野，绝对的不羁，仿佛是来自于蛮荒世界的两条狂龙一般，整个空间中都充满了他们炙热的斗志，这已经不仅仅是一场死斗，更是两人赌上一切的用心血挥洒出的倾情之战。

　　一战，无关生死，无分生死……


第314章

　　【……在父母眼中孩子始终是孩子，苏菲对罗严的天才又不像是罗培感受的那么直接，所以才会这样去说，不过罗培就不会这样想了……】

　　闻言摇摇头转身去，罗培非常认真的问道：“罗严，你到底是有什么想法，说出来分析一下，看看有没有可行性！”

　　听到这话，罗严顿时神秘的笑了，那种笑容看上去就像是偷鸡得手的小狐狸一样，他耸耸肩若无其事地说道：“老爸，你不在意这件事情，主要还是因为觉得村里没有人可以直接升任村长，所以不想太多干涉才对吧？”

　　听到罗严的问题，罗培全无所谓的点点头，既然是讨论，他当然是开诚布公的将自己的想法说出来，并且这个好像也没有什么好隐瞒的地方。

　　不过在看到罗培做出肯定的答复之后，罗严马上笑道：“可是老爸，咱们村里明明是有人具有资格的，你是不是忽略一个人啊？”

　　忽略了一个人？罗培闻言有些茫然的感觉看着罗严眨眨眼睛，一时间好像有些跟不上罗严思路的样子，塔里姆村一共就那么大，难道还会有罗培忽略的人不成？

　　看到罗培似乎真的是茫然了，罗严也不再卖关子了，笑一笑若无其事的说道：“我的老师老斯特罗姆先生啊，职业鉴定师同样是官方设置的职务，他完全有资格成为塔里姆村的村长啊！”

　　老斯特罗姆？罗培一时间无语，职业测评师好像确实也是官方设定的职务，并且说起来地位还要略在财务官、治安官之上，只是这面多年来人们好像早就已经习惯了对职业测评师的无视，以至于如果不是罗严提到的话，罗培一时间真的完全想不起来这一层了。

　　不过在罗严这样一提示之后，罗培却皱皱眉头，发现这个建议好像还真的有这不错的可行性呢！

　　要说现在塔里姆村唯一具有官方身份的人好像还真的只有一个老斯特罗姆，并且他和罗培一家的关系也非常不错，更重要的是他的能力相当不错，而且这段时间塔里姆村的发展他是全部参与其中，这样林林总总的统计下来，要是将塔里姆村交给他，罗培也是感到非常放心了！

　　当然了，如果是一般情况下，这样的设想是没有任何实现的可能的，将村长的职务交给一个职业测评师？估计所有人都会觉得这个提出建议的人是脑子里面进水了，但是现在情况不一样啊！！

　　有了霍尔城城主那样近乎公开的暗示，很明显现在塔里姆村村长的推荐就是交给罗培，虽然说罗培并不是很清楚前段时间在高层中发生的那些风波，但是他毕竟也是身在局中，只要按照全部的情况想一想，罗培就能非常简单的认定这个村长的位置不管他推荐谁都不会有差别，已经走出了那么让步的高层，绝不会再这样的小事上再和他进行计较的！

　　想清楚这一点后，罗培兴奋的砸了一下拳头，点点头很是肯定的说道：“好！这个主意真不错，罗严，我这就去做推荐斯特罗姆先生的申请！”

　　听到这话，罗严的笑容顿时更加明显起来，说实话不同于罗培关注的重点，对于罗严来说，他并不是很关心塔里姆村后面的事情，当年这村子的村民并没有留给他什么不可磨灭的好印象，也没有说让他有什么“一生不能忘怀的往事”，他之所以给出了这样的提议，完全是因为老斯特罗姆这个人啊！

　　罗严当然知道，即使自己什么都不做的话，老斯特罗姆在不久的将来也会抓住机遇从此平步青云一路扶摇而上，但是其他人可不知道——更重要的是老斯特罗姆自己也不知道——所以罗严当然要抓住机会卖好，虽然他做的这一切只不过是多此一举而已，可是在别人看来，却是罗培为老斯特罗姆打开了关键的一步，一旦老斯特罗姆真的当上了塔里姆村的村长，他对罗培的感激之情肯定会更深一层。

　　也许有人会觉得，以罗严现在和老斯特罗姆的关系，他完全没必要这样去做才对，毕竟老斯特罗姆是他的老师，但是这只是罗严和老斯特罗姆的关系，而现在罗严却是要让自己老爸和老斯特罗姆直接拉上关系——否则的话就算是老斯特罗姆帮助起罗严来是没有任何问题的，但是帮助罗培他好像就没有那种义务了吧。

　　比较好的一点是，这段时间罗培经常和老斯特罗姆，对于他的能力很是清楚，而老斯特罗姆对罗培的能力也有了非常直观的认识，到了将来某种时候，这样认识也许就是非常非常重要的。

　　罗培是个雷厉风行的人，作出决定以后马上就要付诸于行动，对此罗严也没有进行打扰的想法，早早敲定这件事情没有什么坏处，毕竟老斯特罗姆也需要一个准备的过程。

　　这就是后世赫赫有名的铁血宰相、金元凯撒踏上仕途的关键的一步之一……一想到这样的评价，罗严就有一种莫名兴奋的感觉，那是一种仿佛亲手谱写历史的感动。

　　罗培大步的走了出去，罗严也是吐吐舌头还没等苏菲发话就早早的溜了，没办法，要是苏菲开口了，罗严肯定又要反复的解释一些细节上的问题，这实在是让他有些不堪其扰，但是有没有办法，还不如索性一走了之眼不见为净！！


第315章

　　【……轰然巨响中～～在两人周围方圆百米的范围内肆虐激荡，汹涌如狂，铺有光洁的石板以及其他栽种有草丛的地方被暴散开来的犀利气劲个轰炸出无数个大小不一的凹洞，地面顿时变的坑坑洼洼，凹凸不平，整个地面被彻底的削平了一层；纷乱的杂草、泥土混合着土皮碎屑在恐怖劲风的夹裹下于空中翻滚狂舞，时不时被激荡汹涌的气劲催发，便如箭矢般暴射而出，打出老远……】

　　绝对的狂野，绝对的不羁，仿佛是来自于蛮荒世界的两条狂龙一般，整个空间中都充满了他们炙热的斗志，这已经不仅仅是一场死斗，更是两人赌上一切的用心血挥洒出的倾情之战。

　　一战，无关生死，无分生死……

　　学院的某处的一座高楼上，几名身材健硕，看上去颇具威势的老师聚在一起，遥遥的望着下面正在激斗的两人，脸上的表情这时候也有些变得怪异起来。

　　片刻之后，一个穿着红色武士服的大个子教师开口缓声说道：“今年入学的这些年轻人，还真是有激情啊……”

　　说话的这人，身上豁然带着两支长剑相交的一枚徽章，居然已经是一名高阶职业者，只是他此时脸上的表情却同样显得有些怪异，当然了眼前的这种激斗还不至于让他或者他们有这样的表现，真正让他们感到意外的，还是这两人所表现出来的潜力！！

　　那个慕容雪雪也就不说了，当年他就是非常出名的少年天才，已经被人关注了很久，可是现在这个不知道从哪里冒出来的伊赛亚·托马斯……虽然实力上看起来比起慕容雪雪还有一些差距，可是潜力方面似乎去一点不差。

　　这都是什么样的妖孽啊！！

　　轰轰轰轰一连串的爆响中，两条疾影连闪躲避，首尾相交相接，一触及分，一分又接，疾风乱石使的无形的劲风拥有了可以外显的形态，乱石穿空，四处激荡徘徊，偶尔脱离了疾风范围向外激射的碎石尖啸着击打在远处几米外的巨树上，清冽的撞击巨响中，巨树竟然被击打的凹下去一个个的浅坑，碎石爆碎成粉末，落在地上厚厚一层白灰，场面火爆惨烈前所未见。

　　校园的角斗场是一个大型的角斗舞台，不过那里当然并不符合眼前这种私斗的需要，现在伊赛亚和慕容雪雪实在一处林间空地——说“林间”见其实也不合适，只是稀稀拉拉的一片小树林而已——不过两人的战斗，这时候已经惊动了太多的人，在没有之前他们所想要的那种秘密感觉。

　　随着时间的推移，黑发男子的攻击越来越犀利，更加具有杀伤力，而且身体移动的速度已经达到了一个骇人听闻的地步！和黑发男子相比，伊赛亚逐渐落了下风，有些抵挡不住黑发男子的拳脚，显得招架困难，连连向身后退去。

　　“砰！”伊赛亚和黑发男子的拳头在刹那间吻合，迅猛的碰撞在一起，顿时气流肆虐，横空出现了一个巨大的旋涡，回旋着空气、流动着杀气，所有的事物不约而同的扭曲起来，仿佛一副绮丽的抽象艺术！

　　伊赛亚脸色一变，他万万没有想到，黑发男子的拳头上蕴藏着比之先前要更加恐怖的力量，顿时拳骨引来一阵刺痛麻痹了手掌，接着整只手臂连带着失去了知觉。

　　黑发男子冷笑一声，双手一拖，只见狂风怒吼，一大团能量球爆出万丈光芒！能量球周边的空气开始变异，化为一股股高速旋转的飓风，飓风形成了一个空气旋涡，如同一个无底的黑洞把周围几米空间内的空气长鲸吸水般吸收而去，迫使黑发男子所处的地域成了真空状态！能量球的体积越来越大，光芒越来越亮，刺眼的光线宣誓着它的力量是多么的恐怖！

　　“吃我这一招吧！！”当能量球成型之后，黑发男子猛的一投，手中的能量球就仿佛彗星一般，在空气中带过灼灼的温度，呼啸着……向伊赛亚所在的位置，砸了过去！

　　看起来对手似乎也是对伊赛亚的攻击怨念极深的样子，这一招已经融合了相当的能量，绝对是绝学级别的招数！！

　　伊赛亚望着面前的超大号能量球，脸色一变，首先这颗能量球中蕴藏着的气就让他心底一惊，如果说这一击落实的话，杀伤力足可以笼罩整个林间空地的范围，而且伊赛亚在刚刚的对碰中，双手神经处于一种短暂的麻痹状态，现在能否自保，都是一个问题，更不要说反击了。

　　“呼！”能量球瞬间来到，让伊赛亚根本连算计的时间都没有！轰的一声闷响～～暴风呼啸而过，能量球产生的飓风刮起地上的青草向四面八方排山倒海奔腾而去，一时间劲风咆哮，泥草漫天，声势好不骇人，眼见伊赛亚即将被吞噬其中，爆发出漫天的银光，却如同烈火一般，熊熊的燃烧起来……

　　“给我开了！”伊赛亚大喝一声，全身的肌肉隆起，青筋凸现，包裹着身体的银光拉紧、收缩，然后再释放，如同烈日朝阳一般，照耀着天地……

　　“撼天！”伊赛亚大喝一声，全身的肌肉隆起，青筋凸现，包裹着身体的红光拉紧、收缩，然后再释放，如同烈日朝阳一般，照耀着天地。

　　以伊赛亚为圆心点，周围所有土砾、树木、花草都被狂烈的劲风连根拔起飞了出去，露出那黄褐色的土地；睥睨天下的激荡气势环绕在他的身周十几米的范围内，衬托出他那红光映照下的脸旁，反射出眸子里面的威严、冷漠、战意！

　　“喝！”伊赛亚大喝一声，在能量球只距离他两、三米的时候，猛的一个前冲，一刀劈出，直接打在了能量球的中心一点。

　　轰隆！震耳欲聋的声音回荡在耳边，天空中多出了一个小小的蘑菇云，却是伊赛亚刚才的一刀，不但将能量球直接斩开，而且还引爆了它，这样一来，就削弱了它原本具有的威力。

　　当爆炸的余波过后，赫然发现，两道身影战立在空地之中，残骸之上，伊赛亚和黑发男子都没有事，甚至毫发无损。

　　“呵呵～～你居然还没死啊！”黑发男子一脸怪异的笑容，望着银光聚拢下的伊赛亚，那表情却有些异样，似乎带着几分欣赏的样子。

　　不过伊赛亚却没有他这样的好心情，虽然说刚才是破开了此人的攻击，但是他现在却双手发麻，双脚也有些微微颤抖。

　　冷笑一声，伊赛亚道：“少废话，快点战吧，别墨迹了！”其实伊赛亚很清楚自己现在的状态，这种爆豆状态看起来风光无限，实际上只能撑一会儿的功夫，所以要尽量的节省时间，不过他也下定决心，一定要打败眼前这个难缠的对手！

　　黑发男子大笑起来，旋即全身的杀气一时间暴虐起来，整个人表情变得狰狞起来。

　　伊赛亚身形一动，红光所现之处，正是他来到的地方，仅仅是刹那间的时候，已经来到了黑发男子的身前！

　　“砰！”“砰！”“砰！”伊赛亚和黑发男子的身影，天上地下！拳脚碰撞间，轰鸣声不断！两人的劲气如山岳，奔腾似狂涛，冲击如龙卷，暴虐像风火，搅的战场风吼雷啸，霹雳震天。

　　外泄的气劲如同一道道无形的疾矢，四散激射，飞出老远方才暴散成一团劲风吹拂开来，地面上的草叶尘土随之飞舞起伏，在恐怖气力的推动激射下，有了强大的杀伤力，眼下的景象，就仿佛世界末日来临之后……

　　黑发男子惊讶的发现，这个不知道什么来历的西方男子，竟然在瞬间将实力提升到了另一个层次，暴涨到了一个恐怖的程度，让黑发男子第一次感觉到了危险的气息。

　　传奇武技的威力，本来就足以让一个人脱胎换骨！！

　　下一刻，伊赛亚如同一道红色的旋风，带动着呼啸的风声，身形所到之处，空气变会产生明显的波动，如同旋涡一样，撕裂、粉碎、回旋着……伊赛亚胳肘一带，凛冽的长刀划破长空，如同炮弹一般，凶猛的轰向黑发男子的上半身。

　　黑发男子的眼中冷芒一闪，狰狞一笑，身影迅速的躲向一旁，似乎看穿了伊赛亚的攻击……


第316章

　　【……罗培大步的走了出去，罗严也是吐吐舌头还没等苏菲发话就早早的溜了，没办法，要是苏菲开口了，罗严肯定又要反复的解释一些细节上的问题，这实在是让他有些不堪其扰，但是有没有办法，还不如索性一走了之眼不见为净……】

　　这时候，在老斯特罗姆的书房里，国都转来的破落世家弟子正在一个静静的思考着问题，虽然在外人看来，老斯特罗姆是一个非常安静，并没有太多欲望的人，但实际上他自己很清楚并不是这样一回事。

　　老斯特罗姆一直很清楚，自己的心中始终有着一股熊熊火焰在燃烧，只是时机不利，一直让他没有机会展现自己的抱负。

　　没错，就是机会，老斯特罗姆很清楚，自己需要的就是一个机会而已，但是……

　　一想到在国都中自己曾经发生过的事情，老斯特罗姆不觉微微叹息起来，只怕只依靠自己，真的很难获得这样的机会了。

　　——其实想也知道，就算是自身的魔力水平低下，老斯特罗姆毕竟也是国都的魔法世家，总是有些门人故旧的帮衬，如果不是得罪了让这些人也觉得皱眉头的势力，他怎么可能会在会窝在这样的小山村里，心甘情愿的做一个最低级的职业测评师？

　　不过反过来想想也就知道了，能让老斯特罗姆在这样的小山村里一带就是十几年，对方的实力何等强大，自然不言而喻。

　　不过现在，现在……

　　老斯特罗姆的眼睛轻轻的眯了起来，现在他似乎有了一个很好的机遇，就看他自己能不能抓住……或者说敢不敢抓住了！！

　　来自亚麻城的年轻村长罗培，在他刚刚来到塔里姆村的时候，老斯特罗姆其实就很看好这个村长的能力，否则也不会那么痛快的将他的儿子收为弟子。

　　不过老斯特罗姆倒是没有想到，罗培居然这样快的就展现出了自己的实力，直接升为一镇之长，这样的事情在老斯特罗姆看来无疑是最好的机会，不过这时候他却遇到了麻烦，那就是他需要做一个决定——决定要不要陪着罗培一家一起去松木镇赴任。

　　这个问题很关键，不光是对老斯特罗姆，甚至对他们一家都很关键，老斯特罗姆之所以还能保存一个官身，为以后的发展留下一线希望，实际上就是他们家族的那些门生故旧使尽全力的结果，毕竟这些人也是有些力量的，对方这才会放过他一马，不过提出的要求就是他终老此地，不得再行复起。

　　双反既然做出了这样的决定，就要遵守决定，所以老斯特罗姆现在很纠结，如果他选择了跟随罗培，就等于是破坏了决定，倒时候自己一方的力量再也无法帮助自己，所有的压力都要他自己直面。

　　这个选择，不好做……

　　……

　　【……下一刻，伊赛亚如同一道红色的旋风，带动着呼啸的风声，身形所到之处，空气变会产生明显的波动，如同旋涡一样，撕裂、粉碎、回旋着……伊赛亚胳肘一带，凛冽的长刀划破长空，如同炮弹一般，凶猛的轰向黑发男子的上半身……】

　　黑发男子的眼中冷芒一闪，狰狞一笑，身影迅速的躲向一旁，似乎看穿了伊赛亚的攻击，但是……错了！！

　　黑发男子似乎理会错了，伊赛亚根本没有想要自己的长刀正面击中黑发男子，而是在出刀的同时，暗中运练一口气，在刀刃擦过黑发男子的瞬间，猛的迸发出强烈刺眼的蓝光……

　　“龙虎啸天！”伊赛亚大喝一声，全身的红光源源不断的向长刀上凝聚，绽放出耀眼的光辉，仿佛一团青天霹雳，“噼里啪啦”的响个不停。随着伊赛亚的不断聚气，拳头上面包裹的电光越来越亮，晃的人睁不开眼睛。

　　黑发男子被突如其来的强光照花了眼，视线被一片白芒芒的单一色彩占据，仿佛瞎了一样，根本看不清楚眼前的景象。即使实力绝强的黑发男子，在眼睛没有适应这股璀璨光芒的强度之前，也要陷入短暂的失明状态！

　　伊赛亚“嘿嘿”一笑，这正是他所预料到的效果，趁黑发男子如此不利的情势下，伊赛亚大举进攻！

　　展开速度，伊赛亚的身影瞬间移动到黑发男子的身后，在下一刻，开始了猛攻！只见伊赛亚拳脚夹击，如同疯子一般，毫无套路招术可言，完全是地痞流氓打架才会用上的野路子，纷纷的对黑发男子用上。

　　黑发男子虽然失去了视觉的帮助，但是听力还在，他可以凭借伊赛亚攻击时候产生的破空声进行闪躲回避，但是黑发男子的闪躲即使再快，也跟不上二十倍界王拳状态下的伊赛亚速度。

　　伊赛亚的拳头结结实实的砸在了黑发男子身上，腿不断的鞭击在黑发男子的皮肉之上，很快，原本神闲气定的黑发男子，也变得狼狈起来，变得浑身上下都是伤口和红肿，在伊赛亚·一样的攻击下，黑发男子毫无还手之力，甚至连躲闪的速度都赶不上伊赛亚！

　　“喝！”一道红光飞速跃动，如同一蔟姹紫嫣红的霞光，围绕着黑发男子的所在的位置，不断的变换着方向。

　　“喝！”一道红光飞速跃动，如同一蔟姹紫嫣红的霞光，围绕着黑发男子的所在的位置，不断的变换着方向。


第317章

　　……伊赛亚的拳头结结实实的砸在了黑发男子身上，腿不断的鞭击在黑发男子的皮肉之上，很快，原本神闲气定的黑发男子，也变得狼狈起来，变得浑身上下都是伤口和红肿，在伊赛亚变态一样的攻击下，黑发男子毫无还手之力，甚至连躲闪的速度都赶不上伊赛亚……

　　“喝！”一道红光飞速跃动，如同一蔟姹紫嫣红的霞光，围绕着黑发男子的所在的位置，不断的变换着方向。

　　“咳……”黑发男子的喉咙一甜，一大口鲜血从口中呕了出来，身上不断传来“劈啪”的声音，这不是别的，正是伊赛亚在用拳头接触黑发男子的身体时，所发出的肉质声，可见伊赛亚的攻击是多么的速度，出手的频率是多么的惊人！

　　为什么不用刀砍？废话不是，这是切磋不是杀人，要是这样一连串的重砍下去，这个黑发男子现在已经变成了肉酱，伊赛亚也就可以直接发射，甚至搞不好会被送去监狱也不一定，他又不是发疯，为什么要那么做？

　　至于说为什么不直接将长刀架在对方的脖子上，那是因为伊赛亚的长刀现在早就已经被扔在了一遍，之所以要这样做，完全是因为伊赛亚想要好好地暴扁一顿眼前这个家伙以泄心中的怨气。

　　他妈的，真的很疼啊！！

　　一声闷响，伊赛亚一拳殴在黑发男子一边脸孔上，顿时，黑发男子的侧脸，多了一处明显的青淤，一下子肿了起来，甚至能看到丝丝的血迹。

　　这时候黑发男子在伊赛亚的眼里，已经转变成了一个实用性非常高的沙包，无论你怎么攻击，他都得受着，所以伊赛亚每一次出手都越来越狠，专挑一些身体脆弱的地方，进行不间断的攻击。

　　下一刻，但见伊赛亚的身影骤然消失，再出现的时候已经来到黑发男子的上空，双手猛的一落，不偏不正，却是刚好砸在了黑发男子的脑袋上。

　　说起来这个慕容雪雪也真的是很倒霉，就像是前面说到的，他的实力其实还要略在伊赛亚之上，只是他也没有想到伊赛亚居然会冒出那样的怪招，让他在一瞬间失去了视力，搞得他完全失去了主动，落到了现在这样的窘境之中。

　　这时候，慕容雪雪脸色非常难看，很难看……

　　这难看可不仅仅是因为被伊赛亚打得，更重要的是因为他现在的心情非常不爽！！

　　他输了……

　　这场切磋到了现在这个程度，他其实已经输了！

　　如果伊赛亚他不是忽然间弃刀用拳的话，慕容雪雪现在早就已经死了八百次不止，那里还有机会在这里当沙袋？

　　所以说慕容雪雪其实已经输了，虽然有了自己大意以及伊赛亚突出奇招的缘故，但是说到底，他真的已经输了！！

　　“轰！”的一声巨响！！

　　下一秒，黑发男子的身体仿佛高速坠落的陨石，伴随着一声巨响，烟雾缭绕，灰尘飞溅，大地明显的颤晃了一下，黑发男子脸色难看，整个人陷入了泥土当中。

　　屈辱！赤裸裸的屈辱！黑发男子从来没有遇到过如此尴尬的事情，居然被人这样彻底的几百，还被如此惨痛的揍了一顿，可以说这是慕容雪雪生平最大的耻辱！

　　不过他毕竟是精神非常坚毅的人，虽然心里已经承认自己输了，但是既然对手还要选择继续攻击下去，他也有自己必须继续战斗的理由。

　　猛的一咬牙，慕容雪雪举这样“直直”的站了起来，仿佛丝毫没有起身的过程，就这样握紧双拳，再次“直直”的冲了上去！！

　　顿时，爆响再次响起！！

　　伊赛亚和黑发男子的身影有一次飞舞起来，“还是”天上地下！“还是”拳脚碰撞间，轰鸣声不断！两人的劲气“还是”如山岳，奔腾似狂涛，冲击如龙卷，暴虐像风火，搅的战场风吼雷啸，霹雳震天。

　　外泄的气劲“还是”如同一道道无形的疾矢，四散激射，飞出老远方才暴散成一团劲风吹拂开来，地面上的草叶尘土“还是”随之飞舞起伏，“还是”在恐怖气力的推动激射下，“还是”有了强大的杀伤力，眼下的景象，“还是”就仿佛世界末日来临之后一般。

　　但是在这么多“还是”之后，情况突然又有了新的变化！！

　　再次交手片刻之后。

　　黑发男子的眼珠忽然一转，脸上微微闪过了一丝怪异的神情，看着眼前向他攻来的伊赛亚，表情变得非常奇怪起来。

　　——因为他突然发现了一个和刚才不同的地方，对方那些密集的攻势竟然不知道什么时候起消退了，而且气势也大不如前，就如同换了一个人似的？

　　这情况怎么看都像是久战之后无以为继啊……

　　难道说？慕容雪雪的脸上的表情更加疑惑起来，就连招架和攻击的速度频率都不觉慢慢放低，心里却作出了一个大胆的推断！

　　难道说因为某种原因而爆发出来的强大攻击力，却因为体力的原因不能持久？这才是他在一开始的时候没有爆发出这种力量的原因？

　　慕容雪雪没有想到的是，他猜错了，不过某种意义上来说却也猜对了！

　　所谓“猜错了”，是说伊赛亚并没有像他想象的那样，使用了什么可以瞬间加强战斗力的手段，更没有施展那种可以当成“半禁忌”的刺激人体潜力的方式；而说他“猜对了”，则是说伊赛亚现在确实是有些体力不支了，至于体力不支的理由，却是因为他所使用的强力武技！！

　　传奇功法“伊甸迷梦挽歌逝流水”，这其实是一套相当消耗力量的武技，没有相当的实力根本无法全部发挥，以前伊赛亚遇到的对手实力有限，往往在他还没有达到极限的时候就被击败，以至于伊赛亚从来没有遇到过这样的问题，直到今天他才遇见。

　　不过慕容雪雪却不明白这其中的道理，见状只是以为伊赛亚是使用了什么临时提升功力的办法，当下冷笑着说道：“哼，原来如此，你应该是使用了一种短时间内刺激潜能的能力，将实力瞬间提升数倍！”黑发男子冷笑一声，仅仅是一伸手，就抓住了伊赛亚有气无力的拳头，旋即冷笑着说道：“我今天其实已经败了，败在了我自己的傲慢和自大上，不过现在你又败了，也是败在了自己的傲慢与自大上……如果你不试图用拳头而是用你的长刀击败我，现在我已经失败了，可是你偏偏放弃了，那敏就要付出代价……每一个人做出了事情，都应该付出代价！！”

　　伊赛亚闻言眸光闪烁，他比任何人都清楚自己目前的处境，出现这种意外，完全是因为他没想到，但是事情到了这种程度上，已经由不得他后悔了！

　　黑发男子冷笑着，大声的说道：“我说过，我会让你后悔的！”说完，不理会伊赛亚怎么看，抬起另一手，凝练成拳头，“砰”的一声，砸在了伊赛亚的右脸上。

　　顿时被打的重重的后仰了一下，伊赛亚忍着痛，冷眼瞪着黑发男子，眼眸中反射出犀利的杀芒，让黑发男子没由来的心寒。

　　黑发男子气势一提，再次轰出一拳，砸在了伊赛亚的胸口上，在伊赛亚的身体接触拳头的那一刻，黑发男子松开了手，他的身体不可抑制的飞了出去。

　　“轰！”伊赛亚落地之后，激起大地的一片尘埃，土地如同蜘蛛网一般，撕裂出一条条沟壑，向四面八方蔓延开来。

　　清脆的骨裂声噼啪的响起，伊赛亚的胸骨几乎在同时被击的碎裂，以他的肉体强度虽然死不了，可五脏六腑却受到了很大的震荡创伤，嘴角溢出源源不断的鲜血，唇下与胸前的衣服被大量的鲜血染红，伊赛亚现在的样子，真的是要多狼狈就有多狼狈。

　　黑发男子轻缓的向伊赛亚走了过去，满脸的冷漠，眉宇间闪烁着毫无情感的冷光，在他的周身弥漫着一层如有实质的寒气。

　　看着地面上受到重创的伊赛亚，黑发男子似乎想到了一些很愉快的事情，眉毛一挑，喝道：“去死吧！”说完，黑发男子的手掌之中，凝聚出一团刺眼的光球，提炼自身体内的斗气不断的压缩、膨胀，所有的分子融合成了一个整体。

　　他或者不能杀了伊赛亚，但是却绝对可以重创他，那种无法逆转的重创，而且现在看起来他好像就是这样打算的……


第318章

　　作出“选择”，对每个人来说都是都是困难的，无论是什么样的选择，因为“选择”往往就意味着放弃，当你选择了一部分时，就意味着你放弃了另外一部分，这是一个恒古不变的道理，鱼和熊掌不可得兼，想要什么都不放弃，那是不可能的。

　　而放弃，在任何时候都是艰难的；所以选择，在任何时候也都是困难的……

　　可是现在这个时候，老斯特罗姆却必须要做出选择，一个让他感到非常有压力的选择，只是压力归压力，他却不能不选择，因为他不甘心雌伏于此，也不甘心就这样让自己的孩子只能留在这个偏僻的小山村中。

　　【要不要和罗培一起走，这就是老斯特罗姆必须做出的选择！！】

　　不过就在老斯特罗姆心中天人交战，迟迟难以做出选择的时候，忽然门口传来了一阵喧哗声。

　　“村长，您怎么来啊？恩～～小罗严没来吗？”

　　“呵呵～～斯特罗姆夫人，我今天是有事情来拜访斯特罗姆先生的，罗严他在家里没有跟来。”

　　居然是罗培来了？老斯特罗姆不觉一愣，就这样下意识地起身迎了出去，心中却才猜测罗培此来的目的。

　　“呵呵～～村长，你怎么有空过来了，快坐快坐～～尝尝我家老婆子亲手做的果酱馅饼，味道一定会令你满意的！！”老斯特罗姆笑的非常热情，这绝不是虚伪的客套而是发自内心的欢迎，对于这位年轻的村长，他还是相当佩服的。

　　随后自然就是一连串的客套和寒暄，两人坐在客厅中愉快地交谈起来，说的都是最近一段时间村里发生的事情，不过其实这时候两人都知道，现在只是一个过度而已，真正的中心还在后边。

　　就这样聊了片刻，看看时间，罗培终于转入了正题，开口笑道：“斯特罗姆先生，我今天来其实还有一个重要的事情想要问问你的意见。”

　　一听这话老斯特罗姆自然知道罗培这是要说重点了，当下点点头认真的说道：“村长你说～～”

　　罗培旋即笑着说道：“斯特罗姆先生你也知道，过段时间我可能就要调离塔里姆村了，不知道你有什么打算？”

　　听到这样的暗示，老斯特罗姆不觉微微僵硬了一下，不过马上就笑着说道：“要是村长你不介意的话，我倒是很希望换个环境，我老婆也别喜欢小罗严，我觉得我们还是和村长你们家做邻居的好啊！”

　　老斯特罗姆这样一说无疑是已经明显的表现出来了投靠的意思，但是他的话却让罗培顿时一愣，忍不住有些差异的说道：“啊～～这……老斯特罗姆先生你想要继续和我们家做邻居？呵呵～～我本来还想推荐你去做塔里姆村的村长呢……”

　　话说到这罗培顿时有些尴尬的拍了拍头，这下事情真的被他搞得有些尴尬了，本来事情很简单，老斯特罗姆只是在担心自己想要跟随罗培会不会有麻烦，而罗培只是来单纯的征求一下他的意见而已。

　　可是现在罗培和老斯特罗姆分别这样一说，却顿时变成了老斯特罗姆想要追随罗培，罗培却把人往外推的局面，这无疑是让两人都会感到尴尬了！

　　但是这还不是关键，最关键的是因为这样的尴尬，马上引出了更深的一个尴尬——因为罗培的提议，其实才是最符合老斯特罗姆心意的选择，既不需要离开塔里姆村违背约定，又可以重新开始自己的仕途……虽然只是一个边境乡村的小小的村长，但着无论如何这总是一个起步吧？

　　可是现在老斯特罗姆已经说了要跟随罗培，总不能马上就变卦吧？——说实话他之前只是没想到罗培居然会考虑推荐自己——但是现在罗培一说自己马上变卦，你让罗培怎么看自己？

　　而罗培这边就更加悲剧了，他怎么也没想到老斯特罗姆会想要跟随自己，这如果现在自己继续提出让他留在塔里姆村，那根本就不是说说而已而是伤人面子了，可是如果他不说的话，这样马上就转口的方式，罗培也作不出来啊！

　　顿时，客厅中真的陷入了一阵沉默之中，罗培和老斯特罗姆互相看着对方，一时间真的不知道该说什么。

　　不过话说两人也不是无脑之辈，现在这种局面只是一时间双方都是大为意想不到才会出现，可是他们自然会有自己的处理方式，那绝对是最适合的处理方式！

　　于是就这样沉默了片刻之后，两人不由的同时动了动嘴……

　　“那个，老斯特罗姆……”

　　“那个，村长……”

　　再次停下……

　　“呵呵，你先说……”

　　“呵呵，村长你先说……”

　　又一次停下……

　　先后两次很有默契的撞车之后，两人顿时呵呵笑了起来，在这样的笑声中，刚才的尴尬气氛顿时得到了缓解，两人也是更加放松了，最后还是罗培摆了摆手说道：“斯特罗姆先生，你的提议真的让我有些意外呢，那你现在怎么考虑的，是打算留下呢，还是和我们一起走？您要是选择一起离开的话，我会感到非常非常荣幸！”

　　这话等于是罗培一个非常郑重的邀请了，事实上他当然也希望带一些嫡系人马前往松木镇，老斯特罗姆的能力他可是很清楚的，也很满意这个帮手……但如果现在罗严在场的话，他一定急眼了！！


第319章

　　【……看着地面上受到重创的伊赛亚，黑发男子似乎想到了一些很愉快的事情，眉毛一挑，喝道：“去死吧！”说完，黑发男子的手掌之中，凝聚出一团刺眼的光球，提炼自身体内的斗气不断的压缩、膨胀，所有的分子融合成了一个整体……】

　　他或者不能杀了伊赛亚，但是却绝对可以重创他，那种无法逆转的重创，而且现在看起来他好像就是这样打算的！！

　　见着黑发男子的能量球，伊赛亚感觉到了前所未有的危机，第一次感觉到，自己离死亡的边缘线，是如此的接近！

　　紧握着的双手素筋暴出，伊赛亚全身的力量游走轮回，粗重得呼吸是他心中血液得沸腾，一直试图站起来避开，但是这一次他似乎真的已经有些无能为力，肉体负荷已经让他连起身的力气都没有了，现在只能够眼睁睁的看着黑发男子手中的能量球不断的变大、变亮，眼看着就要重创于对手的攻击之下。

　　但是，有人不同意！！

　　黑发男子似乎准备好了攻击，手中的能量球呼啸着，投向了伊赛亚！

　　就在伊赛亚似乎已经准备闭目代死的时候，忽然之间一股大力传来，他还没有明白过来就直接飞了出去，再睁眼时却发现自己居然被人救了，而救了自己的那人现在正在和黑发男子对峙着。

　　看那背影……霍然是传说中的翼人族王子真少黄孝珍！

　　“换一个？”黑发男子呵呵笑道：“这倒真是符合你们的风格啊！”

　　“风你妹！”翼人少年闻言眉头一皱，伊赛亚之前的惨状他已经看的很清楚了，他可丝毫不会小视眼前这个恐怖的男子，但是对这样明显带着轻视的语气，他还是感到非常生气。

　　“不过既然你出手了，那就让我们战吧！！”黑发男子淡淡的说着，慕容雪雪是一个非常骄傲的人，这种骄傲在什么时候都不会改变，甚至没有给真少解释的机会，已然悍然出手！！

　　“湮灭”翼人少年还没有反应多少，黑发男子淡淡的声音响了起来，只见其手掌轻轻一握，空间强烈的波动了起来，一道道深不可测的黑痕缓缓出现，又重新的闭合起来，周而复始，对面伊赛亚猛的一声低吼，脱口喷出一口鲜血，已然委顿在地，黄孝珍甚至连他是怎么被打伤的都没看到，只是想来肯定是之前那一招做的好事。

　　这一招慕容雪雪之前没有用过，让他们防无可防，不过既然威力如此惊人又一直没有使用，想来是有着什么限制的，或者是使用次数的限制，或者是需要蓄力的时间太长，不适合使用……

　　“可恶”翼人少年怒吼一声，充满愤怒的语气响起，眼眸寒光迸射，身影一闪，竟然一瞬间出现在了黑发男子的身前，拳头轰出，一道道纠结的空间裂缝出现（当然了，这只是形容词，不要深究）。

　　黑发男子一如既往的平静，对于翼人少年的出现毫不惊讶，拳头伸出，“轰隆”两只拳头对撞在一起，丈许的黑色裂痕在他们的身边出现（还是形容，还是形容囧），可是翼人少年与黑发男子却没有在意，裂缝对于他们没有伤害，应该说他们的程度已经无视了这样的伤害。

　　“轰”强光在拳头之间爆开，“嗤嗤”那个攻击的地方竟然凹陷出了一个环绕的黑色洞口，仿佛黑洞一般，没有消失。

　　“轰轰”一声声沉闷的响声在黑色的空间里响彻不停，两道闪烁的人影无规律的在四周出现，拳拳交击间，都会产生一道道深暗的裂缝，“嗤嗤”空间被划破的声音极其刺耳，之前慕容雪雪和伊赛亚的激斗已经摧毁了周围的树木，不过也正是因为这广阔无边的大地，翼人少年的实力完全的发挥了，什么破坏，还是其他，都不需要注意，只需要把最强的实力发挥即可，可以说这是一场痛快淋漓的战斗，翼人少年的本事完全爆发。

　　……

　　……

　　……

　　“这个慕容雪雪，怎么这样骄傲，就是不肯说实话呢？”在远处高塔上的教官众中忽然冒出了这样一个声音。

　　不过很快就有人生气的接着说道：“废话，不这样怎么能逼出他们的全力？这个黄孝珍还有之前的伊赛亚，在此之前他们什么时候出过全力！”

　　……

　　……

　　……

　　对于教官们的评价，真少并不知道，但是黑发男子重创了伊赛亚他却知道的很清楚。

　　对于最好的甚至是唯一朋友的死亡，翼人少年的愤怒如同爆发的火山，一拳一脚也带着冷到极致的杀意，杀死敌人，这已经是必须的，至于他死了对于已经“死去的”伊赛亚有什么意义，翼人少年没有想这么多了。

　　“轰隆”又一声巨响，一道丈许的空气破洞缓缓出现，仿佛空间都被洞穿一样，对撼的两人整个人爆射出去，现在两人的力量已经不是常人可以想象的，这可不单单只是力量强大罢了，那是精神层面上的高度——这才是职业者和普通战士的真正区别！

　　高塔上的教官们也不觉眼角跳了一下，这种程度的力量他们当然也能做到，但是自己在他们这个年纪能不能做到，却好像谁都没有把握！！

　　轰的一声巨响传来，空气中的破洞骤然一闪，旋即消失，与此同时两道身影也是一触即分！！

　　“真是厉害。”爆射后退的翼人少年脑中闪过一丝念头，他可以说完全适应了刚刚提升的力量，从本来有些生涩的移动，到现在可以追踪黑发男子的身影，就可见一斑，而因为带着愤怒的情绪，这场战斗可以说已经超常发挥——不过这家伙作为翼人却站在地上和人玩肉搏，当真是有些让人无语——也正是因为如此，翼人少年似乎还是不能击败黑发男子，隐隐约约中，翼人少年感到黑发男子没有拿出自己最强大的实力，当然这一念头一瞬间就抛在脑后，战斗中可不允许分心。

　　“咻”翼人少年身影一动，竟然一瞬间消失不见，与此同时倒退的黑发男子也消失了，“砰砰”距离此地不知多少光年的地方，两个身影又重新出现，翼人少年与黑发男子对峙在一起，谁也没有鲁莽出手，刚才的交手中，双方的力量都有些了解了，根本是不相上下，如果黑发男子没有隐藏实力的话。

　　……

　　……

　　……

　　“拜托，赛维尔……你教弟子的时候能不能稍微用心点？他可是一个翼人啊！虽然说这样的战斗方式却是让人热血沸腾，但是也实在有些无脑了吧！”说话的教官近乎在呻吟，看上去似乎真的有些受不了了。

　　旁边有人这时候没好气的接口道：“废话，这和赛维尔的风格不是一摸一样，完全就是你的翻版么～～”

　　看得出来，众人对此都有同感，看着某个肌肉男的表情全都是一脸“欲求不满”，搞得肌肉男都有些无语起来，张着嘴不知道该说什么，只能恨恨的将目光转到了正在战斗的翼人少年身上，那份怨念足以让人不寒而栗。

　　于是正在战斗的真少，不由自主的打个寒战，怪异的私下看看，不知道发生了什么事情……

　　……

　　……

　　……

　　“你不错，非常的不错，至少比刚才那个小子稍微有趣一点。”慕容雪雪淡淡的看着翼人少年，话语中也是平淡异常：“但是你为什么要和我正面战斗，翼人更擅长的不是高空作战吗？”

　　翼人少年闻言却嗤之以鼻，没好气地笑道：“说得好像很了不起的样子，貌似刚才挨打的不是你？”

　　一听这话慕容雪雪眼皮就有点跳，看着翼人少年的表情恨不得能吃人，当然这样的变化只是在一瞬间而已。

　　“请问你叫什么名字？”很快控制住了自己的情绪，慕容雪雪很有风度的问道，尊重每一个对手，这是强者必然的风度，也是他从小接受的教育。

　　但是……

　　“少废话！！那么你去死吧。”翼人少年压根没理会这个，愤怒的他不在说话，带着惊人的气息，向着前方的黑发男子冲去，黑暗的空间也不住的晃动不休。


第320章

　　【……斯特罗姆先生，你的提议真的让我有些意外呢，那你现在怎么考虑的，是打算留下呢，还是和我们一起走？您要是选择一起离开的话，我会感到非常非常荣幸！……】

　　这话等于是罗培一个非常郑重的邀请了，事实上他当然也希望带一些嫡系人马前往松木镇，老斯特罗姆的能力他可是很清楚的，也很满意这个帮手……但如果现在罗严在场的话，他一定急眼了！！

　　说一个比较功利的话，对于罗严来说老斯特罗姆最主要的存在价值还是身为金元凯撒，未来的帝国财政大臣，至于其他的一切都不过只是附加值而已，所以罗严虽然已改变历史为己任，也热衷于改变历史，但是却绝对不会想要改变这个历史！

　　让老斯特罗姆当上村长，这是一种示好于他的方式，虽然也是对历史的一种改变，但是毕竟影响较小，只要斯特罗姆家族还留在塔里姆村，相信他们一家就会逐渐走上正确的道路；但是如果斯特罗姆家族跟着罗培一起去了松木镇，那罗严可就真的没把握了，这样的改变实在太大，之后的发展就完全不是罗严能控制的了。

　　所以如果罗严在场的话，无论如何也一定不会让这样的事情发生的……

　　但是现在罗严不在场……

　　所以他控制不了……

　　“斯特罗姆先生，你的提议真的让我有些意外呢，那你现在怎么考虑的，是打算留下呢，还是和我们一起走？您要是选择一起离开的话，我会感到非常非常荣幸！”罗培这番话说的非常诚恳，前面就说了他是真心看中老斯特罗姆的能力，而且他孤身去其他镇上任，当然也希望带上几个自己亲信的人。

　　这样诚恳的邀请，老斯特罗姆当然也能感受到的，一瞬间他真的动心了，毕竟这也是他之前想到的事情。

　　看起来一切好像已经无可挽回的样子！！

　　不过这时候，冥冥之中好像总还是有一种力量，推动着一切在向“固有的历史”上发展，重生前没有罗严横插一杠子，罗培和老斯特罗姆关系平平并不存在什么邀请不邀请的（最重要的是当时罗培也没获得过这样的机会），而现在……罗培带来了他的邀请，可是当最后做出选择的时候，老斯特罗姆却鬼使神差的说道。

　　“那个……村长大人，如果可以的话，我还是想留在塔里姆村！”

　　听到这话，罗培顿时有些意外的睁大了眼睛，因为之前是老斯特罗姆主动提议想要跟着他去松木镇的，罗培本来以为有了自己这样的邀请之后，他稳稳的就跟着自己走了，可谁想到对方居然拒绝了！！

　　这下客厅中又陷入了一片沉默之中，气氛再次变得尴尬起来……

　　这下的尴尬又和刚才不一样了，甚至可以说是和刚才完全相反，之前是老斯特罗姆提出要求，却被罗培阴差阳错的拒绝了，现在变成了罗培提出邀请，却被老斯特罗姆直接拒绝了——这一幕活剧给人的感觉就像是，这两人的思维好像不在一个频率上一样！！

　　不过又尴尬了一阵，老斯特罗姆忽然干咳一声，主动说道：“恩～～那个……村长，其实是这个样子的，如果我跟你去了松木镇，可能会给你带来很大的麻烦……”

　　这样说，是因为老斯特罗姆想了一下，决定把自己的事情详细的告诉罗培，虽然这样做对他来说有种自揭伤疤的痛苦，但是到了这一步再去遮遮掩掩已经没有什么意义，只会让两人产生误会，不如源源本本的将一切情况说清楚，老斯特罗姆觉得罗培总是可以沟通的。

　　果不其然，别人听到他的说法，一定会露出嗤之以鼻的表情，认定是他再找几口，但是罗培却露出了认真倾听的表情。

　　“很大的麻烦？”罗培微微皱起眉头，缓声说道：“斯特罗姆先生，有什么需要我帮忙的吗？”

　　老斯特罗姆闻言顿时吃惊的看着罗培，他原本就觉得这位村长很有能力，应该是一个可以沟通的对象，但是怎么也没想到对方居然有着如此的胸襟，一开口根本不问事情的缘由，不但完全接受了他的话，而且直接提出帮忙。

　　心情更是有些激动起来，老斯特罗姆苦笑着摇摇头说道：“这件事……可能别人都帮不上忙的……事情是这样的……当时也是年少轻狂……”

　　很快就原原本本的将事情全告诉了罗培，其实也没什么太惊人的内容，无外乎就是一个世袭家族出生的年轻人，虽然没有了家族世袭的血统和力量，但是却还留着家族世袭的脾气，结果在不经意中得罪了某个大家族的嫡子，双方矛盾激化起来，最后就是年轻人被赶出了帝都，来到了帝国的边境小村，但是迫于他们家族故旧的力量，对方也答应不在追究这件事情，前提是他不再离开那个小村。

　　听到这罗培已经明白了老斯特罗姆的意思，当下微微沉吟着说道：“斯特罗姆先生，你是说……如果和我一起去了松木镇的话，我就要准备迎接那个人的压力？”

　　老斯特罗姆一脸淡然地点点头，这么多年过去，这件事情对他来说似乎已经无法激起激烈的情绪。

　　罗培当下微微一笑：“若是如此的话，我亚麻城罗家子弟，难道会怕吗？”


第321章

　　【……“请问你叫什么名字？”很快控制住了自己的情绪，慕容雪雪很有风度的问道，尊重每一个对手，这是强者必然的风度，也是他从小接受的教育……】

　　但是……

　　“少废话！！你去死吧。”翼人少年压根没理会这个，愤怒的他不在说话，带着惊人的气息，向着前方的黑发男子冲去，黑暗的空间也不住的晃动不休。

　　为什么说是黑暗的空间，只因为随着真少全力前冲的过程中，四周的光线都仿佛被他逐一吸收了一般，就这样渐渐的泯灭下去，给人一种无比黑暗的感觉。

　　没错，就是“感觉”，并不是说光线真的被人吸收了，也不是说四周真的变的黑暗起来，而是感觉上变得黑暗起来——不要轻视了这样的感觉，人的行为难免受到下意识的影响，这一瞬间的黑暗，让慕容雪雪的动作不由自主的就变的稍微有点走样，这完全是感官上的影响，并非是他想控制就能控制住的。

　　于是不由自主的，慕容雪雪身形微微一歪，旋即本来天衣无缝的防御就出现了一丝空隙，真少见状顿时面色一喜，旋即揉身直插而上，可是这时候对面的黑发少年忽然露出了一个恶意的笑容，就这样一脸诡异的说道。

　　“你上当了！！”

　　你上当了？真少闻言顿时一愣，这时候只见黑发男子面带微笑的看着冲来的翼人少年，突然一道圆形的保护罩出现，翼人少年的拳头也在这时轰了过来，“嗤嗤”拳头击打在圆形保护膜上，一道道涟漪荡漾开来，陡然间巨大的反震力从保护膜中传了过来，通过拳头全部作用在了翼人少年的身上。

　　“扑哧”大口的鲜血喷了出来，在漆黑的大地消散，翼人少年整个人被弹飞开来，脸色也有着一瞬间的苍白，不过很快就恢复了，在击飞的同时，一道清晰的声音在耳边响起：“学弟啊，不要太自信哦～～虽然我承认翼人居然那会选择正面交战让我很吃惊，但是我都说了，你上当了，你为什么还是这样不小心呢！”

　　你上当了！！

　　真少的脸上闪过一层厉色，这一次吃亏可吃大了，他听到对面的话，眼眸看了过去，思感也同时作用，清晰的景象出现在翼人少年的脑中。

　　……虚无的大地中，一道明亮的圆形保护罩，里面却是漆黑的一片，只有隐隐约约可以看到黑发男子的身影，里面的黑与外面根本不一样，那是一种让人颤粟，发渗的味道，即使以现在的翼人少年，也仿佛感到了扑面而来的毁灭……

　　很好，真少轻轻吸了口气，他当然已经发现这个什么“让人颤粟，发渗的味道”，是来自于那一次保护罩而不是来自于对手本身，也就说这应该不是对手本身的实力，而是一种秘技，甚至可能是一件秘宝。

　　不过知道这个并不等于他现在的日子就好过了，一波波狂野的气息用来，翼人少年好像在大海中的扁舟，随时都有沉没的可能，保护罩中的气息越来越强大，里面如同漩涡般旋转了起来，无止境的不停运动着，可是保护膜外却平静的没有一丝波澜，慢慢的黑发男子又出现在翼人少年的眼中，不同的是他那颗棱形的晶石显得更加的骇然，眼眸带给人的恐怖气息也越发的强大。

　　“轰隆”平静如斯的保护罩陡然爆发，冲击力向着四面八法射去，“嗤嗤”空间被摩擦破坏，一道道看不见距离的裂缝不停的出现封闭，如同不停闪烁的闪电，慕容雪雪所站立的地方，顿时变成了一片雷海。

　　黑发男子抬头与已经稳住身躯的翼人少年对视起来，下一刻，骤然有破空声响起，瞬息间“轰隆”一声一只拳头忽暗忽明，一瞬间就出现在翼人少年的眼前，两者的距离好像没有任何的区别，“砰”翼人少年眼神一凝，双手闪电推出，“嗤嗤”的劲风声响起，仿佛四周的空气都裂了开来一般。

　　“扑哧”翼人少年只感到一股强大到不可一世的力量不停的涌向自己的身躯，翼人少年的身躯不自主的颤动了起来，喉头一阵蠕动，一口鲜血从口中喷出，脸色苍白，整个身子早已被轰开，看着还像他攻击而来的黑发男子，翼人少年身影一闪，陡然在另一边，只是身子一歪，差点摔倒。

　　就在翼人少年准备休息一下，一股强大涌动的力量从背部传入，艰难的扭头看去，只是看到飘扬的黑发与那闪闪发亮的晶石，闷响声中整个人就已经向着下方摔去，而黑发男子犹自保持着刚才攻击的姿势。

　　“扑哧”一声，翼人少年一头栽倒在地，接连滚动了好久才算是稳住身体，就在这时一个手臂从身前探出，受了刚才的攻击，翼人少年有了一定的戒备，他清楚发挥全部实力的黑发男子一定有了更加厉害的变化，思索间，不管受伤的躯体，气猛然爆发，双手狠狠的锤去。

　　“咧咧”如长龙般一望无际的裂缝出现，这时随着拳头的出现，黑发男子也在翼人少年的视线中，这下他的眼神变得有些诡异起来，也微微带着一些慌乱，看来是没有预料到对手居然这样快就展开了反攻。

　　想一想，本来自信满满的准备现身攻击，可是迎面而来的却是真少的拳头……

　　“该死的！！”

　　慕容雪雪本能地挪动脑袋，真少的拳头擦着他的鬓角挥过，慕容雪雪当真是一身冷汗，这家伙的近战能力居然会这样强？它到底是不是一个翼人啊！！

　　一个念头还没转完，真少的肘已经撞在了他的鼻子上！

　　“嗷！！！”慕容雪雪一声惨叫，虽然要害都有气劲厉毛在保护着，可是以真少的力量，还是轻松地撞到了他的鼻子，鼻子受伤并不算什么重伤，可是对人的影响还是不小的！

　　一撞之下，慕容雪雪只觉得又酸又麻，眼泪混着鼻血一齐流了出来，哪里还敢跟真少近战，急忙抽身后退！

　　可是就在这时候……

　　“轰隆隆！！”随着电光划破长空，云层里传出了巨大的雷声，大地也跟着颤动起来！

　　“该死的！怎么忘了这小子还会这一招！！！”

　　闪电招来，这可是翼人族的天赋技能！！

　　与此同时只见一股红蓝绿三色的光华出现在真少的左臂上，把左手和前臂完全包裹起来，真少眉心处也闪动着微暗的光芒！

　　双手迅速地结了挥舞了一下，真少的左手拳头外侧立刻亮了起来，“咔嚓！！”一道闪电从天而降，不偏不倚地劈在真少的左拳上，顿时一团刺眼的亮光把真少左臂三色的光华掩盖起来！

　　惨白的光华闪过！！

　　这时候尽管真少的左拳已经聚集了大量的雷电，可是居然一点声音都没有，肉眼可见的电流在真少的左拳上不断吞吐，慕容雪雪距离真少足有六七米远，仍然可以感受到那团雷光里聚集的毁灭性的力量，脸上顿时失色！

　　武功再高也怕菜刀，谁也不是避雷针，真的让这样的攻击打中，那感觉一定非常不爽！！

　　深邃的紫色双眸死死地盯在慕容雪雪的身上，真少的嘴角向上一扯，露出一个十分邪气的笑容，身体向前微躬，右脚向后一蹬！

　　“轰！轰！”真少的双脚脚底都出现一个火球并瞬间炸开，真少整个人如流星一样对着慕容雪雪冲了过去，左拳正对准了慕容雪雪的心脏位置！

　　猛地一跺脚，慕容雪雪全力后跃，试图和真少拉开距离。

　　真少可不能让慕容雪雪把距离给拉开了，战斗经验丰富的真少非常清楚，虽然这种雷电攻势的攻击效果非常惊人，但是持续的时间却并不长，一旦被对方来开了距离，最终倒霉的指不定是谁！

　　趁着慕容雪雪虚弱的时候，真少右脚向地下重重一踏，顿时一股气流从真少脚下向四周弥散开，地上的尘土被卷在半空，久久不能落下！

　　随着这一踏，真少如炮弹般冲了出去，直直地一拳捣出，慕容雪雪双臂交叉，却慢了一步，真少的拳头早就砸在他的胸前。

　　“轰”！！

　　慕容雪雪承受不了真少巨大的力量，被真少这一拳生生地砸飞出去，一阵令人牙酸的吱吱嘎嘎的暴响声中，已然被狂野的电劲所吞没，刺目的白光之中，一个翻腾的黑色身影，看上去格外刺眼……


第322章

　　【……斯特罗姆先生，你是说……如果和我一起去了松木镇的话，我就要准备迎接那个人的压力？】

　　老斯特罗姆一脸淡然地点点头，这么多年过去，这件事情对他来说似乎已经无法激起激烈的情绪。

　　罗培当下微微一笑：“若是如此的话，我亚麻城罗家子弟，难道会怕吗？”

　　听到这话，老斯特罗姆顿时眼睛一亮，不过旋即他还是摇摇头说道：“这倒不是怕不怕的问题，而是值得不值得的问题！”

　　罗培闻言，不觉露出了一丝一样的表情，看着老斯特罗姆的神情也更多了一些欣赏。

　　——这倒不是怕不怕的问题，而是值得不值得的问题……老斯特罗姆会这样说，真的让罗培有些意外。

　　罗培当然明白，老斯特罗姆这里所说的“值得不值得”，并不说为了他和那些帝都贵族去斗值得不值得，那根本不存在值得不值得的问题，好像亚麻城罗家这样在整个大陆上都有一定地位的家族而言，在达沃玛帝国中他们还真没有什么不敢招惹的人，就连皇室也顶多是觉得没有必要去招惹，但是真的要是发生了矛盾，他们同样会有维护自己利益的方法。

　　而老斯特罗姆所得罪的虽然也是国都中的望族，但是要说到地位——斯特罗姆家族不过是新晋的宫廷法师家族而已，这样一个家族的门生故旧的力量就能迫使对方签下协议，虽然看似吃亏，实则还是保住了老斯特罗姆——如此程度的对手，要说亚麻城罗家会拿他们没办法，就是老斯特罗姆自己都不相信。

　　所以说在这方面根本不存在“为了老斯特罗姆而值不值得”的问题，只要罗培认为老斯特罗姆是自己朋友就行，对方的分量远远够不上和罗家子弟的一个朋友相比较。

　　——这里的值不值得，实际上说的是罗培而不是老斯特罗姆！！

　　如果罗培是正常升迁，熬够了资历现在正常升任镇上，那么老斯特罗姆肯定毫不犹豫的选择去和对方硬碰硬，有了亚麻城罗家的支援，他的这种选择基本上不会有什么失败的可能！！

　　但问题是现在罗培不是！！

　　他是被人破格提拔到“镇长”这个位置上的，这份提拔对他来说最少是节省了数年的时间！！

　　在这样的情况下，去和一个国都望族发生冲突无疑是不明智甚至不理智的，这些国都中的官员们，他们或者成事不足，但是绝对败事有余，你指望他们帮你做些什么的难度不好说，但是他们要阻止你做些什么的能力却毋庸置疑，诸如说升迁，又好比说调任……当然了这次罗培的升迁是已经注定的事情，换成谁也无力回天，但是人家却可以让你在松木镇镇长的位置上多待上那么两、三届，有了这样两、三届的时间，罗培最引人注目的一点优势可就完全成泡影了！！

　　到时候就算是你资历够了之后再行升迁他们还是阻止不了，可是失去了年龄优势，对罗培来说绝对是一大损失，这样的损失是难以想象的。

　　正因为抱着这样的态度，老斯特罗姆才会拒绝了罗培的提议，也正是因为这样，才会让罗培更加欣赏他。

　　“恩～～如果是这样的话，斯特罗姆先生，反正我本来就是准备把塔里姆村这边的事情拜托给你的！”看到老斯特罗姆拒绝，罗培也没有再继续询问，罗培相信老斯特罗姆一定会做出做好的选择，就好像老斯特罗姆相信他一定能明白自己的选择一样，罗培只是笑着说道：“……现在塔里姆村正到了转型的最关键的时候，换成别人，不一定能理解咱们的思路啊！”

　　其实罗培这话完全是客气了，他就是担心自己一走换个人来马上人走政息，倒时候他们的所有努力都成了泡影，而这种事情又是非常可能或者说必须的，新来的主官不管出于什么目的也会洗去前任的影响力……除非在这份影响力中也掺杂着他的成分，好比说像是老斯特罗姆这样。

　　听到罗培的话，老斯特罗姆微笑着点点头，在这里不用他去多说什么，也不用表什么忠心，罗培会选择他自然是相信他，事实上老斯特罗姆全程参与了塔里姆村的转型改革，对所有的思路都很清楚，自然知道该怎么做……而且现在转型已经基本完成了，他要做的只是在坚持一段时间，去巩固成果而已，这对他来说当然没有什么问题。

　　事实上在这里罗培还少估计了一件事情，老斯特罗姆之所以拒绝去松木镇，也是有他的理由，他现在已经看出来罗培是一个重情义的人，所以他完全没必要一定要紧跟在罗培身后，只要在一定程度上坚持了自己的立场，他有自信罗培一定不会忘记他。

　　而现在最希望罗培的发展不要受到影响的人中绝对有他一个，凭他和罗培的关系，只有罗培发展的越快越好，他所获得的帮助也会越多，凡是会影响到罗培仕途的事情，他首先在第一时间就会帮助罗培排除！！

　　事实上这一次不经意的选择也许真的是一件好事也不一定，毕竟谁也想不到斯特罗姆家族之后会有那样意外的好运，如果老斯特罗姆一直跟在罗培身边，而后又忽然发生了那样的事情，最终一飞冲天的老斯特罗姆和罗培的友谊还会不会继续保留真的很不好说，毕竟伟大的友谊不是没有，但大恩成仇的故事其实也不少。

　　这世界上最难预测的，本来就是人心……


第323章

　　【……慕容雪雪承受不了真少巨大的力量，被真少这一拳生生地砸飞出去，一阵令人牙酸的吱吱嘎嘎的暴响声中，已然被狂野的电劲所吞没，刺目的白光之中，一个翻腾的黑色身影，看上去格外刺眼……】

　　轰隆一声摔倒在地，再爬起来的时候慕容雪雪已经是灰头土脸的不像个样子，不过说实话，虽然看上去狼狈，实际上受的伤却远没有那么严重，只因为在刚才攻击临体的瞬间，慕容雪雪临时捏爆了一个指环，那里面却装着一个慕容家的特殊护身物品“砂之铠甲”。

　　……

　　【砂之铠甲】：地精技术产物，利用电磁力吸收空气中的水分子和浮尘，瞬间组成沙粒状铠甲，贴身装备于机体表面，有着不错的防御力，尤其是对电、磁之类的攻击，有着相当明显的化解效果，缺点在于对木属性攻击防御差……而且非常脏（囧）

　　……

　　以上是来自江湖百晓生的介绍，“砂之铠甲”是现在人们少数还能掌握的地精技术之一，重生前罗严对这个技术有着专门的研究，当然了他可想不到伊赛亚他们居然会有和慕容家发生矛盾的时候，自然不会把这件事情告诉他们。

　　正因为这个原因，所以……

　　虽然被雷给劈了一下，慕容雪雪倒是没受什么伤，武职者的身体总是比普通人要强悍不少，他的身上又有斗气和“砂之铠甲”的保护，不过看上去可就让人觉得相当触目惊心了。

　　猛烈的咳嗽了片刻，慕容雪雪盯着真少，右手一挥，周围的空气围着真少旋转起来，远远看去就好象是一道龙卷风一样。

　　但是这时候翼人少年却并没有着急，他明白这应该是慕容雪雪是出了某种特殊的手法，也有可能是特殊武技——对于一个大家族的子弟来说，多多少少都会掌握一些这方面的功夫的——但是很明显这只是慕容雪雪试探性的攻击，否则绝不可能只有这样一点杀伤力。

　　……话说这个龙卷风，杀伤力似乎也太小了一些吧？就算是试探攻击，貌似也有些不靠谱了……

　　慕容雪雪看着站在龙卷风中心的真少，心里也是小小地吃了一惊，这毕竟不是真正的龙卷风，在他的龙卷风里是没有所谓的“风眼”的，不管被围住的无论是人是物，都会被风刃给卷起来，真正的龙卷风对四周都有吸引力，可是他的这个龙卷风的吸力却只对内，不对外。

　　真少不是没感觉到龙卷风的吸力，不过这些吸力对他来说，小了点，真少面罩下的嘴角微微向上一勾，两腿微曲，身体稍微向前倾斜，双手握拳交叉在身前，对准慕容雪雪所在的方向，冷喝一声：“秘术.冲锋！！”

　　身为翼人王子，他当然也有自己的独门招数了！！

　　话音未落，一道粗大的闪电立刻落在真少的身上，顿时在真少的身体表面游走起来，并迅速地在真少的身前汇聚成一个巨大的三角锥，而真少身体里的那些雷电能量似乎也受到外来的刺激，开始在真少身体里面快速运动起来。

　　召唤雷电，这是翼人的天赋技能！！

　　只见真少满头的黑发也是根根竖起，两只眼睛也变成了诡异的银蓝色，脚下向后一蹬，“轰！”地一声，真少脚下的沙土炸开，真少凭借着脚下爆炸产生的推动力，对着慕容雪雪的方向飞一般冲了过去，龙卷风像一张薄纸一般被真少身前由雷电形成的三角锥轻易地撕开一道口子！

　　看到真少冲出来，慕容雪雪哪敢怠慢，双手向上虚托，他面前的空气立刻肉眼可见般的升了起来，在空中形成了明显的“波浪”，在慕容雪雪的身前形成数道半人多高的气墙，上面还布满了见此，然后慕容雪雪两手再向下一压，以慕容雪雪为中心，方圆十几米范围内的空气顿时呼啸起来！

　　这不是魔法，只是武者对自身斗气的一种运用而已……

　　可是慕容雪雪还是小看真少了，现在真少的双脚根本就是离开地面的，凭借着刚才脚下爆炸产生的推进力，真少现在与其说是在向前冲，不如说是在向前飞！！

　　布满了波浪的数道气墙也没有能阻挡住真少身前那巨大的三角锥，仍然是像撕开薄纸一样被三角锥破开，慕容雪雪的眼睛不由地瞪大了一下，双手向中间一合，两道狂风顿时如同巨浪般在真少的两边形成，对着真少夹击过来，猛地把他裹在中间！

　　“爱如潮水”，慕容家三大秘技之一！一种利用自身斗气引发空气共鸣的绝招，不过很明显慕容雪雪现在还没有练到位，否则的话真少当场就要倒下。

　　可是这样的攻击对真少有用吗？！

　　慕容雪雪心里也明白，这样也最多只能阻挡真少那么一瞬的时间，右脚向下一跺，在慕容雪雪的身边又升起了一圈气罩，不过这一圈气罩比起之前的那几道坚固了很多，这是他结合“无坚不摧”创出的招数，不再是松散的空气，而是层层叠加挤压在一起的空气。

　　这一圈气罩的坚固程度，已经不亚于当初使用的绝对防御！

　　只可惜，某人练的不是很到位，真正的精髓并没有掌握……

　　果然，真少瞬间就破茧而出，巨大的三角锥依然不见缩小，眨眼就来到慕容雪雪的身前，撞在那坚固的气罩上！

　　“轰！！！”

　　三角锥和气罩的碰撞产生了剧烈的爆炸，真少和慕容雪雪两人都被爆炸产生的气浪抛飞出去！

　　慕容雪雪身在空中，地上的空气已经慢慢地飘起，把他托在半空，而真少凭空一拧腰，稳稳地落了下来，还有数道蜿蜒的电蛇在他身上游走，慢慢地消失，竟是进入了真少的身体里面！

　　真少看着同样踉跄而退刚刚站稳的慕容雪雪，说道：“还是把你的实力都亮出来吧，这样的小把戏对我是没什么作用的。”

　　慕容雪雪点点头，慢慢地落到地面，双手平举，向下虚虚一抓，喝一声：“砂土战车！！”

　　下一刻，出现的场景已经不像是武道，更是像是魔法了……

　　只见在慕容雪雪的周围，地面慢慢地向上凸起，形成一个土丘，慕容雪雪就站在土丘的顶端的中心位置，在他的身前身后，都布满了由空气组成的直径三米左右的圆球，在球体表面还有无数两寸多长的砂刺！！

　　看到土丘上的圆球，真少心中一动，这东西看上去好像和可怕的样子！！

　　慕容雪雪站在土丘顶，冷冷地看着下面的真少，双手食指对着真少一指，喝道：“出击！！”

　　“秘术.超雷月！！！”真少冷喝一声，顿时双手之上都聚集了一团电光，真少把双手猛地向左右一拉，一片电流发出的“滋滋”声后，在真少的身前，电光形成了一轮弯月，不过这轮弯月实在是太大了些，月牙的两个尖之间直线距离就超出五米！！

　　真少的双手就在月牙的正中间，像扔链球一样飞速的转动起来，与此同时他的身体开始大幅度后仰，也开始旋转开始旋转，那巨大的弯月也跟着真少的身体旋转起来，转了几圈后，慕容雪雪的砂球已经距离真少不到五米，真少猛把双手一松，巨大的弯月尖啸着劈开空气，对着慕容雪雪飞了过去！！

　　一路之上，凡是和它接触的砂球统统被剖成两半，散落成一堆空气，慕容雪雪的瞳孔又是猛地收缩一下，单膝跪在地上，双手向前在空气上虚虚一拍，喝道：“砂之壁垒！！！”

　　厚达三米多的砂墙顿时从地下升了起来，表面无比光滑，在中间还开着几个人头大小的孔，便于慕容雪雪观察对面的情况。

　　同时在砂墙的墙角下飞出一团又一团的气劲对着真少扔出的超雷月扑过去。

　　真少对慕容雪雪的反应点点头，想法不错，利用一团又一团的空气波去攻击超雷月的同一侧，想用连续的打击来改变超雷月的方向，并用超级厚实的一的凹砂墙来阻挡超雷月，这样的创意倒是不错，战斗意识也非常让人满意，但是……

　　这样会有用吗？

　　空气是热的不良导体，但是却不是雷电的不良导体啊！


第322章

　　【……事实上这一次不经意的选择也许真的是一件好事也不一定，毕竟谁也想不到斯特罗姆家族之后会有那样意外的好运，如果老斯特罗姆一直跟在罗培身边，而后又忽然发生了那样的事情，最终一飞冲天的老斯特罗姆和罗培的友谊还会不会继续保留真的很不好说，毕竟伟大的友谊不是没有，但大恩成仇的故事其实也不少……】

　　这世界上最难预测的，本来就是人心。

　　举一个最简单的例子，当本朝正式建立之后，环顾一众高层，人们却惊讶的发现，所有人中曾经地位高于本朝太祖的，只有宰相周大人一人而已……

　　进行了这样的一番沟通之后，罗培和老斯特罗姆两人的心情都放松下来，终于可以兴致勃勃的享用起斯特罗姆夫人准备的美食。

　　今次的安排，可以说是皆大欢喜，对于罗培来说，他当然希望能带几个自己人上任，但是另一方面来说，他更不愿意看到自己在塔里姆村的心血被人糟蹋了，能让老斯特罗姆留守这里，是他最好的一个选择。

　　在老斯特罗姆来说，现阶段不离开塔里姆村当然是一个不错的选择，这也算是潜龙于渊蓄势待发吧，而且自己成为一村之长到底比跟在别人身边要好，虽然嘴上不说心里也不想，不过在潜意识深处，他当然还是希望能自己做出一番事业来，而不是仰人鼻息的活着。

　　现在的两人，心情……都不错。

　　……

　　……

　　……

　　接下来的一段时间里，塔里姆村的各项工作按部就班的进行着，老斯特罗姆又不是傻子，他当然没想法也没必要进行什么“去罗培化”，不要说罗培现在还没走，就是罗培已经走了他也不会这样做，现阶段塔里姆村要发展，行动上无疑是萧规曹随最好，等到这个阶段过去了，自然需要寻找新的经济增长点，到时候不需要他刻意的做什么，自然就能在村子里打下自己的烙印——反正他在村里的威望现在也不差，可以说仅次于罗培而已，完全没有必要刻意的进行什么活动来树立自己的权威。

　　当前，最重要的工作无疑就是那条差点带来麻烦的道路——貌似已经带来很多麻烦了吧？而且它的“出生”好像就带着原罪，是从别人身上找麻烦找来的——这段时间罗培并没有因为要急着赴任就加快修路的速度，反而对工程的质量要求的更加细致起来……眼看就要走了，罗培想要留下的是好名声和完美的形象，而不是留下一个豆腐渣被人在背后指指点点。

　　大干快上，那本来就不是合理的一种说法！！

　　不过很可惜，偏偏很多人就是喜欢这样的说法，也喜欢这样的做法，至于说靠谱不靠谱，这似乎本来就不是他们需要考虑的东西。

　　这天中午，罗培非常难得的带着苏菲和罗严一起来到工地上，自从上次发生了意外之后，罗培就一直不同意他们到这里来。

　　只是站在工地中间，看看已经接近完成的道路，罗培一直没有说话，罗严不觉有些觉得奇怪，反倒是苏菲好像想到了什么，轻轻地靠在罗培身边，平静的笑道：“没有关系的，我们至少来过，也留下过……总之一切都是好的！”

　　听到这话，罗严才顿时醒悟过来，原来自己老爸是心里有了感慨的，不过想想也对，罗培一家不远千里的从亚麻城来到塔里姆这个边境小村，在这里独自努力了整整三年时间，在这里开始自己的仕途生涯，在这里有了自己的第一步成就，在这里有了……虽然说起来好像只有短短三年时间，却留下了这么多的回忆，如今到了临走的时候，他难免会有这样那样的感慨多多。

　　自己到底还是不如老妈啊……

　　深深的吸了口气，罗严认真的反省着，这边罗培这时候终于歪歪头转身笑道：“老婆，霍尔城那边已经来了正式的批文，镇上也有了决议，再有三天咱们就要走了，斯特罗姆先生也顺利的接任了本村村长的位置，呵呵～～就像你说的，一切都是好的！”

　　罗培的推荐果然起到了作用，老斯特罗姆的任命在一天之前已经下来了，其实这件事情据说在镇上还是有些争论的，毕竟一个村村长的位置——虽然只是一个最穷最不起眼的小村——对于镇上不少小吏来说也是有着相当吸引力的，这等于是标志着他们走上当官的第一步啊！

　　不过很遗憾，在霍尔城直接签发的任命书到来之后，他们该闭嘴的就全都把嘴闭上了，个别不想闭上的，也在别人的威胁下乖乖的闭嘴了，于是罗培的推荐得到了统一的同意。

　　这几天罗培他们一家一直在收拾行李，另外村里的人也时不时的跑来家里向他们道别，现在村民们都已经知道罗培一家就要正式离开了，不少人还是感到非常舍不得的，罗培是一个好村长，这一点毋庸置疑，村民们和他的感情也很深。

　　其中表现最明显的还是铁匠蒙德，他已经提出希望跟着罗培一起前往松木镇，这绝对是一个相当谨慎的申请，要知道塔里姆村是小是穷，但是现在却已经走上了正途，发展指日可待，但是松木镇……那可是赫赫有名的乞丐窝啊！

　　对于这个申请，罗严感到相当意外，要知道在重生前，蒙德和罗培可绝对没有这样好的关系啊！


第325章

　　【……真少对慕容雪雪的反应点点头，想法不错，利用一团又一团的空气波去攻击超雷月的同一侧，想用连续的打击来改变超雷月的方向，并用超级厚实的一的凹砂墙来阻挡超雷月，这样的创意倒是不错，战斗意识也非常让人满意，但是……】

　　这样会有用吗？

　　空气是热的不良导体，但是却不是雷电的不良导体啊！

　　超雷月还没有和砂墙接触，真少的双手已经又开始飞舞起来：“秘术&雷狱！！”，冷冷的声音从他口中传来，带着一丝如同雷电般炙热的感觉。

　　雷电天赋，乃是翼人族独有的一种天赋；而翼人族的来历，却一直众说纷纭，有人说翼人族应该是上古百族的后裔；也有人说翼人族估计是某种大型猛禽所进化来的；还有人认为翼人族并不是艾美利亚大陆的本土种族，而是天外来客；还有人认为翼人族应该是兽人的一个分支；最特别的一种说法是翼人族有可能是上古某个文明制造出来的战斗兵器也不一定。

　　对于以上这种种说法，翼人族大部分都保持了沉默，唯独是对于认为他们是兽人分支的说法采取了激烈的驳斥态度，值得注意的是对于生物兵器这种说法，他们却一直态度暧昧，不予进行表态。

　　反正不管怎么说，雷电天赋这一非常独特的天赋，始终是翼人族的专利，就算是以异能闻名的海族，也从来没有出现过这一天赋——对于这个问题，有学者提出应该是生存环境造成的影响，在海族的生存环境里面，如果出现了雷电天赋，估计使用者第一个就“被”自杀了——而相对于翼人族出名的远程攻击来说，他们的这一天赋无疑更加让人头疼了。

　　幸亏在“砂之铠甲”施展的“砂之壁垒”上有小孔可以观察对面的情况，慕容雪雪看到真少的动作，顿时就知情况不妙好，当下双手虚握成拳，向头顶一交叉，两股劲气从慕容雪雪两侧飞出，如两条蛟龙一样盘旋着把慕容雪雪的头顶完全护住！！

　　“喀嚓！！”无云的天空猛地响起一声霹雳！

　　紧接着，数十道水桶粗细的闪电从天上对着慕容雪雪所在的位置劈了下来！！

　　看到这么大的声势，慕容雪雪惊得小嘴微张，瞪大了眼睛，这么强悍的雷法他还真是头一次看到，直到现在，他才知道眼前这个男人的实力是多么的恐怖！！

　　……

　　……

　　……

　　另一边的高塔上，看到这一幕众教员也不觉有些意外，一个个睁大了眼睛，明显露出了不可思议的感觉。

　　“我擦！这种程度的雷电招来，这家伙……这家伙难道是翼人族中的皇室后裔？”

　　“没可能吧，好像最近没听说有翼人皇室的消息啊。”

　　“不好说啊……”

　　“拜托，你们是怎么当教官的，这些事情你们都没搞清楚？”

　　“你丫的自己也不知道，你在这吵吵什么！”

　　……

　　……

　　……

　　高塔上的教官们在吵吵嚷嚷，而高塔下的战局还在继续……

　　没有人知道，实际上这几年来慕容雪雪的脾气已经好到了，但是虽然慕容雪雪这几年的脾气比起以前好了很多，可是能让慕容雪雪不得不采取防守姿态的，恐怕也只有这一次了！！！

　　慕容雪雪头顶盘旋的两股空气很快就被闪电劈散，雷狱的闪电虽然看上去和晴空霹雳差不多，但是在威力上就不能比了，毕竟这一招其实是个群攻的招数，不可能每一道闪电都达到晴空霹雳那么强的杀伤！！

　　又被闪电劈了一下的慕容雪雪，眉头皱了起来，虽然没受伤，可是被连续的落面子，让他怎么能忍受？！再次从地上召出两股空气盘旋着去抵挡从天而降的闪电，慕容雪雪的双手也开始飞舞起来。

　　金色的光华缓缓闪动着，天地间的灵气不断向着慕容雪雪的双手聚集过去……

　　尽管有砂墙挡着，拥有庞大精神力的真少还是能感觉到慕容雪雪的动作，轻轻地说道：“开始反击了吗？我真的很期待呢！！”

　　话音很低，只有他自己能听到，不过他脸上的兴奋，即使站得远远的慕容雪雪也能看得出来！

　　慕容雪雪双手飞舞的速度当然没有真少那么快，不过好在他要使用的招数也没有真少那么复杂，也是转眼就结完，再次向地上一拍：“流沙瀑流！！”

　　顿时，地下的空气像海浪一样翻了起来，越升越高，在慕容雪雪觉得达到足够高度的时候，沙浪对着真少涌了过去。

　　这下让人看得有些诧异，不知道的搞不好会以为这是魔法师的土系魔法，实际上却是慕容雪雪依靠斗气和大地产生了共鸣而已，不过这不是他自己的招数，而是利用了他身上的“砂之铠甲”，说实话地精的科技有时候真的让人着迷，他们似乎已经超越了武技和魔法的限制，在他们的技术中，这个世界上只存在能量以及能量的使用方式，也许不是因为那场突如其来的灾难，他们真的能达到生命的另外一个层次也说不定。

　　【只可惜他们犯了错，所以他们陨落了……】

　　真少双腿微弯，脚下一发力，“砰”地一声，整个人高高地跃起十几米，超过了沙浪的高度，在他的手上，正有一团电光四散飞射：“雷电光！！”

　　现在的雷电光可是比前段时间要强多了，慕容雪雪刚看到真少手上的电光，一道闪电就打在了慕容雪雪的胸前，好在慕容雪雪身边的空气还知道保护他，尽管慕容雪雪自己根本没有反应过来！

　　只是下意识的，慕容雪雪双手轻轻一弹，一道光幕顿时护在了胸前，对此众人倒是没有什么感到意外的表现，毕竟是著名的少年天才之一，做到这一点应该是理所当然的反应。

　　不过这薄薄的一层空气根本无法抵挡飞射的电光，仍然被它打在慕容雪雪的身上，只是这道电光和晴空霹雳是威力是没法比的，连慕容雪雪的“砂之铠甲”都没有打穿，但是它最大的特性已经发挥了出来，就是，麻痹！！

　　慕容雪雪身体被麻痹，微微一顿，沙浪顿时有崩溃的迹象，好在麻痹只是一瞬，慕容雪雪立刻又在地上拍了一下，随着他这一拍，沙浪也恢复了原先的声势，真少早已经落到地上，对于扑来的沙浪根本就视若不见，任凭沙浪迎头扑下，他承认，他也有些小看慕容雪雪了，没想到他能这么快就解除麻痹，按照真少一开始的想法，沙浪应该会随着慕容雪雪的麻痹而崩塌。

　　慕容雪雪明白，沙浪虽然有自动攻击并淹没敌人的性质，可是对于真少，作用并不大，他是知道真少的力量有多强的，连绝对防御都能打破的人，想从沙浪里脱身出来，太容易了！

　　想到这里，慕容雪雪哪还敢怠慢，双手一抱，掩埋了真少的空气顿时向中间收缩起来，形成一个大号的“砂缚柩”！

　　没错，就是“砂缚柩”，好像棺材一样，带着明显阴冷的气息！

　　真少现在也意识到了问题，那就是，和慕容雪雪拼这个不划算，他的身体里有翼人的血脉，施展雷法的时候消耗的能量非常少，但是对方却是在用“砂之铠甲”，对于这种能量源源不断的变态东西，知道的人其实并不少，这样互相拼下去，等真少的能量消耗完了的时候，慕容雪雪的真气内劲可能还没有用掉十分之一，那么，还是用体术吧！！

　　用雷法对付慕容雪雪还有一个问题，那就是威力的问题，尽管真少释放出的雷法可以伤到慕容雪雪，可是能造成的伤势非常有限，对手的身体本身就比普通人要强很多，同样的雷法砸下去，普通人也许已经重伤或死亡，可是天赋者最多也就是受个轻伤，更别说慕容雪雪这家伙的身体表面还覆有一层砂之铠甲！！

　　那么，就让我来看看你的体术水平到底怎么样吧！！

　　真少用力一挣，空气四溅，很轻易地就从空气堆中挣脱出来，看了看阻挡在慕容雪雪身前的砂之壁垒，顿时露出了一个邪气的笑容……


第326章

　　秋日的午后，阴阴凉凉，刚刚一场秋雨过后，空气多了几分清新，但是天色却还是有些阴晦，一眼看去只觉得让人心情也微微有些压抑。

　　一支车队正行走在崎岖的山路上，车队并不大，严格的说起来只有三辆大车而已，不过似乎气氛不错，时不时就会有一阵朗笑传来。

　　毫无疑问，这支车队正是离开了塔里姆村，前往松木镇上任的罗培一行……

　　相比较起当初从亚麻城来到塔里姆村时，不过只有夫妻二人，几个孩子的情况相比，现在罗培一行明显就壮大了很多，家人还是那些家人，但是却多了萨沙大美女、老彭、汉斯这些护卫，还有大个子的小巨人奥尼尔和小不点松果熊诺诺，另外还有蒙德一家这样的追随者，除此以外还有一个陌生的人正是罗严从外面带回来的那个兽人族少年，只是有些奇怪的是，当初罗严在冒险者黑市招募到的那一批冒险者，现在却并没有出现在这个队伍中。

　　就这样一路前行，虽然前往的是赫赫有名的“乞丐窝”，但是看上去各人的心情都还不错，铁匠老蒙德更是大声的和汉斯、老彭他们开着玩笑，似乎一点没担心自己这一去是不是就要彻底失业了。

　　不过也是，好像不管在什么地方，一个医生、一个铁匠，这两种职业似乎都是永远不用担心失业的，这一点貌似就连妓女和杀手都做不到。

　　只是看到他这样兴高采烈的样子，就连罗严都觉得有些奇怪了，在他们聊天的空隙中，忍不住插言问道：“蒙德老爹，咱们这可是要去乞丐窝啊，你就一点都不担心吗？”

　　实际上这段时间罗严自己也是做了不少设想，考虑要怎么样才能把松木镇发展起来，只是没有实地考察过，所有的设想也不过都是空想而已，但是罗严自己倒是很自信，毕竟有着后来信息大爆发时代的积累，他总是可以整合出一个真正适合松木镇的办法，现在只需要切合实际而已。

　　不过老蒙德他为什么会这么开心，罗严就不明白了，难道说真的只是因为他对罗培的能力非常信任吗？

　　听到罗严的话，蒙德顿时笑了，只见他狠狠的拍了罗严一把，大声的说道：“哈哈～～罗严少爷，你不知道了吧？就算是松木镇真的是乞丐窝还是别的什么也不要紧了，那里绝对是少不了我老蒙德的位置的，只要这手艺在身，我老蒙德到那里也都饿不死啊！”

　　听到老蒙德说的自信，罗严不觉有些狐疑的看看他，说实话这样自信的语气，还真的把罗严有些给惊住了，难道这厮对自己的手艺真的这样自信，可是在塔里姆村的时候，也没见过他真的打造出什么神兵利器绝世好剑来啊？

　　兴许是罗严这种有些疑惑的眼神误导了老蒙德。让他以为罗严是在怀疑他的话，当下老蒙德死命拍拍胸口大声的说道：“罗严少爷，你不相信吗？其实我早就想要去松木镇转转的，哼哼～～松木镇乞丐窝的名字是非常出名，但是那说起来也就是近十年的事情而已，但是别忘了，在此之前松木镇的铁矿，可是更加出名啊，那就算是在整个大陆上，也是能说得出字号的！”

　　铁矿？罗严闻言顿时一愣，说实话他还真不知道松木镇的铁矿很有名呢，毕竟他现在才多大，松木镇铁矿走红的时候，他都还没出生呢，事实上不要说他，就是罗培对这个可能也不是很清楚呢。

　　但是随即罗严又有了疑惑，他不由皱着眉头问道：“铁矿很出名？可是蒙德老爹，如果松木镇能有这样一座矿藏的话，何至于沦落的现在这个地步，就是卖铁矿石只怕也发大财了吧！”，不过是罗严，其实他几个人这时候也扎起了耳朵，这还真是一个小小的秘闻呢，在场的都不是霍尔城本地人，老蒙德不说他们还真不知道还有这样一折子事情。

　　听到罗严的质疑，老蒙德不觉摇了摇头，一脸苦笑着说道：“这事情要是真说起来，那可就说来话长了……”

　　眼瞅着老蒙德这是有短话长说的趋势，罗严顿时瞪大了眼睛，连忙摆摆手说道：“喂喂～～蒙德老爹，这要是说来话长你就长话短说，咋现在虽然是在路上，可是也没时间让你慢慢讲古不是？还是商量一下实务比较重要！”

　　被罗严这样一噎，老蒙德差点一口气没喘上来，很是扬了扬脖子这才眨着眼睛说道：“恩～～恩～～好吧，其实这事情也简单，当年松木镇发现了优质铁矿石，顿时在周围引起了轰动，那时候的人们可是相当的不淡定，一窝蜂的就往松木镇跑来了，可是让人蛋疼的是，除了最开始一批矿脉之外，松木镇其他的矿脉所处的环境都是非常难以开采的，偏偏最开始发现的矿脉只是一个分支，没过多久就算是彻底枯竭了，结果这事情……说实话，松木镇的铁矿质量相当不错，据说也有大学者专门来勘察过，这里蕴藏的矿源还很丰富，在开采个百八十年的一点问题都没有，可是偏偏就是因为地形却根本无法开采，只能让人们望而兴叹！”

　　居然还有这样的一番典故？罗严闻言顿时只觉得眼前一亮，这简直就是瞌睡遇到枕头了，正在考虑要怎么去发展松木镇了，现在就有了这样一个消息？

　　都以为松木镇是赤贫，谁想到他们居然是抱着金饭碗在讨饭吃啊！！


第327章

　　【……用雷法对付慕容雪雪还有一个问题，那就是威力的问题，尽管真少释放出的雷法可以伤到慕容雪雪，可是能造成的伤势非常有限，对手的身体本身就比普通人要强很多，同样的雷法砸下去，普通人也许已经重伤或死亡，可是天赋者最多也就是受个轻伤，更别说慕容雪雪这家伙的身体表面还覆有一层砂之铠甲……】

　　那么，就让我来看看你的体术水平到底怎么样吧！！

　　真少用力一挣，空气四溅，很轻易地就从空气堆中挣脱出来，看了看阻挡在慕容雪雪身前的砂之壁垒，顿时露出了一个邪气的笑容。

　　轻轻一摆手，翼人少年昂然说道：“嘿～～躲在后面的那一个，咱们这样一直打来打去也不是一个事情，还是想个办法速度决胜负吧，否则的话被老师们知道了，对你也不好吧！”

　　听到这话，黑发少年当下站了出来，看这翼人少年朗声说道：“那好！我们十招决胜负，看看你是不是能接住我的十招，不过我不会使用斗气！”

　　翼人少年闻言不觉目光一闪，旋即笑道：“好！十招就十招！我就接你十招看看！”，轻轻一笑也是拔出了一把长剑。

　　黑发少年明显没想到对方居然会答应自己这样的要求，不觉目光一阵闪动，随即手腕一摆，一把如同秋水般的长剑悄然出现，这才笑着说道：“我叫慕容雪雪，你记住了！”

　　这时间他是真的有些意外，毕竟翼人们更加擅长的是游击战而不是正面作战，这一点已经深入人心，真的不是一时半会能改变，就算是刚才已经激战一场也不能改变。

　　“第一招龙出升天！”慕容雪雪话音刚落，右手拔剑刺向真少在前胸，出手速度极快，而且确实像自己说的那样并没有使用斗气，完全靠臂力使剑。

　　站在高台上的所有教官都微不可觉了点了点头，以慕容雪雪的年纪出剑如此迅捷精确，算是难能可贵。

　　慕容雪雪这一剑除了速度快之外，其它的倒也平淡无奇，不过当真少挥臂横挡的时候，慕容雪雪手中的长剑竟然中途一变异常灵活的刺向真少下盘，真少脚下不动手中青冥剑下压，却万万没料到慕容雪雪手腕划了个弧，剑尖在很小的范围内挽了个剑花堪堪贴着青冥剑继续往前刺。

　　但凡剑法，一般来说都是靠手腕的转动来控制剑身的摆动，而刚才慕容雪雪却反其道而行之，利用手腕的摆动来保持剑身的转动，这样一来既躲过了对方的压制，又让剑身在最短的时间内保持着原有的方向往前刺。

　　真少咦了一声，左脚往后退了一步，这是化解这一招直接的办法。

　　眼看他退让，慕容雪雪毫不放松的继续追击，猛的踏出一步，融入虚空中瞬间不见，只余下清冷萧瑟的声音在空气势中萦绕不绝。

　　速度！真少骇然的发现，他的眼睛完全跟不上对方的速度，连这家伙什么时候移动的都没有看清楚。

　　“第二招猛龙过江！”真少往后退，慕容雪雪紧跟而上，长剑斜斜划向真少腰部。真少手中青冥剑往外横扫千军想阻止慕容雪雪的进逼，慕容雪雪却一矮身，让过青冥剑的同时手中长剑沿着青冥剑剑身削向真少握剑的右手，真少腰往后缩，左手临空抓下，想抓住慕容雪雪的剑柄，却发现慕容雪雪剑到中途连手带剑往下压削向他的右脚。

　　真少再次一惊，想不到慕容雪雪不但剑势奇特而且变招也十分迅捷，右脚也往后退了一步。

　　真少回剑再斩，却只见慕容雪雪剑尖一变遥指他手肘，如果他的青冥剑继续斩下去的话未伤人先伤已。真少青冥剑微微一顿，慕容雪雪手中长剑也停在那里左手插向真少咽喉。

　　真少左手准备拦截，慕容雪雪的剑尖微微一变拦住他左手的必经之路。真少神情微变，慕容雪雪剑法奇异多变动中有静静中有动，当真奇妙，脚下再退一步，慕容雪雪人剑合一凌空而起整个人扑向他怀中！

　　“第四招虎踞龙盘！”

　　粗实的拳头拢动着周边的空气势，带动着漫天翻卷的气势浪忽然急速收缩，凝滞成一片明镜般的粼粼波光。“轰！”的一声，红光闪动，这时候所有人都看出慕容雪雪所施展的这套剑法颇为独特，时快时慢，快慢结合，快的时候迅捷异常，慢的时候凝而不动，却偏偏又有以静制动的效果，不由纷纷被吸引住了心神。

　　真少脸色一变，骤然一顿，下一刻他手中的长剑化作了光影，犹如枪林弹雨，在一瞬间，恐怖的变出了无数个剑影，就这样将慕容雪雪的视线完全占据，封锁了她全身裸露出的破绽，下一秒钟，在观众们的惊呼和破空声浪中，慕容雪雪淹没在了枪影的海洋里。

　　周围的闲汉们纷纷露出惊奇的表情，场中的两个人都只是靠最原始的体能施展剑法，所以看起来并不如何眩目，不过他们心中却清楚得很，慕容雪雪一招一式之间，体现了一种动与静的完美结合，屏弃了某些固有的剑法套路，自成一家，于小巧中见大巧，于细微处见大道，而它的细微之处又在于它的整个大道中，似乎达到了小巧即大巧境界！

　　外人被吸引住了，真少本人被吸引得更深，慕容雪雪的每一招每一式，似乎都让他抓住了点什么，又似乎什么都没抓住。

　　“第九招龙啸九天！”慕容雪雪向上跃起，手中长剑凌空刺向真少，慕容雪雪的身影飘渺而至，在真少还没有反映过来的时候，已经展开了迅猛的攻击。慕容雪雪速度飞快，举起右手，在半空中划开一道弧度，开天辟地一般，凌厉的攻向真少。

　　真少仰仗着手中长剑的威力，没有任何犹豫，一记简单直接的直刺，来势凶猛之极，慕容雪雪当下闪身，真少上前顺势弹出右脚，脚尖如锥一般射向慕容雪雪的下腹部。当慕容雪雪缩腹欲避时，真少这只脚在空中变招，由弹踢转为高扫，一下子扫向了慕容雪雪的脸上。不留丝毫情面，沉浸在战斗中的真少是没有情理可讲的。

　　慕容雪雪眼光一闪，身体速退，避开了这一腿。

　　冷哼一声，真少的腿紧跟着扫了过去，夹杂着秋风扫落叶的劲风，猛的向慕容雪雪的胸口抽去。

　　“轰！”一大片尘土如同沙漠风暴一般席卷周边，风吹树倒，地面坍塌……

　　不过由于不能用斗气，慕容雪雪根本就没跳多高，而她凌空刺向真少的那几剑，也根本没什么真实威力可言。

　　她只不过是把第九招中本应包含的招式施展出来。但那些武职者通过这些招式，自然看得出‘龙啸九天’所表达的意境，这便足够了，慕容雪雪要的就是这个效果。

　　“第十招！”慕容雪雪深吸一口气，凝剑于胸前，紧紧盯着真少。

　　真少也在看着慕容雪雪，或者说在等着慕容雪雪，等着慕容雪雪的第十剑。从第一剑第九剑，真少一共退了八步，若不是双方约好不使用内和的话，在第九剑的时候真少有可能还得退一步。

　　慕容雪雪一剑比一剑奇，一剑比一剑妙，以至于真少忘了这是在比擂，只想尽快见识到第十剑是怎样的一剑。

　　不单是真少在等，几乎所有人都在等，这套剑法已经深深引起了人们的兴趣，所有人都想看看最后的结果。

　　“第十招，游龙归鞘！”，慕容雪雪终于发出了第十招，哗的一声，长剑归鞘……

　　游龙归鞘……

　　将所有的情绪引爆到最高之后，居然……长剑归鞘？！

　　噗的一声，顿时周围倒了一片观众，假球啊～～退票啊～～

　　简直就是赤果果的调戏，周围众人这一刻杀人的心都有了，就连真少此时也是满脸愕然……

　　只有慕容雪雪的嘴角带着一丝了然的情绪，他会这样选择自然有他的道理，只不过此时却是有些不好宣之于口，反正今日他所见的两人却是都是难得的人才，这就让他的心思也是更近了一步。

　　不过现在嘛～～

　　若有所思的看着对面远处的那座高塔，慕容雪雪将自己的一点点小心思暂时放在了心里，此时此刻还是将此事如此了解就好，反正时间还多么～～


第328章

　　……说实话，松木镇的铁矿质量相当不错，据说也有大学者专门来勘察过，这里蕴藏的矿源还很丰富，在开采个百八十年的一点问题都没有，可是偏偏就是因为地形却根本无法开采，只能让人们望而兴叹……

　　居然还有这样的一番典故？罗严闻言顿时只觉得眼前一亮，这简直就是瞌睡遇到枕头了，正在考虑要怎么去发展松木镇了，现在就有了这样一个消息？

　　都以为松木镇是赤贫，谁想到他们居然是抱着金饭碗在讨饭吃？！

　　说实话，罗严就没听说一个资源产地会是赤贫的，可是皱着眉头回忆了半天，还是没有想起来重生前有关这个松木镇的资料，罗严这下真的纳闷了。

　　眼瞅着老蒙德说的言之确确，一点不像是忽悠的样子，可见这个松木镇当年是真的有名了，可是想来想去罗严却丝毫没有记忆，这中间就出现问题了，如果不是老蒙德在夸大其词的话，那就是重生前的信息出现了问题。

　　这中间的猫腻暂且不说，毕竟说到底这事情还是要到现场去看一看才能决定，不过罗严现在倒是已经对这件事情上了心，不过怎么样这也算是一个不错的信息了。

　　至于说什么“开发难度”罗严是完全没有考虑的，他手头就有着几种相当不错的技术，都是专门为难以开发的矿山资源准备的，万一说还是搞不定的话，他还有别的办法，总之有着重生前的记忆打底子，罗严在这方面完全没有担心过。

　　注意力转到了别的方向，仔细看着自己这一行人，罗严的表情说不上难看也说不上好看，松木镇那边的情况现在不好说，不过眼前这些人保护自己的家人一行应该是没有什么问题了，至于说开展工作的那一方面，说实话其实罗严还是希望能多带一些人来的，好像当初招募的那些冒险者就是一群不错的人手。

　　可是没办法，罗严手边还有更重要的事情要做，只好把他们先抽调出来一个都不带，松木镇这边就只能先辛苦一点，让自己老爸多动动脑筋了。

　　不过话说回来，有了自己的支持，把一个小镇治理起来还不是手到擒来的事情？至少罗严自己是一点都没担心……

　　……

　　此时此刻，松木镇的镇长宅中，一群人正坐在一起胡吃海喝……

　　“嘿嘿～～哥几个，你们看我新买的这一套东邦挂毯怎么样？”大吃大喝之余，一个黑瘦男子一脸自得的向周围的众人显摆起墙上的挂毯，精美的手工一看就知道价格不菲。

　　旁边众人顿时纷纷赞扬起来，不过说着说着，一个年纪稍微大一点的方脸男子却皱着眉头说道：“喂～～老陈！听说新任镇长马上就要到了，到时候你可就要把这地方让出去了，你怎么还有心思购买这些东西？这不是打水漂了吗！”

　　前面额那个黑瘦男子老陈闻言不以为然的一咧嘴，就这样不屑一顾的说道：“切～～什么新任镇长，那些都是些没掉毛的孬汉子，来咱们松木镇就是捞一把就走，最后的事情还不是要靠咱们这些本乡本土的本地人来做？就说前面那个把，据说还是什么城主的小舅子，最后还不是待了一年多就乖乖滚蛋，他们那一个能吃得了这种苦！”

　　听到这话，其他众人顿时纷纷哄笑起来，一个大块头拍着胸口吼道：“没错，就是这样的，那次那个小白脸什么来头，还不是让老子一通臭骂连个屁都没敢放，哈哈～～老陈，你别担心，这次就看老子再去给他们一个下马威，让他们那来的滚回哪里去，松木镇可不是他们能做主的地方！”

　　听懂这话众人纷纷大笑起来，看上去好像一个个都是胸有成竹的样子，似乎他们说得好像只是一个路边根本不值的小石子，而不是马上就要来松木镇的镇长大人。

　　话锋一转，黑瘦男子仿佛懒得再去说有关新镇长的事情，反而一脸慎重的对一个看上去文质彬彬的青年说道：“老四，什么新镇长之类的事情就不要再多说了，现在重要的是你那边，这一块可不要出了纰漏，兄弟们是大鱼大肉还是吃糠咽菜却都在这里说话呢，你平时一定要多多上心啊！”

　　那青年闻言一脸无所谓的摆摆手说道：“陈哥，兄弟我办事你还不放心吗？这东西我早就安排好了，绝对不会有任何问题的，呵呵～～这个月他们的进货还多了一成，这样下去咱们今年最少能多出三成收益！”

　　这话一出所有人的眼睛都变得鲜亮起来，看得出来他们似乎都很看重这一点，顿时一个个喜形于色，刚才那个大块头更是咧着大嘴连连拍着白面书生的肩膀说道：“三成？看不出来啊！老四你看真有本事，那些破烂石头到了你的手里简直就像成了金子，这价格根本就是泛着跟头往上走啊！厉害～～实在是太厉害了！”

　　相对于他们的兴奋，反倒是白面书生老四显得有些不以为意，就这样轻描淡写的说道：“这有什么，实在是这松木镇太穷了，要不然的话我还有办法给他们再翻上两个翻，恩～～说实话，他们那些家伙可就缺这个！”

　　其他人顿时又大笑起来，老陈笑得最开心，一边笑一边大声说道：“没事没事～～松木镇穷没关系，只要咱们不穷就行了！”

　　话到这里，又是一阵狂笑……


第329章

　　就在黄龙大武者学院发生激斗的同时，在遥远的雪原上，也有两人展开了一场死斗，不过他们两人的层次，明显就要比伊赛亚、真少、慕容雪雪这些还在学习中的青年高了不知道多少。

　　“砰！”的闷响中，但见人影一闪，又是一声低吼，一个浓眉大眼的汉子直接倒翻出去，却是被人当胸一脚当场撂翻在地。

　　这一脚远没有慕容雪雪和真少的那一战来的华丽，可是雷声隐动之处，却远远还在其上！

　　“疆无命～～你还是老老实实的把东西教出来，我胡萨罗斯洛博则则说不定还能饶你一命，看在你能和我鏖战一夜的份上！”说话的是一个穿着金色袍子的白发蓝颜的白种人，他的容貌看上去和他的实力并不相符，似乎苍老了很多。

　　疆无命看上去则是正值壮年，穿着一身破旧的羊皮袄，此时的眼神有微微有些闪烁，刚才因为用胳膊架在胸前，所以没有受伤，但是他明显感觉到自己的两条胳膊开始发麻，可以想象得到，眼前的北方蛮子拥有多么大的力量。

　　没错，就是北方蛮子，是不是很讽刺的一件事情，打扮的很像北方蛮子的疆无命其实是南方战士，反倒是哪个打扮的很像一个贵族老头的胡萨罗斯洛博则则，却是一个出身北方的蛮子！

　　又是冷冷一笑，看到疆无命全无反应，胡萨罗斯洛博则则顿时一声低喝跃步向前，身形划出一道虚影，直直的冲到了疆无命面前。

　　这下顿时大出那浓眉大眼的汉子疆无命的意料之外，胡萨罗斯洛博则刚才还在诱降，转眼就破脸动手？而且一出手就是丝毫不留余地，这一招分明是带着杀人的想法。

　　不过让人感到不可思议的是，那浓眉大眼的汉子疆无命居然忽然从地面弹起，身化一道疾速无比的模糊利箭，身后挟裹着十几米长的龙卷风，就像是一条蜿蜒飞翔于云端高空的苍莽神龙，所过之处，飞沙走石，气势凌厉遏制之极，就这样躲开了对方的必杀一击！

　　但是下一刻更加不可思议的事情发生了，不仅仅是躲开了，只见疆无命双臂一振，身体在迅速拔高的过程中快速旋转起来，身边的空气发出了撕裂的响声，随着他急速旋转的身体而快速旋转着，并在旋转中化为一股强大的冲击波，以他为中心，成一圆环状向四面猛烈地冲击荡漾开来，如潮如涛。

　　“呜——！”一股如同鬼呜般的厉啸响彻在高高的半空，但见一口鲜血喷出，不知道怎么回事这一拳已经正中胡萨罗斯洛博则的后心，澎湃的拳力夹杂着寸拳的气劲直冲内腑，胡萨罗斯洛博则感觉到自己的背部仿佛撞过来一辆大卡车，被一股凶悍的力量推向前去，脚下不稳，一个踉跄差点倒在地上，但就在这时候，他却牙关一咬，身形诡异的一变，霎时间一股气势扑面而来，与此同时随即一脚踩出！！

　　噗的一声轻响，胡萨罗斯洛博则往下踩腿，并没有实踩——不同于其他人，胡萨罗斯洛博则本身有着更多的顾虑，不可能真的一动手就下杀手，年青一代怎么样玩都无所谓，到了他这一层次，就要更加小心谨慎了——故而这一踩，胡萨罗斯洛博则只是在那浓眉大眼的汉子疆无命的胫骨边蹭了一下，就趟进去，觅了跤口，上手就滚了臂膀沉捶势逼进去。

　　那浓眉大眼的汉子疆无命双臂同时就被压了下去，一时就退不出去了，这时候似乎全无办法，只能眼睁睁地看着胡萨罗斯洛博则另只手地翻天，向他面门惯来……这一拳要是打实了，绝对是一招取命，没有任何含糊之处！！

　　但是就在这时候……好吧，什么事情都怕“但是”……但是就在这时候，天地之间忽然一道白光闪过，粗如水桶的闪电对着胡萨罗斯洛博则当头落下与此同时疆无命手中也出现了脸盆大小的一团雷光，从它泛出的紫色光芒，和表面游走不定、噼啪乱响的电蛇来看，这是经过疆无命压缩的，胡萨罗斯洛博则已经变了脸色，急忙仰身后跃，翻了一连串的跟头，这要是被打在身上，那可是要出人命的啊！！

　　不过即使这样，他还是稍微碰到一点，旋即就感到身上微微一麻，这时候从天而降的雷光已经直劈而下！！

　　尽管身体还有点麻痹，胡萨罗斯洛博则还是勉强地向旁边挪了挪，从天而降的闪电击在他的左肩上，“喀嚓”一声脆响，肩骨已是凶多吉少，紧接着，“轰隆隆”一串炸响，彻底表明声音的速度到底没有闪电的速度快，疆无命手上那已经变成了紫色的雷光也蓄满了力，疆无命双手一推，一道闪耀着刺眼光芒的闪电，从疆无命双掌之中的雷光里激射而出。

　　“轰！”的一声，疆无命的拳头砸在了胡萨罗斯洛博则的脊梁上。

　　“咳……”的一声清咳……

　　胡萨罗斯洛博则口中连续洒出血花，他的骨头关节发出一声清脆的声音，整个人如同死狗一般，直挺挺的趴在了地上。

　　但是疆无命还没来得及喘息，就见已经倒地的胡萨罗斯洛博则忽然一伸手抓住了他的脚踝，猛的一用力，疆无命被胡萨罗斯洛博则一下子拽倒在了地上，不过此人豪勇非常，居然一时间硬生生的就这样以腰力站了起来，只是这时候胡萨罗斯洛博则的攻击已经到了。

　　只见胡萨罗斯洛博则上前顺势弹出右脚，脚尖如锥一般射向疆无命的下腹部。当疆无命缩腹欲避时，胡萨罗斯洛博则这只脚在空中变招，由弹踢转为高扫，一下子扫到了疆无命的脸上。

　　对于这样的人物，真的在实战中相当头疼，无论是攻防转换还是应对反应对方都是一流，而且遇到这样的人往往代表着这一战的速度会是相当的快！

　　一身低吼，疆无命在千钧一发之际额低头闪开了胡萨罗斯洛博则的攻击，而胡萨罗斯洛博则当下也不放弃，马上开始绕着他转圈子，寻找再次出手的机会。

　　疆无命被他绕了几圈，绕烦了，突然身体一晃，左手一个假动作，身体住前一扑，右手一拳就向他脸上打过来。

　　胡萨罗斯洛博则在他左拳假动作时，右手一应他。

　　这不应不行，不应很可能对方就化虚为实了，不过不能追过去应，而是用拦法，远远地照住。

　　等他右拳一来，进得深了，胡萨罗斯洛博则右手往内一个拍的动作，也不管碰没碰住他，左手从右手肘下一划，就卸了出去，只听啪的一声，胡萨罗斯洛博则的拳棱子就击在疆无命的右臂内侧的尺骨上。

　　疆无命暗里一皱眉，胡萨罗斯洛博则的手劲相当惊人，而且打的是梢子劲儿，这一个像个小榔头似地敲住他，他虽然手臂肌肉强壮，但被打到骨头上，也一阵发疼。

　　然而就乘着他微微分神的时间，胡萨罗斯洛博则猛地侧身一倒，以右脚为支点，利用刚刚蹬地那一脚的力道，身体贴地倒转，如风如影的一脚踹在疆无命支地的那条腿的小腿处。

　　疆无命强壮的身体在半空三百六十度如车轮般向后倒转十几圈，眼看就要扑倒在地了，这时的疆无命充分的显示出了作为一名杀手的实战经验，腰板一挺，身体在空中定了定，终于双脚先着地，不过脚步还是有些踉跄不稳。

　　身后胡萨罗斯洛博则自然不会错过这样的机会，如猎豹般迅捷的自地上一弹而起，双脚顺势连环踹出，疆无命避无可避，只能沉声一喝双手连环挡在面前，一连串的闷响声中，向后飞退足有十米，这才勉强站稳脚跟，两人重新恢复了对持的局面。

　　这一番激烈的打斗可谓凶险之极，胡萨罗斯洛博则本在游斗的时候突然加快节奏，果然获得了意想不到的效果，至少疆无命一个不被确实着了道，当下差点丢人！

　　小小获得一点战果，胡萨罗斯洛博则又恢复了之前的那种不急不燥，每当疆无命一进拳，不管是那个方向来，总是一接一卸手，片刻之后，疆无命感觉到自己双小臂上火辣地疼，趁着间隙，他悄悄地看了一下，几处已经青肿起来了。

　　手上不行，疆无命就以手做诱，然后起腿。

　　然而胡萨罗斯洛博则对于他的低腿，就以腿破腿，拦门砍一个接一个。


第330章

　　经过了大约三天的跋涉，罗严一行终于来到了松木镇地界，但是看着空空如也，一人不见的官道路口，众人的脸色顿时变得阴沉起来。

　　“……老彭，你昨天确实已经把我们要到了的消息，通知给镇上的官员了吗？”一阵沉默之后，罗培缓缓说道，他其实并不是很重视这些世俗理解，但是在官场上来说这却代表着一种态度，现在松木镇的那些官员明知道镇长驾到，居然没有一个人前来迎接，从官场的角度上来说这已经不仅仅是下马威那么简单了，如果这是故意如此的话，那么罗培是绝对不可能原谅他们的。

　　听到罗培的询问，老彭一脸淡定的说道：“是的，罗培先生，我昨天已经见到了松木镇的政务官和财务官，已经将您要来的事情全部告诉他们了。”

　　老彭也是多年的老油子冒险者，这里面的渠渠道道自然很清楚，事实上他现在的情绪比罗培还要暴躁，有一句话叫做“主辱臣死”，虽然说不好用来形容罗培和老彭的关系，但是实际上老彭现在基本上已经可以视为是罗培的家臣了，而对方居然敢在明明知道罗培就要到了的情况下还这样肆无忌惮的行事，老彭现在心中的愤怒可想而知。

　　反倒是罗培在听到了老彭的确认之后，之前那种阴沉的表情直接消失不见了，就这样嘴角微微浮现了一丝怪异的微笑，缓声说道：“恩～～如果是这样的话，那看来真的有意思了……”

　　有意思？什么有意思？难道是属下这样的表现有意思？事实上现在不仅仅是罗培觉得有意思，就是罗严都觉得有意思起来。

　　有意思～～确实有意思～～

　　看着空空如也的大路口，罗严若有所思的皱起了眉头，他原本以为这松木镇被称为是“乞丐窝”，情况应该能简单一点，就是穷呗，这是现在看起来这种想法却是他有些一厢情愿了，这松木镇的情况应该远要比他想象的更复杂，也更加有意思。

　　在联想到重生前他一点都不知道松木镇居然还有大量的矿产资源存在，罗严就更觉得这事情有意思了，不是一点点有意思，而是相当相当的有意思啊！

　　只是……

　　轻轻地摸摸鼻子，罗严也有些不可思议的摇摇头，转头看着罗培有些怪异的说道：“拜托，他们是打算用这种方式表现什么情绪？对上级擅自委派镇长感到不满吗？还是单纯的对老爸你感到不满呢？”

　　罗严这话说得有些直白了，不过真的就是这个道理，无论如何不管松木镇的官吏们到底是因为什么而感到有怨气，他们这种表达方式都没有任何意义，选择表现自己意见的方式有无数种，毫无疑问他们选择的就是最差的一种。

　　事实上除了得罪了罗培这个新来的“班长”，他们的这种行为真的不知道有任何作用？

　　听到这话，罗培也不觉轻轻摇摇头，说实话他不觉得松木镇上上下下真的都是什么事情都不懂的莽汉，这种最基本的官场礼仪他们总应该知道吧？所以他的看法和罗严稍微有些不同，在这里他看到的是嚣张，毫不掩饰的嚣张，松木镇的官吏们似乎用一种最简单直接的方式表现除了自己的桀骜，这让罗培不觉感到有了那么一丝压力。

　　能用这种方式表现自己桀骜的人，如果不是真的没脑子，那就是别有依仗，罗培当然希望是前者——也不一定，毕竟不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友，如果自己手下都是这种程度的蠢材，想起来也是蛮累的——只是说实话，罗培自己对这一点都不报什么希望，更大的可能还是后者了。

　　“他们觉得自己有很大把握？”罗严皱起了眉头，罗培能想到的他虽然慢了点但是也能想到，只是这样的想法让他更加有些觉得不可思议起来。

　　这年头——应该说是不管在什么年头——只要口袋里面有钱的就是老大，反过来说没钱的自然就是瘪三了，松木镇可是霍尔城地区最贫穷的一个镇，赫赫有名的“乞丐窝”，要说这些官吏能有什么了不起的靠山那才真正是坑爹的想法，罗严就不信就凭他们这种能力，还能和城里那个主官搭得上话，靠山……靠山山倒还差不多吧！

　　轻轻一摆手，似乎也注意到自己儿子和其他人的神情，罗培轻松地说道：“好了，看来我们这次有的忙了，这都是一群不好打交道的主啊！”

　　听到这话，众人也是纷纷点头，对于今次的松木镇之行多了几分慎重和认真，不过也就经此而已，就拿罗严的话来说，这样的人是不好打交道，但是也仅仅就是不好打交道而已。

　　太嚣张了，也太外露了，类似这样的对手不管在什么时候都是很好对付的，和这样直来直去的对手打交道，总比和那些把什么事情都藏在肚子里面的人打交道的好。

　　换句话来说，如果是作为队友的话，他们这些人无疑是最糟糕的队友；但是如果作为对手来说，他们却一定一定是一个最好的对手。

　　【……凡是容易对付的对手，都是最好的对手，就好像凡是死掉的异教徒，就都是最好的异教徒……】

　　咏诵着这句某位著名教皇的名言，罗严的表情也是变得轻松愉快起来。

　　于是在一个深秋的午后，罗严来到了他重生后生命中的第二站……霍尔城松木镇。


第331章

　　【……小小获得一点战果，胡萨罗斯洛博则又恢复了之前的那种不急不燥，每当疆无命一进拳，不管是那个方向来，总是一接一卸手，片刻之后，疆无命感觉到自己双小臂上火辣地疼，趁着间隙，他悄悄地看了一下，几处已经青肿起来了……】

　　手上不行，疆无命就以手做诱，然后起腿。

　　然而胡萨罗斯洛博则对于他的低腿，就以腿破腿，拦门砍一个接一个。

　　对于他高处来的直腿，仍然是打卸手，而对于鞭腿，则上用上了黄蜂蛰翅的手法，狠狠地用拳棱子打他的脚背、脚裸或胫骨。一会儿后，疆无命的腿上、脚上也是火辣辣的。心中难免急燥起来。

　　猛的一咬牙，疆无命完全放开了自己的顾忌，当下不再考虑游斗之事，只是全力出手！

　　霎时间疆无命的速度保证一倍有余，胡萨罗斯洛博则居然也能跟上，顿时攻守交错，出手频繁，令人眼花缭乱、目不暇接，两人的速度太快，眼睛早就没有了多大的用处，完全是凭着感觉出拳、躲闪、格挡，身影向后不断移动。

　　胡萨罗斯洛博则忽然深呼吸了一口空气，随着他的动作，好像他身周附近的空气也变的动荡不安起来，疆无命明显的可以感觉到他的右拳有一股惊人的、锐不可当的力量在不断敛收着，积聚着，下一刻爆发出来的势必将是惊天动地的一拳……

　　紧跟着，就像是他的预料一样，稳住重心后，胡萨罗斯洛博则立马沉喝一声，眼中精芒暴涨寸许，扭腰，出拳，毫不犹豫。顿时一阵狂风随着他的出拳席地而起，疆无命来不及闪躲，只有用最简单的方法，硬碰硬！

　　就在两人的拳头接触的瞬间，霎时间一阵巨力传来，胡萨罗斯洛博则大喝一声：“寸拳段击！”下一刻，只见胡萨罗斯洛博则迅猛的拳头上爆耀出蓝色的电光，顿时前方几米范围内浩气滔滔，沛莫能御的劲风惊涛裂岸般呼啸激荡着，瞬间和疆无命的拳头碰撞在一起！

　　猛的踉跄了几步，疆无命就又拉开架式，一拳过来，胡萨罗斯洛博则一个卸手还回去。

　　他下面一起腿，胡萨罗斯洛博则又打一个黄蜂蛰翅，这一下，胡萨罗斯洛博则出手较重，打得疆无命当时脚落地时，一个趔趄。

　　就在这时，胡萨罗斯洛博则直接后腿一蹬地，左手往上一划，扑头盖脸抓过去，疆无命心道，你终于动了，不怕你动，就怕你不动。

　　武者自有敌我概念，所谓“先动”、“后动”其实也不过就是一个选择而已，但是拳脚往来讲究的是一个互动，之前的形式对疆无命无疑是有些被动的。

　　现在总算有了机会，疆无命立刻抓住了，两人面对面，他左手往上一加，就准备后手重拳捅胡萨罗斯洛博则。

　　然而胡萨罗斯洛博则看着左手抓来，右手却从后面从左手上往前一穿，双手猛地一压，单手的黄龙探爪就变成双抹手了。

　　两人面对面，他左手往上一加，就准备后手重拳捅胡萨罗斯洛博则。

　　然而胡萨罗斯洛博则看着左手抓来，右手却从后面从左手上往前一穿，双手猛地一压，单手的黄龙探爪就变成双抹手了，而后飞快的舞动起来……

　　轰轰轰～～一连串的闷响声中，胡萨罗斯洛博则的双手轰砸若奔雷，腿影激射似霹雳，手脚并用就不是简单的狂风骤雨可以形容的了，只见到处都是光雨奔腾，整个林间顿时一片采光绚烂。

　　只是疆无命不愧是顶级强者，面对这样的饱和攻击却完全不落下风——事实上这样的对决才真的是他的风格——他的身影异常快捷，灵活百变，躲闪如风，忽左忽右，飘忽不定，踪影难测，身形之间充斥着诡异瑜伽实力可见一斑，速度同样惊人……也许，对于一个经验老道的杀手来说，速度明显要比力量更加重要！杀人于无形就是，追求速度的及。

　　疆无命单手当然架不住他的双手，眼看着左臂就被压下来，胡萨罗斯洛博则的手就往他脸上抓来。他后手的重拳不得不放弃，本能地双手上抬，要架往他。

　　然而传统武术的打法，就是个套子，就等你往套子里钻，他双手上抬，胡萨罗斯洛博则也不和他抗劲儿，而是顺他的劲，双手往上走，右手一翻手，一个反掌就抽向他的脸上。正是六合手中的反手摔掌。

　　疆无命头一偏，那手就带着风声从他眼前扇过。

　　可谁想到，下一刻突然间，胡萨罗斯洛博则就在他眼前整个消失了，他还没回过神来，一股大力就贴地刮在他的左脚后跟，却是胡萨罗斯洛博则趁他偏头时，一蹲身，右手大环，顺他体侧环下去，打了他一个判官脱靴。

　　猛的下意识的向着侧面一躲，紧跟着就看到对面那个疆无命脚下的地面瞬间爆碎成无数大小不一的泥土碎石，并弹溅到半空，下一刻疆无命的模糊成一片覆盖身前半个方圆范围的灰影。于是，飞弹到半空的大小碎石操渣在强大的作用力下纷纷如子弹般尖啸着激射而出，其人紧跟其后激射而来，双拳蓄满了开碑裂石威力的劲道。

　　胡萨罗斯洛博则顿时暗叫不好，马上双拳爆发出更加激烈的气流，激射如弹的碎石片显然对他没有没有造成太大的影响，双手在空气中快速隔挡，破空声连续起伏，和紧随其后的疆无命激烈的碰撞在一起。

　　拳声如雷，轰鸣不已，就这样持续了片刻，胡萨罗斯洛博则的攻势微微缓慢下来，他的眼神不觉一凝，旋即心头微动。

　　下一刻，猛的挥出三拳，胡萨罗斯洛博则攻势骤然一变，而疆无命已经如蛇一般左一盘右一闪，再次从如雨的水流中穿行过去，来到胡萨罗斯洛博则身边。

　　胡萨罗斯洛博则现在的情况不好不坏，他会忽然变招自然是因为无法在持续下去，但是现在被人欺近身前，他也有自己坚持的理由。

　　飞掌如电，这是疆无命发动了强攻，但是胡萨罗斯洛博则对于疆无命的攻击根本不放在心上，对于疆无命的绝招他不太好抵挡，可是匆匆发动的普通攻击对他并不起什么作用，大手一挥，轻描淡写的就挡住了月牙形状的闪电劲气。

　　急速旋转的闪电打在胡萨罗斯洛博则的手上，竟然激起了一溜火星，疆无命顿时一阵无语，刚才还有麻痹，现在居然一点效果都没了？

　　其实这并不是胡萨罗斯洛博则的真的破了招，只是疆无命没有打到要害而已，胡萨罗斯洛博则这样的招数是无法使用肉体力量的，这纯粹是高速旋转产生的力量，在接触到疆无命的攻击之后之后，因为旋转被迫停止，力量也只是释放这么一瞬间，却刚好抵消了疆无命的攻击，没有命中自然不可能再有什么效果，不过疆无命发呆的这一瞬间，对面的人却动了。

　　……迎面而来的却是满天光雨！！

　　……光雨如电！！

　　“噗！”一道如有实质的光芒划破了空气，犹如声音的速度一般，直直的射向疆无命，当然其中的过程快到连一秒都没有用上。

　　疆无命微微一愣，在刹那间反映过来，侧身闪躲到一旁。那道破坏力惊人的气流以毫厘之差帖着疆无命的脸颊刮了过去，蓬勃的力道自半空之中汹涌爆炸开来。顿时，火辣辣的痛楚刺激了神经，疆无命的侧脸留下了一道两寸长短的伤口。

　　再看被他抵挡住的月牙形闪电，已经被他弹开，但是这一击……

　　有些挂不住的疆无命冷冷地哼了一声：“哼！也不过如此！！”

　　就在这个时候，异变陡生，拳头大小的闪电，因为失了力道，竟然掉了下来，正落在疆无命的脚边，顿时一道电流打在疆无命的身上，疆无命的身上顿时响起一片“噼啪”之声，头发根根竖起。

　　水中忽然冲出一道绿色的身影：“给我滚开！”

　　原来是胡萨罗斯洛博则，刚才的一击吸引了疆无命的注意力，胡萨罗斯洛博则调整了一下，从另一边冲出来，一脚踢在全无准备的疆无命的脸上……谁能想到自己居然是在和空气对战？

　　胡萨罗斯洛博则这样一脚踹中，疆无命身子本来就不稳了，忙找重心，想稳住时，胡萨罗斯洛博则仆步下滑，就钻了进去，一肩就靠在他的屁股上。

　　疆无命再也稳不住身体，就一下子跌了出去……


第332章

　　【……原来是胡萨罗斯洛博则，刚才的一击吸引了疆无命的注意力，胡萨罗斯洛博则调整了一下，从另一边冲出来，一脚踢在全无准备的疆无命的脸上……谁能想到自己居然是在和空气对战？】

　　胡萨罗斯洛博则这样一脚踹中，疆无命身子本来就不稳了，忙找重心，想稳住时，胡萨罗斯洛博则仆步下滑，就钻了进去，一肩就靠在他的屁股上。

　　疆无命再也稳不住身体，就一下子跌了出去……

　　跌出去的疆无命顺势翻身就站了起来，眼睛看着胡萨罗斯洛博则，满眼的不信。

　　如果是普通争斗，这时候疆无命就应该要认输了，不过事关两族对决，疆无命当然不能任性，唯有咬紧牙关无视了胡萨罗斯洛博则似笑非笑的表情，再次拉开势子……

　　胡萨罗斯洛博则这一次起手就走出了六合手的门子，还是围了他走两圈，先做观察试探——对于他这样的打法，疆无命真的是郁闷到了极点。

　　不过疆无命知道他经验丰富最善骗人，自然连理都没理会。

　　胡萨罗斯洛博则就知道欺心诈意的第一步成功了，对方肯定认为自己这是虚幻一枪，这才方便他的发挥！

　　当下就见他往前一扑，直接前手住前一把，后手拳从口出，一个拦斩捶就打了出去，这时候疆无命终于也有了反应！！

　　但见满天光雨笼罩之下，只见胡萨罗斯洛博则和疆无命两人突然跳跃而起，在半空不断拳锋交错，“轰——”一声同时跌坠到地上，脚下的地面裂缝蜘蛛网般延伸碎裂，却又在刚猛绝烈的劲风中仿佛忽然间长了翅膀般纷纷拔地而起，加入了随风疾舞的碎石乱流中，这更使的两人身周几米内的劲风充满了难以想像的杀伤力。

　　场中两条疾影连闪躲避，首尾相交相接，一触及分，一分又接，疾风乱石使的无形的劲风拥有了可以外显的形态，乱石穿空，四处激荡徘徊，偶尔脱离了疾风范围向外激射的碎石尖啸着击打在远处几米外的巨树上，清冽的撞击巨响中，巨树竟然被击打的凹下去一个个的浅坑，碎石爆碎成粉末，落在地上厚厚一层白灰，场面火爆惨烈前所未见。

　　一转一扭，胡萨罗斯洛博则转身双拳抡圆了仿佛铁锤般一前一后的向着疆无命轰去，疆无命压根就没理他的前手，直接举臂一架他的斩捶，另只手就一个直拳刺了出来。果然是经验丰富的老手。

　　胡萨罗斯洛博则右手捶出去，左手就收回拦在面前，侧身换膀已经成了他出手的习惯，整个身体对着疆无命侧成一线。

　　两人手臂相交，发出砰的声音，疆无命的刺拳，也正打在胡萨罗斯洛博则拦在身体前的手臂上，又发出砰的一声轻响。

　　动静不大，但是效果去相当明显，一招中拳，胡萨罗斯洛博则当下狼狈而退，疆无命这一拳中蕴含的力量相当古怪，胡萨罗斯洛博则一时间完全无法克制。

　　事实上他现在要占着优势，毕竟疆无命之前被他完全压制了，可是不知道是不是因为愤怒的关系，胡萨罗斯洛博则显得面红耳赤，反而有些急躁起来，不但未能抓住机会，反而被疆无命来了几下狠的，一时间大感丢人，当下攻势更急！

　　两人仿佛化为两道疾风淡影，飞行在空中不断的来回闪挪腾移，双方各自在空中快速绕行一圈后，就于中间互相猛烈的冲击碰撞在一起，“噼哩啪啦”一声密集堪比鞭炮的气劲爆鸣声后，两人再次急速交错开来。

　　这一次却是疆无命吃了大亏！！

　　胡萨罗斯洛博则的一通炫耀打完，疆无命被打飞十几米，狠狠地在地上撞出一个人型的坑，七窍流血，显然受伤不轻，胡萨罗斯洛博则的眼睛眯了一下，眼中闪过一点寒光，要说疆无命这个人，其实他的性格还是很可爱的，除了自大了一点，却既不会总是喋喋不休的抱怨，和他接触的时间长了，胡萨罗斯洛博则和疆无命之间，还是有些朋友情谊的——当然了真的利益当前的，就是父母兄弟也顾不上了，在不要说什么朋友情谊！！

　　无声无息的一个前冲，趁他病要他命，胡萨罗斯洛博则从来不是什么良善之辈，只是似乎对手也很清楚这一点，就在他前冲的瞬间，疆无命忽然猛一抬头，一记重拳就轰了出去！！

　　这一刻，他的面孔被血色所笼罩，看上去格外可怕！！

　　两人手臂相交，发出砰的声音，疆无命的刺拳，也正打在胡萨罗斯洛博则拦在身体前的手臂上，又发出砰的一声响。

　　胡萨罗斯洛博则就禁不住后退一步，对方力量确实很大，他的双臂也隐隐做疼。

　　要知道从开始练拳起，胡萨罗斯洛博则就每天要用双劈磕树，这在红拳、通背、劈挂等多种拳法中都有，练到最后，双臂相磕，就如同木棒相击般的梆梆做响，寻常没练的过壮汉子，和他双臂一磕，能麻半个身体，可是疆无命两拳，却让他的臂膀隐隐做疼。

　　胡萨罗斯洛博则退开去，疆无命也为他的力量心中一惊，心道：是不是小看对方了！因为他的手臂也在些疼痛的感觉。

　　这时就见胡萨罗斯洛博则双手互相揉着自己的双臂，一副疼痛难忍的样子。

　　疆无命就放下心来，心道：你这混蛋不知深浅，用劲大了，自己先受不了了。却是后腿往前一过，再前腿一抬，往前一冲，正是老打家的行法，趁你病，要你命！你手臂疼，硬功不如我，我就硬开门打进来。


第333章

　　“小武，你提供的这些材料我都看过了，这就是咱们镇这三年的全部收入？”空旷的办公室中传来了罗培清朗的声音，虽然这说话的语气中听不出喜怒，但是他的神情却显得有些严肃。

　　那天这些松木镇的官吏们终究没能崩到最后，等到罗培一行来到县城附近的时候，就看到一群小官喘着气跑了过来，惊慌失措的告诉罗培，他们是搞错了迎接的时间——对于这样的解释罗培真的是一笑了之，如果这些人真的要是死崩到底他还会高看他们一眼，他们现在这样鼠首两端的表现，真的只让人觉得贻笑大方。

　　不过罗培也注意到了，真正的镇上高层并没有出现，不要说贵族元老院首席元老、平民议会议长等等这些管委会的常委，就连政务官、财务官、税务官、治安官这四个镇长手下的头号官员，也一个没出现。

　　对此，罗培不觉微微有些神情阴沉起来，因为他当时也感觉到了，这些人就是打定主意要给他一个下马威！！

　　按照达沃玛帝国的行政结构，镇长是统揽全镇主要事务的人，他手下最高职务的官员就是政务官、财务官、税务官、治安官，其中：

　　政务官负责日常行政事务，是镇长的主要助手，举凡是官员的选举提拔升迁降职都有着提出建议的权利，在官场上话语权很重，一般总要由镇长的心腹充当，不过这个松木镇明显是个特例，罗培注意到这里的政务官已经就职将近二十年，期间镇长换了五任不止，也就是说这家伙肯定不可能是其中某一人的心腹，反倒是很有可能一直把持这个位置，只从自身的遭遇上，罗培就能感觉到这家伙可能做的事情。

　　财务官的工作同样非常重要，如果说政务官是管着官帽子，财务官负责的就是钱袋子，他统筹着全部财务项目，举凡是各种行政支出、工作资金等等，都是他的职权范围，就算是有了镇长的同意，也需要从他这里走账，这样一说就很明白他的重要性了，这种位置的人如果和镇长同心同德还好，如果一旦想要在暗中掣肘，虽然不至于说是让镇长寸步难行，也足以让他感到非常头疼，毕竟破坏往往要比建设更加容易了。

　　和前两者相比较起来，税务官的职权看起来稍微小一点，毕竟他是负责收钱不是花钱，感觉好像怎么也没有什么太大的影响。

　　但事实上要是真的这样想那就大错特错了，政务官就在镇长的眼皮底下，想要搞些鸡毛狗屁的事情，那是需要相当的勇气，冒着被抓住的危险才能做得；而财务官只是负责“管理”镇上的财务，一旦镇长做了决定，他也顶多是拿“镇上没钱”之类的理由糖塞一下，要说真的硬顶着不拿钱，估计没有几个财务官有这样的勇气。

　　可是税务官就不一样了，镇上的财政收入其实全靠人家辛勤工作，一旦税务官想要使坏，都不需要说是罢工什么的，只要他的态度稍微松懈一点，手底下稍微活泛一点，自然就有那机灵的看出事情的端倪，到时候镇上财政收入锐减，才真正是让人头大的事情，绝对足以让镇长跳脚。

　　治安官又是另外一个情况，有了军方的守备队长在，治安官的职务被来就受到了很大的限制，再加上守备队长属于管委会常委，是具有投票权的，而治安官只是镇长手下的一个官员，级别上就差了一层，再加上整体实力的差异——没有人会觉得治安官手下的衙役捕快会比守备队上手下的那些丘八更有战斗力吧——所以在四个主要官吏中，治安官一向被人们认为是最不重要的。

　　可是话说回来了，反过来看看治安官也正好是镇长手下唯一能平衡守备队长的力量，他们或者不能成为和守备队同等存在的武力，但是却绝对具有重要的政治意义，从这个角度来说，谁也不可能忽视了治安官的存在。

　　所以说，这四大官员不一定非要是镇上的亲信心腹，但是至少不能是和镇长对着干的家伙，否则的话镇长绝对头大如斗不说，而且一定是什么事情都做不了，最终双方只能拼的一个你死我活才行。

　　而现在松木镇似乎遇到的就是这样的一种情况，很明显的罗培的这几个手下都没打算和罗培在这里同心协力一下，或者能顺利把罗培赶走才是他们的心愿，现在应该怎么去处理这种事，就是需要罗培认真考虑的了。

　　而且，留给他的时间也不是很多，至少是绝对没有时间让他去慢慢慢理顺这些关系。

　　一阵沉默，罗培若无其事的看着眼前这个小伙子，心里面却多了一些想法，他毕竟是初来乍到，这几天以至于今后的几天，毫无疑问都是准备要好好去了解一下情况，但是这也不等于说他是要什么都不做，在这个时候或者不能有大的动作，但是高些小动作让大家高兴一下，还是可以的嘛。

　　不过这样的小动作，看起来就要找落在这些小伙子身上才行，毕竟他们才是本地人，也才是真正能够和那些人对上话的人，现在这一点罗培好像还做不到。

　　不过当然了，他也没当算是不是能做到，对话不对话的，其实不是很重要……


第334章

　　【……刚才的一击吸引了疆无命的注意力，胡萨罗斯洛博则调整了一下，从另一边冲出来，一脚踢在全无准备的疆无命的脸上……谁能想到自己居然是在和空气对战？】

　　胡萨罗斯洛博则这样一脚踹中，疆无命身子本来就不稳了，忙找重心，想稳住时，胡萨罗斯洛博则仆步下滑，就钻了进去，一肩就靠在他的屁股上。

　　疆无命再也稳不住身体，就一下子跌了出去……

　　噗的一声闷响，疆无命直接跌出数米之外，这还是胡萨罗斯洛博则这一击未能发上力气，否则的话真的不死也是重伤。

　　只是这世界上本来就没有什么“如果”二字，两人现在争的东西又是绝对都不会放弃的，所以疆无命虽然一招失手，却还是马上猛冲回来，反手就是一个剪子绞。

　　胡萨罗斯洛博则看他势来，却是一转身，拧腰摆胯，回身就走。

　　前面跑着，后面腿却撩起来，正阻住疆无命的腿。然后一步一弹，步步阻踢，让疆无命追之不及。

　　疆无命见对手已经打开退势，就知道对手心已经怯了，也就少了步步为营的警惕，被胡萨罗斯洛博则一步一阻，闹得火起，在他又一次起腿时，却不再追，而是起腿做出了低扫的动作，欲与他双腿相击。

　　只听那个“啪～～”的一声，胡萨罗斯洛博则和疆无命同时落向地面，就在脚底接触大地的一瞬间，地面裂缝如蜘蛛网般密密麻麻延伸开裂，特别是双脚踩着的地方更是深深陷下去两个将近半米的脚印。

　　因为刚才已经知道，对方的抗击打能力明显不如自己，所以疆无命这一下用足了劲儿，这一下击实了，他估计胡萨罗斯洛博则腿就是不断，也难以站立。

　　这一下他用的力大，当然动作幅度也就大，变招也不容易。

　　结果没想到胡萨罗斯洛博则居然是好像预料到了他这一招一般，就在他的腿刚刚落地的瞬间，居然奇迹般的猛地一引，当下就侧到身体靠打过来，知道的是看出来他根本没有用力，只是将自己的身体扔了出去，不知道的却会以为他刚才根本没有受到影响，就这样马上朝着疆无命冲去。

　　反正不管不知道，总之这一下疆无命真的是大出意料之外！！

　　破空声响起在耳边，此刻的疆无命，感觉到了身后的危险，却已经无计可施，因为胡萨罗斯洛博则的拳头太快了。

　　“砰！”的闷响中，一拳正中疆无命的后心，澎湃的拳力夹杂着寸拳的气劲直冲内腑，疆无命感觉到自己的背部仿佛撞过来一辆大卡车，被一股凶悍的力量推向前去，脚下不稳，一个踉跄差点倒在地上。

　　眼见疆无命失去了重心，保证不了身体的平衡，胡萨罗斯洛博则想也没想，抬臂大喝一声一拳捣出，仿佛连空气也为他的拳头所分开一般，“呼——”声大作，硬碰硬的迎上疆无命的攻击。以胡萨罗斯洛博则为圆心点，直径三四米圆圈内的所有青草都被狂烈的劲风连根拔起飞了出去，露出那黄褐色的土地！

　　这一下倒是胡萨罗斯洛博则吃了大亏，毕竟是以有心算无心，以有意对无意，以仓促还手对上蓄意偷袭，让胡萨罗斯洛博则有机可逞，瞬间欺身靠近，展开了狂风洗礼的攻击。

　　“咳……”的一声清咳……

　　疆无命口中连续洒出血花，他的骨头关节发出一声清脆的声音，整个人如同死狗一般，直挺挺的趴在了地上。

　　这时间最应该做的就是乘胜追击，这是每一个长于近战搏击的人都应该注意到的，可是胡萨罗斯洛博则的实力和疆无命不过是一线之隔，刚才也是借着奇招频出才算是打压住了疆无命，这时间让他马上追击也是力有不递，事实上疆无命的还击已经让他满口吐血，伤的不比对手稍差。

　　这样子自然没有办法马上追击，也给了疆无命起身的机会。

　　只是疆无命还没有来得及庆幸，就见胡萨罗斯洛博则周身杀气翻滚，擦掉了嘴角的鲜血，如同地狱归来的杀神，一个箭步来到了疆无命眼前，近距离扣向疆无命的肩头。

　　疆无命立刻反映过来，肩头一甩，手臂后扬，将胡萨罗斯洛博则地手甩开，被人这样扣住最少有八千种不同的让你倒霉的方式，不想倒霉就反应机灵一点！

　　但是可惜，刚才拼的狠了，虽然自己并不在意，可是行动间难免受到影响，后扬的手臂稍微一大，顿时成为了更大而且更容易对付的目标，胡萨罗斯洛博则的拳头“轰！”的一声砸在了疆无命的脊梁上。

　　胡萨罗斯洛博则前面欺心诈意，用小年青无知般的傲气，就是引出他轻视之下这孤注一掷的重击。这种东西是很微妙的，如果是两个老手打架，很少会用出这种力出十分的重击。拳出七份劲，三份留已身，为什么？就是为了变化！

　　力去身空，难免变化不及。

　　像这种不求有功，但求无过的推法，其实也是一种无奈，大家都输不起！而且对手是高手，所以留在身上以备变化的劲更多，到了他们那种推手的境界，一点微小的纰漏，就会让一方一败涂地。

　　而且，发力越猛，预兆越大，对方越容易避开。

　　疆无命见胡萨罗斯洛博则心怯，自然就敢使出这种招法。因为拳法一打胆，二打闪，三打功夫，四打点！没了胆气，招不敢出，或出招犹犹豫豫，那只有死路一条。

　　并且，疆无命只所以使出这一招，也与胡萨罗斯洛博则一而再、再而三的喂招有关，他一次一次用同样的动作阻击他，给人一种惯性的感觉，感觉他下一次还会这样。

　　然而，胡萨罗斯洛博则虽然用着同样的动作阻击他，却更提了十二的精神在等待变招。

　　以有心算无心，所以就在疆无命出腿迎击的那一瞬间，胡萨罗斯洛博则本该往后撩踢的腿却出了一点，就收了回去，身子一扭，一个虎翻身大劈捶就使了出来。

　　然而，胡萨罗斯洛博则虽然用着同样的动作阻击他，却更提了十二的精神在等待变招。

　　以有心算无心，所以就在疆无命出腿迎击的那一瞬间，胡萨罗斯洛博则本该往后撩踢的腿却出了一点，就收了回去，身子一扭，一个虎翻身大劈捶就使了出来。

　　这一刻，疆无命的表情像野兽一般一样，欲择人而噬，他的全身散发出浓密的血腥，一股邪恶的气息油然而生，仿佛地狱归来的杀神，充满了泯灭与杀戳！在疆无命的手心处，一团气体逐渐壮大，说是气体不如说是光团更贴切一些，艳红的气流聚集着，艳红地可怕，艳红的诡异，艳红的邪气逼人，艳红的发出阵阵血腥一般的红光！

　　左手先劈下来，将疆无命的护头的手劈得一晃，虽然还没有散了架子，却已经被绽了劲。红拳的手法，讲究的是花中有果，果中有花，双手相交的一瞬间，胡萨罗斯洛博则就展拳变掌，一个红拳的刁手就挂住了疆无命的手臂，住下一扯，右手这时也就劈到了。

　　知道对方是真正的武术高手，并不是李继先那样的檑台竞技体育高手，胡萨罗斯洛博则也不敢急留手，拳棱子直劈对方眼睛和鼻子。

　　疆无命在胡萨罗斯洛博则腿往回收时就知道不好，本能地端起拳架，当拳架被打散的那一瞬间，就前腿一蹬，想退出圈子，他的后退之势速度还没加起来时，胡萨罗斯洛博则的右手就到了。但毕竟他有一个后腿之势，那一拳就没挂住眼睛，只蹭在鼻棱上，鼻血就溅了出来。

　　疆无命往后一个大跳，刚要重整拳架，胡萨罗斯洛博则后腿一蹬，一个过步揉了箭步，就追了过来，疆无命拳架还没架好，就大吼一声，一个直拳就奔眼前还在模糊中的人脸击去。

　　狂烈似奔雷。迅捷如疾风，其无匹的凶悍气势笼罩了胡萨罗斯洛博则所有闪避的空间，强大而暴虐的气的力量带着其后灰蒙蒙的长长尘埃焰尾，如开天巨斧般朝着胡萨罗斯洛博则当头劈去。

　　胡萨罗斯洛博则这时眼清目明，看他拳来，本能地侧身换膀，右手腕一挂疆无命的腕子，左手钉捶就顺他的臂下直击他的腋窝。这一钉也没有留手，前排坐的人都听到那一声拳击皮肉的渗人声响……


第335章

　　【……狂烈似奔雷。迅捷如疾风，其无匹的凶悍气势笼罩了胡萨罗斯洛博则所有闪避的空间，强大而暴虐的气的力量带着其后灰蒙蒙的长长尘埃焰尾，如开天巨斧般朝着胡萨罗斯洛博则当头劈去……】

　　胡萨罗斯洛博则这时眼清目明，看他拳来，本能地侧身换膀，右手腕一挂疆无命的腕子，左手钉捶就顺他的臂下直击他的腋窝。这一钉也没有留手，前排坐的人都听到那一声拳击皮肉的渗人声响。

　　噗～～

　　噗～～

　　噗～～

　　第一声响，是疆无命被重重的一拳钉在了肋下；第二声响，是疆无命一个站立不稳，就这样直接后退了几大步，而后终于支持不住，一屁股坐在地上；第三声响，却是疆无命张口吐出一口鲜血，脸色顿时变得惨白起来。

　　其实说实话，如果要说真才实学，疆无命可能还要略强于胡萨罗斯洛博则，只是之前他们两人一起进入遗迹的时候，疆无命受了一些内伤，这才让他陷入了这样步步交困的情况，不过话说回来，在此之前他也想不到自己的这个同伴居然会对自己下手啊！

　　所以只能说疆无命的运气确实有些不好，别人都说：不怕神一般的对手，只怕猪一般的队友，而他比那些人还要倒霉，他的队友不是猪，而是一条毒蛇……

　　“嘿嘿嘿～～中了我这一招，你现在已经没什么可说的了吧？怎么样也是八阶职业者，最好好事光棍一点，自己把东西拿出来，免得我还要费力向你讨要啊！”看着疆无命吐出的鲜血，胡萨罗斯洛博则发出了阴冷的笑声，他知道自己刚才那一下的力度，疆无命现在应该是根本无法再站起来了。

　　果不其然，疆无命闻言猛的一挣，但是还是只能面前半跪起来，就这样冷冷的看着自己的对手——也是自己相交了近百年，从同学时期就已经认识的好友——半晌之后，哑声说道：“胡萨罗斯洛博则，你确实……你确实是一个人物，我们相交近百年，你居然能忍到现在才露出本来面目……”

　　声音渐渐低沉起来，或者疆无命也觉得败在这样的对手手中并不是什么完全无法接受的事情，能用百年的隐忍换来现在的绝命一击，至少疆无命自己自问是绝对做不到的！！

　　胡萨罗斯洛博则闻言得意的尖笑起来：“嘿嘿嘿～～少说废话，哼～～说起来今次还是多亏了你的，如果不是你冲在前面的话，我还真的没办法对付那些机关傀儡的，好了……东西给我，我会给你一个全尸，让你痛痛快快去死，也会照顾好你的家人……呵呵～～毕竟在他们眼里，我还是最和蔼可亲的胡萨罗斯洛博则叔叔啊！”

　　听到这样无耻的话，疆无命顿时愤怒的眼睛都变得赤红起来，他猛地一握拳头，结果又牵动了伤势，顿时又吐了一口血出来。

　　看到他这样的表现，胡萨罗斯洛博则不由得意的说道：“刚才那一下是我的寸劲直击，无视防御专伤内腑，你就不要再挣扎了，你自己也知道的，挣扎是没有用处的！”

　　听到胡萨罗斯洛博则的话，疆无命的脸色顿时变得怨毒起来，话说他也是八阶的强者，差一步就能踏九阶，可以遥望当时最顶级的那些存在，什么时候被人这样威胁过？更何况现在威胁他的还是他曾经最好的朋友，曾经以为能够性命相托的朋友！！

　　一道狂乱的光华从眼中闪过，疆无命的脸上满是戾气，就这样抬起头看着胡萨罗斯洛博则轻声说道：“不就是一件上个文明的遗物吗？不就是一个魔族留下来的图鉴吗？就这样一个东西，就能让你把我们近百年的情分完全抹杀掉？！”

　　“不就是？不就是？哈哈～～好一个不就是！！”回应他的话的，是胡萨罗斯洛博则更加狂乱的声音：“疆无命，你是大元国的皇族子弟，你是天生的贵族，你当然觉得没什么，但是你有没有想过我呢？我有什么呢！嘿嘿～～近百年的友谊，你光知道这什么见鬼的近百年的友谊，你知不知道我为了维系你这个什么见鬼的友谊，在这近百年中是怎么样怎么样怎么样怎么样怎么样……怎么样苦苦的追赶着你们的脚步！我为什么要这样辛苦，几乎要赌上我的一切，难道真的是因为我的能力不如你？我的天赋不如你？我的努力不如你？”

　　仿佛被自己的话激怒了一般，胡萨罗斯洛博则缓步走了过去，俯下身子轻轻的贴在疆无命的面前，就这样缓声说道：“狗屁！都是狗屁！！你当然知道我说的这些都是狗屁！因为我没有任何地方不如你，我的天赋比你好。我的能力比你强，我也比你努力一百倍，甚至就连我的人缘都比你好一百倍，老师当年早就说过，我的成就一定会比你打！那为什么我还是要这样辛苦的去追赶你……”深深的吸了口气，胡萨罗斯洛博则的笑容更加冷厉起来：“……为什么我要去追赶你呢？其实你应该比我明白吧，不就是我的地位不如你，我得到的资源也远远不如你吗！！”

　　猛地一把将疆无命直接提了起来，就这样重重的扔了出去，胡萨罗斯洛博则的眼神中爆发出了令人疯狂的光芒，热切的足以将人融化……


第336章

　　【……狗屁！都是狗屁！！你当然知道我说的这些都是狗屁！因为我没有任何地方不如你，我的天赋比你好。我的能力比你强，我也比你努力一百倍，甚至就连我的人缘都比你好一百倍，老师当年早就说过，我的成就一定会比你打！那为什么我还是要这样辛苦的去追赶你……】

　　深深的吸了口气，胡萨罗斯洛博则的笑容更加冷厉起来：“……为什么我要去追赶你呢？其实你应该比我明白吧，不就是我的地位不如你，我得到的资源也远远不如你吗！！”

　　猛地一把将疆无命直接提了起来，就这样重重的扔了出去，胡萨罗斯洛博则的眼神中爆发出了令人疯狂的光芒，热切的足以将人融化，就这样大声说道：“好吧，现在总算是有一个机会了，总算是有一个我能超越你，我能找回我自己的机会了，你说说我要不要抓住他！！百年友谊，百年友谊算个屁啊！！如果我没有了实力，还会和你有友谊吗？只有实力……只有实力才是真实的啊！”

　　听到胡萨罗斯洛博则这样一段疯狂的自述，疆无命的脸上顿时显出了不可思议的表情，他吃力的抬起头，一脸不敢相信的看着胡萨罗斯洛博则，寒声说道：“没想到，我真的没想到，胡萨罗斯洛博则……原来你一直是这样看的，原来你一直将我们的百年友谊根本就没当一回事？”

　　听到这话，胡萨罗斯洛博则顿时一阵无奈，他已经那样努力的将自己的“目的”吼了出来，可谁知道对面这个家伙还是这样夹缠不清的一直在那里说什么百年友谊、百年友谊的，简直是让人无语到了极点。

　　两种人生观的碰撞，两种价值观的冲突……

　　对于生于贫寒，一路苦苦挣扎努力的胡萨罗斯洛博则来说，他看中的当然是实力，自己的实力，而对生于富贵的疆无命来说，他更加追求的是精神、感情这样的东西，正向人们所说的，仓廪实而知礼仪，这样的两种思路谁都没有错，只是大伙的追求不同而已，并不存在谁高谁低的问题。

　　只是眼前这也两人似乎都不明白这个道理，又或者是他们刻意的不想去明白。

　　轻轻地摇摇头，胡萨罗斯洛博则缓声说道：“疆无命，你知道不～～其实我最讨厌的就是你动不动就把什么友谊啊、朋友啊、情谊啊这些字眼挂在嘴边，你总是这样虚伪，还总是不承认自己的虚伪！！”

　　胡萨罗斯洛博则这已经是在陈述只属于自己最心底的想法了，当时对面的疆无命却好像一点都没听到，反而直直的看着他，就这样缓缓说道：“原来你一直没有把我们的友谊看在眼中……原来你一直没有把我们的友谊看在眼中……原来你一直没有把我们的友谊看在眼中……原来你……”

　　这看上去好像是被刺激的太厉害，已经有些发癫的样子，但是随着这样简单的叙述，疆无命的身上却渐渐的出现了一些光华，金色的光华，如有实质的光华。

　　这下胡萨罗斯洛博则好像感觉有些不对劲了，他忽然踏前一步，大声说道：“疆无命，等一等，你想干什么？！”

　　对面疆无命看到胡萨罗斯洛博则已经注意到了自己的行为，当下不再掩饰，就这样淡淡一笑大声说道：“哈哈～～没想到还是被你注意到了，不过也没事，注意就注意了吧，我本来也就没想着一定能瞒住你……”

　　说话间疆无命身上的光华更加浓郁起来，胡萨罗斯洛博则顿时好像想到了什么，连忙大声说道：“不～～不～～疆无命，老疆～～你不要冲动！！”

　　可惜这时候疆无命根本不可能再去理会他，闻言就是淡淡一笑，若无其事的说道：“胡萨罗斯洛博则，你知道吗？老师确实说你的天赋才情等等全都胜过我，但是有一样东西你却不如我，你知道是什么吗？”微微一顿，仿佛尽情的欣赏了一下胡萨罗斯洛博则慌张的面孔，疆无命这才一字一顿的自己说道：“……那就是，你……的……器……量……不……如……我！！”

　　说着疆无命身上的光华顿时大作起来，浓郁的好像如有实质一般，胡萨罗斯洛博则见此情景顿时懊恼的大叫了一声，心里已经知道接下来会发生什么情况，而疆无命却随之大笑起来，就这样大声说道：“胡萨罗斯洛博则，你不是想得到这个玄阴简吗？你不是很垂涎魔族的遗迹吗？我倒像是看看，一个八阶强者自爆之后，你有没有本事把这东西再给找回来！！”

　　说完之后，但听轰的一声巨响传来，顿时劲风撕裂了整个空间，与之相对应的则是胡萨罗斯洛博则发出的最后一声嘶吼。

　　不～～～～～～～～～～～

　　霎时间，胡萨罗斯洛博则对面的疆无命已经灰飞烟灭，居然引发了自爆，而在他自爆的冲击波下，同是八阶强者的胡萨罗斯洛博则只来及张开了一个护罩勉强挡住自己，可是就是这样也已经全身是伤，差一点就崩溃当场。

　　不过这时候胡萨罗斯洛博则并没有关注自己的伤，反而呆呆的看着疆无命自爆的地方，脸上表情如上考妣，当然了我们都知道他一定不是在怀念自己的好友。

　　“没了？全没了？就这样全没了？”不敢置信的看着眼前的一片狼藉，胡萨罗斯洛博则好像是傻了一样喃喃自语着，不过就在这时候，忽然见一道银光闪起，就在胡萨罗斯洛博则的眼前一晃，旋即化作一道流星破空而去，撕裂空气的声音直接刺入了人们的耳膜。

　　人们专指……胡萨罗斯洛博则！！

　　可是胡萨罗斯洛博则却顾不上自己耳朵的难受，他一下子跳了起来，呆呆的看着那道银色流星，大声的说道：“千里传物？疆无命！你这个混蛋！！”

　　猛地跳起叫来，胡萨罗斯洛博则简直勃然大怒，他怎么也没想到自己到最后居然还被疆无命给摆上一道！！

　　千里传物，这并非是魔法，也不是什么特别的武技，而是一种高阶职业者的通用技能，也就是说武职者可以使用，法职者也可以使用，不过这个技能也不是人人都会，恰恰相反只有少数得过传承的职业者才知道其中的奥秘——之所以这样也是因为这个技能实在有些鸡肋的可以……它的作用主要是传递物品！

　　就像刚才疆无命所作的一样，将某个物品用自己的真元所包裹，而后就可以破空传递出去，送到自己指定的某个人手里。

　　听起来好像不错，至少是一种非常实用的技能，但问题是真的到了使用的时候，这个技能却有着自己相当的缺陷，其中最重要的一个缺陷就是，它对传送的物品的大小、重量都有限制，太大的也不行，太重的也不行，甚至形状太过怪异的都不行，简单的来说就是只能传递一些小件的规整的物品，如此限制自然让这个技能的用途大大降低了！

　　但是在今天的这种情况下，这个技能却偏偏有了举足轻重的作用，只因为很简单的，他们这次探险只有一个收获，那就是一份魔族留下的“藏宝图”，恩～～因为是使用了魔族技术，所以是被藏在一份玉石简中，小型的、不重的、外形规整的……千里传物最大的优点就在于是速度非常的快，超级快，胡萨罗斯洛博则真的没想到疆无命在最后垂死的时候还会拿出这样一招来，但是很明显，看看那道银色流星破空的速度，他就知道自己真的追不上了。

　　机关算尽，甚至牺牲了百年友谊，结果最后居然是这样一个结果，胡萨罗斯洛博则一脸铁青的看着飞走的银色流星，过了片刻终于忍不住恨恨的说道：“混蛋，不管你是谁，我一定要找到你，你敢抢我的东西，我要你那命来还！”

　　并没有威胁到对方的家人身上，胡萨罗斯洛博则这点眼力还是有的，他已经看出来疆无命选择的是无主随机传送，也就是说这东西被传到哪里连他自己都不知道，现在他能做的只有等待和寻找，也就是说他这次的图谋基本上等于是已经彻底失败了！！

　　……那道银色流星破空的声音，这时候听到胡萨罗斯洛博则的耳朵中，却仿佛一个人得意的笑声一般……


第337章

　　【……一阵沉默，罗培若无其事的看着眼前这个小伙子，心里面却多了一些想法，他毕竟是初来乍到，这几天以至于今后的几天，毫无疑问都是准备要好好去了解一下情况……】

　　但是这也不等于说他是要什么都不做，在这个时候或者不能有大的动作，不过搞些小动作让大家高兴一下，还是可以的嘛。

　　不过这样的小动作，看起来就要找落在这些小伙子身上才行，毕竟他们才是本地人，也才是真正能够和那些人对上话的人，现在这一点罗培好像还做不到。

　　当然了，他也没去考虑是不是能做到，对话不对话的，其实不是很重要——很简单的道理了，松木镇都被这帮群笨蛋搞成现在这样了，他们的能力可想而知。

　　当然了，罗培这并不是准备将松木镇现有的高层全部一棒子打死，认定他们中间一个有能力的人都没有，只是从现有的情况就能看出来，就算他们不是全都是废物，起码这个能力也不怎么有……

　　对于这样的人，全都清洗掉也许有些过分，全都留着却绝对是给自己找麻烦！！

　　轻轻敲敲桌子，罗培笑着说道：“小武，你去通知一下，明天召开管委会的扩大会议，所有人必须参加。”

　　听到这话，这个叫小武的年轻人顿时微微一愣，似乎没想到罗培也会有这样强硬的时候，因为在他的印象中，罗培这个镇长好像一直是非常温和的样子，来了这几天时间，也没有搞出多么惊人的举动。

　　不过他又哪里知道，罗培并非是没有举动，他只是在暗中观察而已，初到松木镇，与其冒冒失失的随意行动，还不如耐心观察一下，做好初始工作。

　　这事情有些麻烦，不过罗培几天观察下来倒是多少有了一些体会，这主要是这几天前来拜访他的官吏们分别叙述的，虽然零零散散，但是统合在一起，还是让罗培有了一个大体的脉络。

　　松木镇管委会共九人，分别是镇长罗培、副镇长奈特·瑟蒙德，纪检专员杰里·卢卡斯，贵族元老院首席元老多尔夫·谢伊斯子爵，平民议会议长朱利叶斯·欧文先生，守备队长戴夫·考恩斯，独立大法官奈特·阿奇博尔德，光明祭祀鲍勃·佩蒂特，民政专员里克·巴里，这九人就是镇上最高级别的一群官员。

　　说起来也是让人有些无语，正所谓“庙小妖风大，水浅王八多”，就这样一个小破镇，穷的一干二净，外带那么几个小官吏，就这样的环境，个人之间也是居然也是矛盾重重，而且其中不少人居然还都有自己的背景。

　　林林总总，经过罗培这段时间的观察和研究，情况倒是粗略的掌握了一点，至少表面的情况粗略掌握了。

　　简单的说，首先是镇长——也就是罗培自己了——很明显罗培自己对这些常委并没有什么恶感，也没有什么矛盾，但是作为镇长，他天生就可以说是和某些人有着不可调和的矛盾，至少随着罗培的观察，无论是贵族元老院首席元老多尔夫·谢伊斯子爵还是平民议会议长朱利叶斯·欧文先生对他的到来，都不怎么欢迎，另外副镇长奈特·瑟蒙德就不用说了，这位置本来应该是他的，却被罗培从天而将给拿走了，他能给罗培好脸色那才叫奇怪。

　　事实上罗培对于奈特·瑟蒙德的态度一点都不觉得稀奇，他早就做好了被自己副手排斥的准备，像这样本乡本土的副手其实是最难对付的，乡土观念太强的他们，往往会敌视一切外来者。

　　只是让罗培有些奇怪的是，松木镇的贵族元老院首席元老多尔夫·谢伊斯子爵和平民议会议长朱利叶斯·欧文先生居然关系不错，而且很有一致性的对他的到来表现的很冷漠，后一点罗培倒是没什么好奇怪的，贵族元老院和平民议会本来就是为了限制行政权力而设立的机构，他们和上峰派来的官员有着先天的对抗性，真的要是其乐融融可就奇怪了；但是前一点，罗培就真的不能理解了。

　　因为按照惯例来说，贵族元老院和平民议会固然和政府首脑有着天然的对立，与此同时他们彼此之间也应该是有着天然的对立才对，这种对立甚至应该强于他们和政府官员的对立，因为他们可以说是代表这连个完全不同的阶级——贵族和平民，这种阶级间的矛盾有着更深的不可调和性，完全没有互相妥协的理由，事实上在大多数地方，贵族元老院的首席元老和平民议会议长都是死对头，他们之间的对抗甚至可以视为一景前去考虑，所以说像松木镇这样两人其乐融融的情况，才真的是让人感到不能理解之极，根本就是咄咄怪事啊！

　　只是对于为什么会出现这样的咄咄逼人的怪事，就不是罗培现在能理解的了，他的线索终究有限，只能在一定范围只能掌握部分情报，大多数都是浮于表面，真正深层的东西，却不是他想要挖掘就能挖掘出来，这还需要着相当的时间。

　　当然了，作为罗培来说，他现在也不是很关心这其中的事情，出于他现在的角度来说，知道了表面上的情况已经足以进行第一步的安排，至于说更加深入的那些事情，就不需要他现在去操心了。

　　那些都是稍后才需要考虑的问题……


第338章

　　【……作为罗培来说，他现在也不是很关心这其中的事情，出于他现在的角度来说，知道了表面上的情况已经足以进行第一步的安排，至于说更加深入的那些事情，就不需要他现在去操心了……】

　　那些都是稍后才需要考虑的问题。

　　不过值得庆幸的是，倒也不是所有人都对罗培的到来抱着抵制心理，至少守备队长戴夫·考恩斯就对他的到来表现得很积极——罗培现在所掌握的大多数情况，都是这位考恩斯队长提供的，他所体现的这种热情，让罗培都感到有些意外，并且同样不明就里。

　　此外独立大法官奈特·阿奇博尔德先生也排斥罗培的到来，并且还表现了适当的热情——虽然他和守备队长先生一样，并没有去迎接罗培一行的到来——不过对于他的态度，罗培倒是多少有些理解，因为罗严从另外一些途径偶然得知，这位独立大法官和副镇长奈特·瑟蒙德有着相当深的积怨，而且也很厌恶多尔夫·谢伊斯子爵和朱利叶斯·欧文先生总是试图干涉司法独立的行为……当然了，罗严自然会把自己知道的这些消息，原原本本的都告诉罗培，罗培自然也就很清楚其中的因果了。

　　另外要说的就是，光明祭祀鲍勃·佩蒂特，民政专员里克·巴里这两位对于罗培的到来也表现得相当淡定，从某种意义上来说，罗培已经将他们视为了可以拉拢的盟友——其实很多事情都是要管委会投票解决，如果镇长控制不了场面的话，会被上峰认为是不够能力的——他们的这种平静很难说是实力使然，因为这两位委员一个负责宗教事务，一个负责民生尤其是教育文化的相关事务，在任何地方都算不得是很强力的官员……当然了这并不是说他们不重要，只要有一票在手，他们就一定是重要的。

　　至于说这两人淡定的理由，罗培就是真的不知道了，也许他们无欲无求，也许他们之间还有别的原因……

　　只是说到底，其实这些委员的反应对罗培来说并不重要，因为现在其实还不是和他们打交道的时候，当然了这并不是说他们这些人不重要，只是因为“攘外必先安内”，罗培要和这些同层次的常委掰手腕，首先还是要先把自己的一众属下摆平了。

　　前面就说过，镇长的最重要的直属属下有四个人——政务官、财务官、税务官、治安官，这些人如果不能和罗培一条心，那么他的处境就会非常艰难，而如果摆平了这些人，那他的日子自然就好过得多了。

　　只是很可惜，现在明眼人都能看出来，镇长大人的这四位手下哪一个也不是省油的灯，那一个也没把镇长大人看在眼里！

　　政务官陈武，这位是松木镇多年的老人了，一个人先后陪过了四任镇长，一开始他还算老实，但是现在的众人中，就属他最是嚣张，据说在前任镇长的时候，他甚至公开宣称过：镇长何须操心镇务，不如每日在房中多多将息片刻，种种花养养鱼浇浇水听听曲打打炮，岂不就是神仙般的日子，至于镇上的种种琐事，自然就有我们这些小吏搭手做了，也不用多去辛苦镇长大人。

　　听听这话，说的何等嚣张，等于公开宣布要把镇长架空，事实上他基本上也做到了，至少前一位镇长貌似从来就没能在松木镇竖起过威信，甚至有些居民连他的名字都不知道。

　　除此以外，其他三个人也不是省事的，虽然没有这位陈武来的嚣张，但是也就是稍逊一筹而已，真的要说起来他们的气派居然似乎比那几个常委还要大些，上上下下也都是为之侧目而不敢言。

　　之所以这样，则是因为据说这几位的背后多多少少都有些背景，这才让他们在松木镇目空一切将谁都看不起，偏偏大伙也没有办法……

　　以上这些情况，大部分是前来拜访罗培的官员们说到的，也有一些则是罗严私下里来打探到的，虽然说隐隐约约的详情并不明白——好比说几位直属官员所谓的“背景”到底是什么背景就没人知道——但是大面子上的东西还是了解的非常详细的。

　　至于说这些东西到底是真是假，说实话罗培真的是没有在意过，因为这里面就算有假也不多，真的内容还是占了大部分。

　　说白了毕竟一个镇子也不可能真的是铁板一块，有得意的自然就有失意的，好比蛋糕一共就那么大一块，当然不可能人人吃饱，这些失意的人少不了要转换门庭，现在新来了镇长，自然有一行人要选择靠拢，至于说罗培能不能在松木镇站住脚，这样的风险他们是不考虑的，反正他们已经没有可以失去的东西，再坏也不会比现在更坏。

　　虽然说不上很清楚，但是这些人现在能提供到这一步也算是尽力了，再指望他们多多出风头也不可能，毕竟他们所知有限，只是这些基本上也够用了。

　　当然了，主要看还是要怎么去用……

　　……

　　而就在罗培为了手下的事情而绞尽脑汁的时候，在松木镇外的某处，有一场无声的战斗悄然展开了……

　　右手不自觉的蜷曲成抓，竟在空气里发出轻微的“兹兹”声。每响一声，仿佛他的手便会白一些，亮一些，最后，之上竟然开始游移出一层不定的银光！而金甲骑士的右手手背上面。赫然浮现出了一个规则的菱形印记，看起来给人以锐利而流利的感觉，不大，就像是一块红色地胎记。

　　旋即金甲骑士的背后，隐然浮现出了一头猛虎的形象，可怕的是这头猛虎的背上居然还有一双翅膀，展开如苍鹰凌空！！

　　他的右手握紧了长矛，感觉就像是长矛有了自己的生命活过来了的感觉，甚至自己的心跳，呼吸。血管都与这把亲自削制的长矛联系了起来。这种奇妙地感受金甲骑士从来都没有体会到过，若一定要拿什么来比喻地话，就好似传闻中的母亲与还未出世地胎儿之间的那种奇妙的联系一般。

　　面对金甲骑士的反扑，似乎皂服男子都意识到了强烈的危机，倒退了一步将浑身上下都藏在了木盾后方。

　　如今金甲骑士的全身都好似以这只右手握持的长矛为中心，向着面前的敌人发出了狂猛的攻袭。更为可怕的是，只听的“啪”的一声轻响。皂服男子的肩头已经被矛杆抽中，但它一张臂，竟是反握住了将自身的肩胛骨几乎都要击碎的长矛。

　　但是金甲骑士右手一振矛杆，空气里面竟是传出了“嗡汪”的一声颤响，皂服男子的手掌明明已经握住了矛杆，却被活生生的弹飞了开去，虎口都被震裂了开来，鲜血淋漓！

　　这一刻，金甲骑士的这只左手，赫然给人以一种自己活过来了的感觉。尽管持着的是一把临时草草制造出来的简陋长矛，但是那长矛业已被舞成一团黄光，巡回缭绕在手的附近。在极高速的打斗中，那只手哪怕是在运矛方面，也是千变万化，令人叹为观止。

　　它或以握笔之势拈矛，或用吸烟之法夹矛，或借惯性之力行矛，或凭掌心之便贴矛，或者以小指与无名指御矛，就这样向着由下而上斜斜反手撩刺，既荡开了皂服男子的反击，又可以准确的对敌人的要害进行攻击，寓守于攻当中。已经令皂服男子有一种疲于奔命的感觉了。

　　此时金甲骑士就似乎就有一种奇特的能力，可以预判出敌人下一步的行动，其次则是前所未有的高速！在出招收矛的时候，都是用很特别的方式进行，这就使得往往都会比皂服男子快上那么一秒到半秒的时间，这就相当可怕了。

　　而金甲骑士的身体其余部分，更是由生到疏的协调统一的配合着右手的攻势，慢慢的开始有条不紊地编织，构筑着一个又一个的陷阱，一旦踏入，便绝无生机！

　　只是皂服男子似乎也不肯束手待毙，它的那把长矛，也在阳光里极迅快的抹掠而过，似划得空气与阳光都起了一种波纹式的漾动，这一矛刺出后，以一种快成缓慢的速度，流光掠影地逼递到了金甲骑士的身前。而此时它的身后，仿佛还勾连出了一串残像！

　　这个时候，皂服男子才把自己的实力完全的展现了出来！

　　这是一场速度之间的战争，仿佛鹰攻往了鹫，豹逐起了马，风斗上了雷，光战上了电！


第339章

　　【……皂服男子似乎也不肯束手待毙，它的那把长矛，也在阳光里极迅快的抹掠而过，似划得空气与阳光都起了一种波纹式的漾动，这一矛刺出后，以一种快成缓慢的速度，流光掠影地逼递到了金甲骑士的身前。而此时它的身后，仿佛还勾连出了一串残像……】

　　这个时候，皂服男子才把自己的实力完全的展现了出来！

　　这是一场速度之间的战争，仿佛鹰攻往了鹫，豹逐起了马，风斗上了雷，光战上了电！

　　就这样，噗的一声闷响传来，一场恶斗来的快去的也快，很快两人就分出了胜负，金甲骑士看上去虽然装备更加齐全，可是却终究不是皂服男子的对手，被他一记重击打的直接飞了出去，重重的撞在一块大石上，一口血吐出来差点没有直接晕倒。

　　事实上如果不是矮人的体质比较好的话，他现在或者已经死了！

　　恩～～忘了说明一下，这两个正在对战的高手都是矮人，一脸大胡子，膀大腰圆身高却只有正常人一半左右的那一种，只不过矮人大都喜欢使用重武器，这两人却选择比较特殊的战矛，让人微微感到有些奇怪。

　　勉强支撑着身体站了起来，金甲骑士一脸愤愤的看着皂服男子，大声说道：“混蛋，你到底要干嘛什么！”

　　皂服男子闻言只是冷然地看着他，就这样若无其事地说道：“放弃你那些荒诞无稽的想法就没关系了。”

　　听到这话，金甲骑士忽然暴怒起来，猛地一挣站了起来，就这样大声说道：“混蛋，你知道什么，木铁锤部落这样下去就只有死路一条了，我们现在能做的只有和他们去联合！”，说着金甲骑士猛地往山下一指，铁青的面孔可以表明他现在的心情。

　　可是皂服男子却丝毫不为所动，只是这样淡漠地说道：“那些人无非是些国之蛀虫，和他们去合作，比与虎谋皮还要危险。”

　　金甲骑士似乎更加愤怒了，他咆哮起来：“这些我难道不知道吗！但是我们现在要怎么办，我们还能怎么办！！”

　　皂服男子闻言只是摇摇头说道：“我不知道，但是我只知道，我不能让你下去！”

　　轻轻地擦去了嘴角的鲜血，金甲骑士冷冷的看着皂服男子，忽然情绪一变，似乎在没有半分愤怒，就这样淡漠的说道：“如果这样的话，我愿意赌上我的性命！”，皂服男子闻言没有说话，只是淡淡的摆了摆手中的重矛。

　　不得不承认，这时候两人身上那种为了坚持自己心中的信念而不惜一死的悲壮情怀，真的很让人有一种感动的感觉……如果这两位不都是三寸丁的话。

　　没办法，实在是太有“笑果”了，两个膀大腰圆的三寸丁在这里做着本来应该属于另一种主角才做的行为，真的很难让人感到悲壮。

　　于是在他们身边，还居然传来了“噗嗤～～”一声……

　　……

　　自从来到松木镇，老妈苏菲就在张罗着收拾房子，安排众人住处，而罗培则忙着收集情报，尽快进入工作状态，至于说罗严的注意力，却放在了另外一个地方。

　　他从一到松木镇就开始调查有关蒙德提到的铁矿的事情，并且还真的让他找到了一些线索……

　　【那个传说中的铁矿，好像真的是真实存在的，不但是真实存在的，而且品质还不差！】

　　根据他从县志还有一些老辈的口中得知，松木镇以前虽然也是环境恶劣穷山恶水，但是居民本身却并不算穷，反而因为大伙都还算富裕，比较看重下一代的培养，从这里走出了不少帝国官员，当时之所以能做到这一步，主要就是因为他们这里后矿产，质量还不错铁矿。

　　至于说这个矿产到现在为什么没有了，愿意就很难说了，一个比较公认的说法是铁矿现在已经枯竭，矿洞也在某一次灾害中被毁坏再也找不到了。

　　但是具体矿源到底是什么时候枯竭的，矿洞的位置又在什么地方却真的没有人知道，尤其是前一个问题，有些人坚持说早在五六十年前这里的矿源就枯竭了，但是也有人说实际上在十年前的时候，他们还看到过出产的矿石。

　　当时为了这个问题，双方甚至爆发了一阵非常激烈的辩论，坚持说矿产早就枯竭的人拿出了很多证据，说明在他们祖上的时候，就已经很久没见过所谓的矿石了，但是反方同志们同样有自己的杀手锏，其中有一个人就信誓旦旦的提到他绝对看到过矿石和拉矿石的车队，并且还提出了一个让人们无法进行反驳的问题。

　　“……那些矮人部落呢？如果找你们这样说，矿洞早就已经枯竭的话，那么那些矮人部落呢？他们为什么还会一直留在这里？难道说你们对矮人的性格还有什么疑问吗？”

　　听到这话罗严明显愣住了，松木镇左近居然还有一个矮人部落？这可是从来没有任何人提到过的信息，就连帝国官方的报告中，也没有说过会有矮人在这附近出没。

　　作为艾美利亚大陆上一个相当强劲的种族，矮人的地位在达沃玛帝国也很独特，从某种意义上来说甚至可以被认为是超然……


第340章

　　【……说白了毕竟一个镇子也不可能真的是铁板一块，有得意的自然就有失意的，好比蛋糕一共就那么大一块，当然不可能人人吃饱，这些失意的人少不了要转换门庭，现在新来了镇长，自然有一行人要选择靠拢，至于说罗培能不能在松木镇站住脚，这样的风险他们是不考虑的，反正他们已经没有可以失去的东西，再坏也不会比现在更坏……】

　　虽然说不上很清楚，但是这些人现在能提供到这一步也算是尽力了，再指望他们多多出风头也不可能，毕竟他们所知有限，只是这些基本上也够用了。

　　当然了，主要看还是要怎么去用……好比说罗培现在的做法……

　　安排好了很快就要开会的事情，罗培正在处理一些杂事，忽然有人来到办公室门口敲门，罗培顺口说道：“进来～～”

　　很快办公室的大门被推开，一个看上去有些猥琐的身影出现，一脸谄笑的看着罗培，恭声说道：“罗镇长，你现在有没有时间啊？我来向你汇报一下工作……”

　　罗培闻言定睛看去，来的人原来是财务署的总会计师纳赛尔，当下不又微微一笑，点头示意他去坐下，又站起来准备给他倒杯水，这个纳赛尔一看连忙起身抢下杯子自己去倒水，还主动帮罗培续满了被子，看的罗培不觉微微点头，实际上他刚才也就是做个姿态而已，怎么可能真的自己去给对方倒水，不过现在对方表现来出来的这个态度，倒是让他感到相当满意。

　　说起来这个财务署的总会计师，在镇长的直属官员中也属于比较高层的，在财务署中的地位仅次于财务官，甚至比负责内务的财务副官还要稍微高一点，事实上在别的地方，总会计师们也是相当牛叉的存在，就算是财务官大人的脸色也不需要怎么去看，只可惜放到这个松木镇中，纳赛尔却憋屈的要命，只因为他们的财务官大人似乎背景很深的样子，而且松木镇穷到这个程度，真的没有多少专业工作可做，他“区区”一个总会计师在这里真的是一点都没有在别处的面子，还时不时会被人削上一顿。

　　也正因为这个原因，使得纳赛尔成了最早几个向罗培释放善意的官员之一，他现在可是一心看能不能靠上这个新任镇长大人，给自己捞到一点翻身的机会。

　　“呵呵～～罗镇长，我来向你汇报一下松木镇本年度的财务情况吧～～”一番寒暄，再次给罗培续满茶水，纳赛尔终于将话题转到了他今天的正题上，说起来这些内容似乎应该是财务官而不是他这个总会计师向罗培汇报的内容，但是你让他跑来这里说什么？总要有些能说的上的专业话题吧，就算是专职拍马屁，也要言之有物啊。

　　听到他的话，罗培倒是饶有兴致的点点头说道：“纳赛尔先生，看得出你真的是一个很认真的人啊！”

　　听到这话，纳赛尔一阵激动，他就知道那个嚣张的财务官西蒙斯是不会主动来给罗培打招呼的，现在一试果然如此，不过一想到自己要汇报的内容，纳赛尔又是哭丧起了面孔，说实话，那些东西好像真的没什么可汇报的啊！

　　只是现在话已经说了，纳赛尔当然不能自己打自己的嘴巴，当下低头微微组织了一下词汇，纳赛尔面色一整认真的说道：“罗镇长，从的来说嘛，今年的财务情况要比去年稍微好一点，透支……透支没有那么大，这主要是来自于行政支出的减少……今年年初的时候因为道路塌陷而遇难的几位官员的位置一直没有得到补充，他们的这部分相关支出也就全都省下了，所以……呵呵～～”

　　说到这里纳赛尔有些尴尬的笑笑，看着罗培的表情也是非常的无奈，至于说罗培，那自然是更加无奈了。

　　本来听到今年行政支出节省下来了，罗培还感到微微有些高兴呢，可是谁想到后面自己的这位总会计师却告诉自己，这主要是因为死人了，位置没有填补，不用给这些死人花钱了，所以才省钱了……买糕的～～听到这样的理由，罗培好险没有直接一头撞死在桌面上，这他妈的也能算是一个理由？要是我他妈的把这样的理由汇报给城主去，只怕人家都能活活笑死吧？！

　　很是无语的看了纳赛尔一眼，罗培根本没打算多说什么，他很相信自己的意思纳赛尔一定懂，当然了事实上纳塞尔也真的懂，当下就低下了头，脸上的表情更加尴尬起来。

　　看到他这样子，罗培不觉摇摇头深吸了口气，心里也知道这种事情怪不得他，他一个财务署的总会计师，又涉及不到高层的事务，也就是一个听命行事的角色了，当下缓声说道：“唉～～我的总会计师先生啊，这样的事情真是让我这个镇长尴尬啊，纳赛尔……咱们松木镇真的就有这样穷？居然穷到了这种地步？”

　　纳赛尔闻言自然知道罗培没有迁怒他的意思，不觉稍微放松了点，闻言苦笑着说道：“罗镇长，松木镇本来就没有什么产出，地理位置上也没什么优势，镇上的居民难以进行什么营生，偏偏又四周多山，就连种田都是一件困难的事情，周边的村子不但难以给出支援，就连自己也需要主镇经常给出救济，你说能是什么样子……”

　　罗培这时候也只能跟着摇摇头了，虽然知道自己的镇子不给力，但是一想到居然这样不给力就让他有一种嘴里泛酸水的感觉，种田都种不了了，什么世道啊，这也太折磨人了吧！

　　仿佛知道罗培在想什么一样，纳赛尔叹着气又继续说道：“唉～～其实最让人受不了的就是这个，乡下人要是能种田，怎么都会有一口饭吃，再穷也不至于去当乞丐，但是偏偏咱们松木镇……唉～～早先为了挖掘那些铁矿破坏了田地，也给百姓们养成了习惯，现在铁矿没了，田地也恢复不了了，松木镇也就变成远近有名的乞丐窝了。”

　　“铁矿？”罗培闻言眼中闪过一丝若有所思的光芒，他当然不是第一次听到有关松木镇铁矿的事情，但是一直以来都是道听途说，现在忽然有个官方人士主动和他提起了铁矿的事情，他忍不住就问道：“纳赛尔，这的松木镇的铁矿到底是怎么回事？”

　　纳赛尔闻言还是无精打采的说道：“罗镇长，想来你也知道了，我们松木镇的铁矿本来是很出名的，但是在二十多年前，铁矿忽然枯竭了……恩～～事实上在此之前就已经有了迹象，但是当时还多多少少有些产出，到了二十多年前却突然枯竭了，这真的是场灾难，本来居民们都已经习惯了依靠着铁矿生活，这一下自然就完蛋了，就连那些矮人都变得沉默并且狂暴了，如果不是他们阻塞了道路，松木镇也不至于这样狼狈啊！真是上天的诅咒。”

　　“矮人？”这可是罗培真的不知道的内容，他闻言顿时眨眨眼说道：“松木镇还有矮人？他们还阻塞了道路？什么道路？纳赛尔先生，你干脆给我详细说说松木镇的情况吧，我怎么觉得好多事情都是我不知道？！”

　　镇长感兴趣，这就说明自己今天的汇报很成功啊，听到罗培的问话，纳赛尔顿时露出了微笑，连忙点点头说道：“罗镇长，你有所不知道，当年因为我们松木镇的铁矿石品质非常好，于是吸引来了一个矮人部落在附近定居，那你知道的了，矮人都是好工匠，当时的镇长认为出手铁矿石只是非常低端的一种行为，真正高端的还是出手成品，所以就给了他们自由居住的权利，但是要他们将挖掘出来的铁矿石打造成武器出售……当年这确实让我们受益不少，但是后来铁矿没了，矮人们顿时变得凶暴起来，一开始还只是频频和镇上的居民发生冲突而已，后来干脆挡住了盘山大道，使我们只能从国道进出了。”

　　盘山大道？又是一个罗培不能理解的名词，但是罗培这次却没有多说什么，只是若有所思的摸摸自己的下巴，因为罗培忽然感觉到，这个松木镇中似乎还有很多他不能明白的门道，这个时候献丑不如藏拙，还是尽管其变的比较好。


第341章

　　【……盘山大道？又是一个罗培不能理解的名词，但是罗培这次却没有多说什么，只是若有所思的摸摸自己的下巴，因为罗培忽然感觉到，这个松木镇中似乎还有很多他不能明白的门道，这个时候献丑不如藏拙，还是尽管其变的比较好……】

　　对面纳赛尔这时候真的没注意到罗培的表情，依然低着头絮絮叨叨的说道：“是啊，盘山大道，其实这条路才是我们松木镇距离外界最近的一条路，翻过山随便走走就能到亚莫拉斯城，但是现在条路被那些该死的矮子们给占领了，索伯伦根的商队也过不来了！”

　　再次摸了摸头，罗培发现自己的准备工作好像真的做的不怎么样了——虽然他一向是认为自己都是非常注重这些的——不过听这么多，他总算是多少有些章程了。

　　轻轻地点点头，罗培缓声说道：“纳赛尔，按照你这样说的话，原来松木镇现在这个样子，不仅仅是资源匮乏的原因，道路不畅也是一个重要因素了？”，这是罗培总结出来的两个原因，说实话在罗培看来，一个地方能穷到松木镇这个样子简直就是罪恶，对于官员们来说，这也足以成为耻辱。

　　这边纳赛尔听到罗培的话，顿时一脸激动地一拍大腿大声说道：“镇长啊！可不就是这个道理，人家老古人早就说了，通者不痛痛则不通……哦～～不对，应该是要想富先修路，我们现在没有了通向外界的道路，自然什么事情做起来都是束手束脚的，而且也不可能发达起来啊！”

　　关于这样的说法，罗培倒是有些不置一语，索伯伦根行政区同样比邻边境，那里的经济不见得就有朗斯行政区繁荣，从某种意义上来说甚至还不如朗斯，至少他们的首府亚莫拉斯城的规模就绝对比不上朗斯庞贝城，不过如果从地理位置上来看，松木镇实际上确实距离亚莫拉斯城要比距离朗斯庞贝城近很多，甚至比距离霍尔城都要稍微近一些，有了这样一层关系的话，说起来好像确实是个机会，但是也就是感觉像而已。

　　不够另一方面，罗培对松木镇和那些传说中的矮人的恶劣关系感到非常不解——矮人的历史有很多种，其中一种说法是他们是泰坦创世之初用石头制造出来的种族，他们觉得自己族群的使命就是在世界上到处奔波，以发掘泰坦离开时留下的遗迹……

　　虽然这样的传说在人类看来有些荒诞不经，而因为这样的说法就开始在世界各地奔波更是让人觉得非常奇怪，但是事实上这样的也不是完全没有好处，至少在后来，因为矮人勘探队员们被派往世界各个角落进行探险，这便造成了世界各地都有矮人的勘探基地，某些基地被用来当作前哨站，其他的则用作对抗矮人之敌的据点。

　　在一般的认知中，矮人的特点是抗击打，胡子长，能喝酒，有夜视能力，擅长使用战斧和战锤，对毒素有天生的抵抗力，性格极端顽固而又沉默寡言，说话很实在，所以有时听他们说话很好笑。

　　此外在著名的奇书《坤舆万国全图》中记载道：矮人国国人男女长止尺，于五岁生子，八岁而老。常为鹳鹞所食，其人穴居以避。每侯夏三月出，坏其卵。云以羊为骑……这些话大概意思是说矮人有一尺左右高，五岁能生育，经常被鹳、鹞吃掉。他们就住在洞穴里躲避，到每年夏天出来破坏它们的卵。听说他们拿羊当坐骑。

　　好吧，我们必须承认，《坤舆万国全图》这样的记载一向被矮人们认为是奇耻大辱，以他们勇猛来说，居然会被鹳、鹞吃掉，这简直是不可想象的污蔑，而使用山羊当坐骑也被认为是一种歧视，矮人的坐骑永远是忠诚而又勇敢的大穿山甲，强大的大穿山甲骑士的勇名在整个大陆都是传说不息的。

　　事实上我们知道，生活在白雪皑皑的卡兹莫丹山脉中的古板矮人是艾美利亚大陆上最古老的种族之一，矮人们一直是忠实和勇猛的化身，他们或者不是崇尚战斗的种族，但是他们的强大却毋庸置疑，在过去的岁月中一旦有战争发生，他们就会以无可比拟的勇气为保卫自己的朋友和盟军而战……不过这些都不重要，重要的是矮人一直是人类最忠实的盟友！！

　　早在巨人统治世界的古武时代，矮人就和人类建立了非常稳固的盟友关系，当大半世界被没入海水的那段日子，人类和矮人一起相互依偎着生活，他们一起走过了精灵们的高魔时代，又一起支撑着走过了地精们的科技时代，直到魔族的血腥统治时期，人类和矮人们才渐行渐远，可是即使如此，在最后人类奋起反抗魔族的血腥统治时，矮人还是付出了惨烈的代价，他们的牺牲仅次于人类，无数大部落尽没于那段血腥的历史中，结果最终人类获得了胜利，得到了这个世界的统治权与主角地位，可是牺牲仅次于人类的矮人们去只能重新返回群山之中，默默地舔舐自己的伤口。

　　……在这样深厚的感情之下，罗培真的很难相信矮人会主动发生暴乱，这个部落现在居然阻死了松木镇和外界的交通要道，罗培第一时间就感觉到，这其中一定应该是有原因的！！

　　应该设法和这只矮人部落取得联系，看看他们到底是怎么一回事！！

　　罗培下意识的在自己的小本子上花了一笔，不过他肯定不知道，自己的儿子这时候其实已经做到他想要做的事情了……

　　……

　　这就是矮人？罗严站在战场的边缘，一脸吃惊的看着刚刚发生了激战的金甲骑士和皂服男子，眼睛中也全是探寻的神情，好像真的因为是第一次见到矮人，所以愣住了。

　　不过……他现在也确实真的很好奇了……

　　倒不是说矮人他真的没见过，重生前罗严咋说也是正儿八进的高阶亡灵法师，又在大陆上游逛了那么多年，他怎么可能没有见过矮人这样传奇的种族；但是另一方面来说，罗严此时的好奇也是非常必要的，只不过他的好奇是集中在这两人身上而不是矮人族身上——这两位的拉风打扮真的让他感到叹为观止，并且很怀疑矮人怎么会穿成这个样子？

　　这明显不符合矮人这个种群的性格啊！

　　很是有趣的看着眼前的两人，罗严轻轻的吐了一下舌头，在一些传言中，矮人性格古板不苟言笑，但是在另外一些传说中，矮人又是一支古老而勤勉，但正在逐渐步入迟暮的种族，反正无论那种说法中，矮人都不会和什么青春活泼之类的词汇挂上联系，可是眼前这两个矮人，却真的只能给人们一种“青春活泼”的感觉。

　　或者至少是朝气勃勃吧！

　　想到这里，罗严再次大声问道：“你们就是传说中的矮人吗？”，说话间，罗严仔细的看着对面的这两人，他们比罗严其实也就是略高一点而已。

　　【……在巨人灭亡后，一向有依附强权习性的矮人，此刻却成了被其它所有种族唾弃、独立独行的种族了。然而矮人的组织能力超强，已自然在世界中形成一个强而有力的社会架构，即使是在人类成为大陆霸主后，矮人仍然以他们的经济能力和组织能力影响着整个大陆。矮人的职业是以大量收集材料的收集者和将材料加工的工匠为主……】

　　一段“怪异”的情报不经意的忽然涌上心头，作为罗严来说他当然鞥判断哪些东西是中肯的介绍，那些东西只是来自于无知者的荒谬想象，那些东西则根本就是蓄意的抹黑和没有丝毫意义的大人类种族主义的无知。

　　只可惜罗严能分辨，很多人却不能分辨，只能在这样荒谬的不真实的谎言中慢慢长大，最终谎言都变成了唯一的真实。

　　这似乎也就是为什么在人类成为世界的主角之后，曾经的盟友矮人族却和人类渐行渐远的原因吧？

　　就在罗严胡思乱想的时候，对面的那个穿着金色铠甲的矮人终于沉着嗓子说话了。

　　——人类，你来到伟大的萨拉丁的子孙面前，是为了什么？


第342章

　　【……在巨人灭亡后，一向有依附强权习性的矮人，此刻却成了被其它所有种族唾弃、独立独行的种族了。然而矮人的组织能力超强，已自然在世界中形成一个强而有力的社会架构，即使是在人类成为大陆霸主后，矮人仍然以他们的经济能力和组织能力影响着整个大陆。矮人的职业是以大量收集材料的收集者和将材料加工的工匠为主……】

　　……身为大地种族的矮人，是个充满创造力的种族，他们不但体力佳，而且还拥有超高水平的手工艺技能。

　　……矮人不苟言笑，并且怀疑陌生人，但对少数赢得他们信赖的人十分慷慨。矮人珍视黄金、宝石、珠宝和由这些珍贵原料加工成的艺术品，而他们有时会屈从于这贪欲。

　　……矮人战斗时既不莽撞也不胆怯，而是有一种不失细心的勇气和顽强。他们的正义感强，但这种正义感最坏时可能变成一种对复仇的渴望。在与矮人出了名地相处融洽的侏儒中，有一句不甚严厉的誓言“如果我在说谎，就让我碰上一个矮人”。

　　……矮人的性格非常古板，并且将这样的古板衍生到了他们生活的每一个点点滴滴。

　　……

　　……

　　……

　　关于矮人的传说一直很多，有些正确，有些不正确，人们似乎对这个在传说着用有着莫大力量的种族有着非常的兴趣，以至于一些所谓的“专家学者”如果不点品上两句矮人，就当不成真的专家学者一般。

　　但事实上这些点评基本上都是扯淡！！

　　在“真实的世界”中，矮人是一个站着只有3.5尺到4.5尺高，但由于他们身材非常宽厚敦实，所以他们的平均体重几乎与人类相同的“胖子种族”；成年矮人中，男性矮人比女性身材稍高，体重则重上很多，他们有着强大的力气，肤色是典型的棕褐色或浅棕色，并有着黑色眸子。

　　矮人的头发通常是黑色、灰色或棕色的，并且留得很长，男性矮人非常珍惜自己的胡须，并且十分仔细地修整它——很多人有此传说无论男女女矮人都有着一脸大胡子——矮人在头发、胡须和衣着的式样上崇尚简朴。

　　矮人50岁左右成年，并且能够活过400岁，他们喜欢说“熟人和朋友之间的差别大约是一百年”，因此和那多人认为短命的人类很难与矮人之间锻铸出真正稳固的关系，但实际上这根本是扯淡，矮人能和侏儒融洽相处，和精灵、半精灵和半身人也还过得去，而他们最好的盟友就是人类，同时他们也是人类最好的盟友没有之一，只是很多人看来已经忘记了这一点。

　　最好的矮人－人类友谊发生在“人类和喜欢他的父母和祖父母的矮人”之间，矮人并不赏识精灵的微妙感觉和艺术，认为精灵是不可预知、变幻无常而不稳定，但精灵和矮人经过一段时间之后还是在对兽人、地精和豺狼人的战斗中找到了共同点；精灵也因此挣得了矮人勉强的尊重。

　　矮人一般不相信半兽人，半兽人对矮人也有一样的感觉。幸运地，矮人是公平的种族，他们给半兽人个体证明自己的机会……这一点是人类往往做不到或者说不愿意去做的！

　　事实上，矮人是一个极度骄傲的种族，如果他们认为自己遭到了冒犯，无论是真实抑或只是他们的想像，无论多么轻微，他们都会立刻予以回击，并在多年之后也不会忘记，甚至他们会将这样的仇怨记录在他们的恨怒之书中，命令他们的后人为自己复仇。

　　【……也许是因为他们顽固的骄傲，所以矮人拒绝公开承认他们的文明正在渐渐衰落。而在内心中，他们知道自己属于一个正走向衰亡的种族。这让他们形成了独特的阴郁表情，也许同样是这个原因，矮人们才非常喜欢在一杯接一杯的麦酒中消磨自己的愁绪……】

　　最后这一段介绍有着比较特殊的意义，因为一种比较流行的说法里，矮人被认为是一支古老而勤勉，但正在逐渐步入迟暮的种族，他们传说中“曾经强大的帝国”现在已经变成了废墟，许多矮人在高山中建立的强大城垒也都被放弃，或者被地精和魔族在绵延数个世纪的战争中夺走，矮人们经常会忧郁地怀念起往昔伟大的光荣，苦涩地抱怨今天矮人所做的一切根本无法与曾经的雄伟功业相比……

　　对于最后这种说法，即使是罗严也没有办法反驳，虽然他还是很欣赏矮人这个种族的，但是他也总觉得矮人是一个暮气沉沉的种族，古板和顽固是这个种族中大多数人的性格，似乎也变成了整个种族的性格。

　　当然了，罗严不可能知道，矮人这个种族并不是什么“逐渐步入迟暮的种族”，恰恰相反他们现在应该是正处于上升期，他们的沉默与其说是日薄西山的没落，还不如说是那种仿佛潜龙于渊的低调，是璀璨前往往会有的积蓄期，属于他们的时代其实应该是还没有到来而不是已经过去了，和他们相比反倒是现在正如日中天的人类，在不经意中依然显出了几分颓废，只是这种大陆种族间奇妙的轮回，并不是罗严一个人就能了解的。

　　……这或者就是人们热衷于点评抹黑矮人的原因吧？一种潜意识中的对未来主角的羡慕嫉妒恨？


第343章

　　【……我们的铁锤，是为了创造而不是毁灭而嘶鸣……】

　　多年后，这是矮人最爱说的一句话，就这样他们敲打出了一时代，也是就这样他们伴随着自己的时代渐行渐远。

　　当然了，罗严不可能知道，矮人这个种族并不是什么“逐渐步入迟暮的种族”，恰恰相反他们现在应该是正处于上升期，他们的沉默与其说是日薄西山的没落，还不如说是那种仿佛潜龙于渊的低调，是璀璨前往往会有的积蓄期。

　　属于矮人的时代其实应该是还没有到来而不是已经过去了，和他们相比反倒是现在正如日中天的人类，在不经意中依然显出了几分颓废，只是这种大陆种族间奇妙的轮回，并不是罗严一个人就能了解的。

　　……这或者就是人们热衷于点评抹黑矮人的原因吧？一种潜意识中的对未来主角的羡慕嫉妒恨？

　　这些罗严都不知道，也不可能知道，他现在唯一知道的，听到他的问话，是那个金甲骑士而不是那个皂服男子谨慎的看着他，缓声说道。

　　——人类，你来到伟大的萨拉丁的子孙面前，是为了什么？

　　真奇怪？刚才明明是哪个皂服男子打赢了啊！

　　真是罗严听到他们的回答之后，脑海里闪过的第一个印象！！

　　人们经常喜欢说这个种族尊重力量，那个种族尊重力量，搞得“尊重力量”这么正当的事情，却好像变成了一种非常野蛮的行为。

　　但实际上，每一个种族每一个民族甚至每一个人都是“尊重力量”的，只不过在有些时候，“力量”的概念会被巧妙地偷换成“比自己强大的人”，继而因为强大有很多种，所以“尊重力量”有时候就变成了“尊重权利”、“尊重地位”、“尊重财富”甚至“尊重知识”……事实上人类同样尊重力量，国王之所以被人尊重不是因为他的仁慈或者品德高尚，而是因为他具有力量，当然了这个“力量”不一定是他的腕力，只是他又轻而易举拿掉某个倒霉蛋脑袋的权利而已。

　　恩～～一不小心话题扯远了，总而言之没想到会是金甲骑士出面应付自己让罗严一瞬间感到有些奇怪，不过他的奇怪存在了还不到一秒钟就被他自己放弃了。

　　管他是谁站出来呢，反正我需要的只是能和他们搭上话而已！

　　快速的换上了一个温和的笑脸，罗严若无其事地说道：“呵呵，我是松木镇新任镇长之子罗严，今天是专门来咱们部落拜访的，还请代为引见一下贵部落的族长。”

　　新任镇长之子？两个矮人听到这话同时浮现出了狐疑的神色，迟疑片刻那个金甲骑士一皱眉头缓声说道：“你？小弟弟～～如果要见我们族长的话，最少也应该是一个能管事的大人来吧？你一个小孩子家家的，混在这里凑什么热闹？”

　　估计是因为罗严长得可爱，所以这金甲骑士说话的态度也稍微客气一点，可是罗严闻言却只是苦笑，这就是因为自己还是小孩，如果换成一个成年人的话，估计他们就不会这样说话了。

　　轻轻摇摇头，忽然伸手打个响指，嘭的一阵烟雾中，骷髅阿呆和僵尸扎古的身影同时出现，罗严这才轻轻眯着眼睛说道：“尊敬的矮人骑士，我是二级见习亡灵法师罗严，我希望能够拜访一下你们的族长，还请代为引荐！”

　　说话间又转到个人地位的问题上了，别看刚才那两个矮人骑士搞出来的动静相当惊人，实际上他们两人的职阶也就是在二、三级左右，估计如果不算罗严他们这一群人，整个松木镇也找不到一个中阶职业者，现在猛地听到一个二级亡灵法师要见族长，两人的表情顿时变得严肃起来，看着罗严的眼神也完全变了。

　　刚才在这两人的眼中，罗严不过是一个胡闹的小孩子，但是他们现在看到的却只是一个功力相当精深的亡灵法师——只打一个响指就能召唤出两名亡灵召唤物，这需要相当惊人的魔法控制力才行——仔细看看站在两侧，气势惊人的那两个亡灵召唤物，金甲骑士的表情顿时更加严肃起来，态度也变得恭敬了很多。

　　“尊敬的魔法师先生，请原谅我们刚才的无礼，我现在就领你去见我们部落族长！”很认真的行了一个骑士礼，虽然这样的人类礼仪在矮人使用的时候显得非常不协调，甚至可以说是有些滑稽可笑，但是其中的真挚倒是不容怀疑。

　　罗严闻言淡淡的点了点头，他现在已经看出来了，这个金甲骑士应该就是出名的矮人大穿山甲骑士，据说这些家伙们已经走火入魔，一个个都被骑士精神洗脑成了神经病一样，现在看来好像还没那么严重，至少这人还知道看人下菜。

　　想到这里，罗严又不觉侧头瞄了那个皂服男子一眼，大穿山甲骑士已经是矮人族中最出名的战士，同时也是矮人们最强大的武力集团，可是这个皂服男子居然把一名大穿山甲骑士毫无意外的彻底击败，这样的实力已经让人不得不感到震惊了！！

　　这家伙到底是什么身份？再次细细的看了对方一眼，罗严的心里充满了疑问，这样一名实力强大的未知的存在，不知道会不会对他今次的行动有所阻碍，罗严的目光有些闪烁起来。


第344章

　　【……想到这里，罗严又不觉侧头瞄了那个皂服男子一眼，大穿山甲骑士已经是矮人族中最出名的战士，同时也是矮人们最强大的武力集团，可是这个皂服男子居然把一名大穿山甲骑士毫无意外的彻底击败，这样的实力已经让人不得不感到震惊了……】

　　这家伙到底是什么身份？再次细细的看了对方一眼，罗严的心里充满了疑问，这样一名实力强大的未知的存在，不知道会不会对他今次的行动有所阻碍，罗严的目光有些闪烁起来。

　　神秘的永远是未知，未知的永远是可怕的……

　　不过唯一让罗严感到放心的是，在此之前他似乎听到了那个金甲骑士是打算和人类发生什么联系，但是皂服男子明显是拒绝的，这似乎也是两人发生矛盾的一个根源，但是这次他提出要见矮人部落的族长时，那个皂服男子却并没有提出反对，也就是说无论是顾忌自己的身份也好，还是有别的原因也好，总之他默许了这件事情，这就让罗严心里多了一重把握，至少在这件事情上，他或者不会遇到太过激烈的反对。

　　于是就在这样的纠结和被纠结中，罗严一行终于来到了目的地——一个看起来非常破旧的营地。

　　苍茫的天色，看上去阴沉沉的太阳，低矮破烂的房屋和穿着非常破旧的孩子们，站在矮人部落的大门口，罗严的表情实在有些无语，这个松木镇真的不愧是他们“乞丐窝”的名字，主镇县城看上去那么破旧，这看起来为祸一方好像非常了不起的矮人部落，感觉也是同样破旧，实在让人是无话可说了！

　　就在罗严还在打量这个营地的时候，身边的金甲骑士非常恭谨的说道：“尊敬的魔法师先生，请您稍微等一下，我去向族长大人进行通报。”

　　金甲骑士的语气非常谦卑，事实上他的表情更加谦卑，看上去他似乎真的很重视罗严，这或者矮人族本身的风俗有关，矮人是一个高魔抗高毒抗的种族，这样的天赋使得他们并不惧怕魔法，但是也让他们对魔法失去了感应能力，所以在矮人族中很难出现了魔法师，甚至一切和魔法有关的职业对他们来说都是非常难以实现的。

　　可是偏偏矮人们都是打造高手，对他们来说打造神兵利器简直是一个不能抗拒的诱惑，如果一个矮人一生中能打造出数枚知名的武器，他的人生将得到所有人的羡慕，但是著名的神兵之上往往会附带着多种魔法，在大陆上也是魔法武器最为出名，也就是说如果一名铁匠大师不能打造出魔法武器来，那么大师的地位就一定会受到怀疑。

　　这样的限制对于其他种族来说又等于无，就是最崇尚科技的地精也能通过他们的方式制造出能量武器来，这样的能量武器威力不在魔法武器之下，表现形式也非常接近，事实上很多人都认为，科技和魔法发展到某一个程度的时候就已经殊途同归，双方都只是对能量的一种运用而已，只是采取的手段各不相同。

　　但是对于矮人来说，这个限制可就有些悲剧了，矮人们无法使用魔法，自然就不可能打造出魔法武器来，就算是他们利用同样的金属打造出了这样的武器，可是他们却没有能力为这些武器进行附魔，不能附魔的魔法武器，其实也就是一柄非常锋利的金属武器而已，只不过它们的强度可能会远远强于普通武器，当然了也可能是远远不如普通武器。

　　反正总而言之一句话，矮人们要想成为世人公认的铁匠大师，就必须要打造出魔法武器来，可是矮人自己又是基本上不可能打造出魔法武器的，这样一来请求其他魔法师的帮助，就变成了非常必然的行为，如此长期以往，矮人们对魔法师和魔法师相关职业的尊重，就远远超出了其他种族，甚至达到了一种近乎执着的地步……

　　恩～～一不小心话题又扯远了，这边罗严听到金甲骑士的话，随即微微一笑点点头没有太多表态，这本来就是题中应有之意，他是来请求约见又不是来砸场子，自然没道理说是不同意，事实上他也没有什么好不同意。

　　于是罗严站在部落中间一块类似于广场的场地上等着，金甲骑士则快步走进去通报，没过多久又转了出来，一脸恭谨地对罗严说道：“尊敬的魔法师先生，我们族长有情！”

　　看到他来去的速度，罗严自然就感受到了矮人部落对自己的重视程度，当下心中暗自感到满意，但是却还是矜持的点点头才说道：“好的，那我们现在就进去吧。”

　　从刚才罗严站在广场上的时候，就有一些矮人小孩聚在周围探头探脑，似乎对他的出现感到非常好奇，可是在听到他居然是族长的贵宾之后，这群矮人小孩顿时一哄而散，反倒是本来目不斜视的一些成年矮人，这时候反而露出了一丝好奇的神情。

　　不过他们好奇也好，不好奇也好，总之这时候和罗严的关系都不大了，因为罗严这时候已经在金甲骑士的带领下走进了部落中心最破旧的一间茅屋中。

　　没错，就是最破旧的，这间茅屋的面积倒是很大，完全不符合矮人的体型，倒像是人类修建的大殿，但是从外观上看真的非常破旧，就好像是在荒郊野外风吹雨打了数十年的破庙一般，之前罗严还在好奇这座大殿到底是做什么用的，但是现在看到金甲骑士尽然把自己带来这里之后，罗严顿时愣在了当场。

　　这就是矮人族长的居所？这地方也未免……

　　一阵无语，说实话罗严自认自己老爹也是一个非常清廉的官员了，但是罗培却绝对做不到这个地步，塔里姆村当年也是很穷的——虽然比松木镇要好点——而罗家的房子当时在村里的也是相当讲究的，很少有人能比的上。

　　只是罗严的感慨也只是到此为止而已，因为当他走进这间大殿的时候，他顿时感受到了一种压力，一种仿佛来自于骨髓深处的压力！！

　　面前站着的，只是一个看上去普普通通的小老头而已，甚至还没有一般矮人来的高大，常常的胡须拖在地上，好像一条雪白的毯子，毯子的尽头就是那个矮人部落的族长，一个看上去腐朽衰弱的小老头。

　　但是，就在罗亚看到他的第一眼，一阵发自内心的悸动骤然出现，罗严仿佛感受到了无穷无尽的压力从对面扑面而来，让他在一瞬间甚至有了一种眩晕的感觉。

　　强悍！！非常强悍！！

　　这是一瞬间罗严唯一的想法，这样无声无息中爆发出来的威势，决不是一个普通的中阶或者高阶强者能爆发出来的，最少也要是八级巅峰甚至九级的职业者才能拥有。

　　眼前这居然是一个已经接近传奇境界的强者？

　　罗严顿时震惊得有些说不出话来，不过重生前他怎么样来说也是一个七级职业者，虽然对面的气势如同大山般的扑面而来，但是他却还能咬着牙死死撑住，就这样倔强地站在原地，双眼死死盯着那个矮人老头，任凭大粒的汗珠滚滚而下。

　　见到这一幕，矮人老头不觉微微眯起了眼睛，站在他身后的皂服男子脸上也是微微动容，至于那位金甲骑士更是已经睁大了眼睛，有些不可思议的看着罗严。

　　就这样沉默了片刻之后，罗严忽然觉得那股如山的压力如同潮水般退去，他不由得双手撑住膝盖大口的喘息起来，就在这时候一个飘忽的声音悄然传来。

　　“人类，你来到我们木铁锤部落有什么事情？”

　　罗严闻声抬起头来，却看到那个矮人老头正在认真地看着他，当下露出一个很萌的微笑朗声说道：“族长大人，我来是想亲眼看看，到底是什么样的利益会这样诱人，居然能让伟大的矮人族放弃了自己的坚持和勇气！”

　　用“伟大”来形容矮人族并不过分，任何一个能生存到现在的种族都能称得上是“伟大”，只不过罗严这样可以的讨好却并没有及其对面的共鸣，反倒是因为他的话，就连金甲骑士都直接火了。

　　“人类！你说什么，你在侮辱我们的荣誉你知道吗？如果你不给出一个让人满意的解释的话，我的剑一定不会放过你！！”

　　一声怒吼，金甲骑士直接站了出来！！


第345章

　　【……族长大人，我来是想亲眼看看，到底是什么样的利益会这样诱人，居然能让伟大的矮人族放弃了自己的坚持和勇气……】

　　用“伟大”来形容矮人族并不过分，任何一个能生存到现在的种族都能称得上是“伟大”，只不过罗严这样可以的讨好却并没有及其对面的共鸣，反倒是因为他的话，就连金甲骑士都直接火了。

　　“人类！你说什么，你在侮辱我们的荣誉你知道吗？如果你不给出一个让人满意的解释的话，我的剑一定不会放过你！！”

　　一声怒吼，金甲骑士直接站了出来！！

　　前面就曾经说过，在所有的种族之中，矮人族可能是对魔法师最为尊重的一个种族，可是就是这样一个种族，现在居然对罗严说除了如此重话，可见他此时此刻真的是已经愤怒到了极点。

　　但是很可惜，对金甲骑士这样的愤怒，罗严却显示的非常平静，他只是很淡漠的说道：“难道我说的不对吗？似乎早在数千年前，矮人和人类就已经结成了最为忠实的盟友，这千年中，无论是沧海桑田，我们似乎都没有背叛过对方，可是今天我却意外地知道，居然有一群矮人放弃了自己的尊严，变成了一群可耻的强盗，而目标……居然还是对准了自己的盟友，人类！”

　　听到罗严这样的说法，周围的矮人们顿时露出了愤慨的表情，可是却好像又有什么顾忌一般，迟迟没有做出表示。

　　对方没有作出表示，罗严自然也不会再多说什么，双方就是这样的沉默了片刻之后，那个矮人部落族长终于缓缓开口说道：“人类，矮人从来不会对自己所作的，正确的事情进行道歉，是你们人类先背叛了矮人的信任，难道现在反过来还要从道德上去谴责矮人吗？”

　　听到这话，罗严不觉微微眯起了眼睛，很明显族长大人这里所说的“矮人”指的自然不可能是“矮人”这个族群的全部，仅仅是专指在场的这些矮人，当然了也有可能是泛指整个部落，但是无论怎么样也好，他做出的这种“指控”可是相当严重的，但是也能看得出来，这其中或者还有别的内情！

　　要知道之前罗严说话总是咄咄逼人，基本上等于是不断地在挑战着这些矮人的底线，可是他们居然没有做出激烈的反应，这是非常让人意外的。——前面就说过，矮人50岁左右成年，并且能够活过400岁，他们喜欢说“熟人和朋友之间的差别大约是一百年”，因此和那多人认为短命的人类很难与矮人之间锻铸出真正稳固的关系，但实际上这根本是扯淡，矮人能和侏儒融洽相处，和精灵、半精灵和半身人也还过得去，而他们最好的盟友就是人类，同时他们也是人类最好的盟友没有之一，只是很多人看来已经忘记了这一点——也正是因为这样，使得矮人的性格变得固执的让人无法理解，如果有他们认为自己做得正确的事情，结果被对方所质疑的话，矮人们的反应绝对是马上有肌肉和拳头证明自己的意见，而不是进行什么解释。

　　可是现在矮人居然进行解释了，而且一开口就是指责人类背信弃义——可是这种情况下他们又不对人类发起报复——罗严顿时有些觉得更加奇怪，不管转念一想他倒是有些明白是怎么回事。

　　最好的矮人－人类友谊发生在“人类和喜欢他的父母和祖父母的矮人”之间……就像是这句话说的，眼前这种情况只有一种解释，就是在当年松木镇的人可能和这个木铁锤部落做过什么承诺或者保证，但是随着时间的推移，当年作出承诺的人先后逝去，可是当初的矮人却还是在世，于是这个约定也许在不经意间被人类给破坏了，矮人对此自然感到无比愤怒，可是却又能理解人类的苦衷——这不是不可能，曾经有人就清晰的总结过：矮人并不赏识精灵的微妙感觉和艺术，认为精灵是不可预知、变幻无常而不稳定，但精灵和矮人经过一段时间之后还是在对兽人、地精和豺狼人的战斗中找到了共同点；精灵也因此挣得了矮人勉强的尊重；矮人一般不相信半兽人，半兽人对矮人也有一样的感觉；幸运地，矮人是公平的种族，他们给半兽人个体证明自己的机会——从这样的总结中就能清晰地判断出来，矮人虽然固执，但是却是一个可以讲道理的种族，这就是为什么他们指责人类背信弃义，但是却还是没有走到极端的理由。

　　当然了，堵路当车匪路霸，这和走极端其实已经没有多大的差别了！！

　　但是听到了这位矮人族长的解释之后，罗严还是非常认真的点点头说道：“尊敬的矮人族长，我今天来无意侮辱矮人们的荣誉，我是来解决事情的，我现在很想知道，到底是什么原因让矮人们如此愤怒，至于只不顾及自己的荣誉而当上强盗，我想沟通应该是一个很好的选择，毕竟很多事情往往是因为误解而不是因为别的原因才造成矛盾了，在这种情况下，我们一定要更好地沟通，这才让我们双方都不至于做出令人后悔的事情！”

　　令人后悔的事情？听到这话，众矮人顿时面色一变，神情变得更加不善起来，只有那位矮人族长还能保持着本来的神情，气定神闲的看着罗严……


第346章

　　【……尊敬的矮人族长，我今天来无意侮辱矮人们的荣誉，我是来解决事情的，我现在很想知道，到底是什么原因让矮人们如此愤怒，至于只不顾及自己的荣誉而当上强盗，我想沟通应该是一个很好的选择，毕竟很多事情往往是因为误解而不是因为别的原因才造成矛盾了，在这种情况下，我们一定要更好地沟通，这才让我们双方都不至于做出令人后悔的事情……】

　　令人后悔的事情？听到这话，众矮人顿时面色一变，神情变得更加不善起来，只有那位矮人族长还能保持着本来的神情，气定神闲的看着罗严。

　　只是这次矮人族长还没有说话，他身边的那个皂服男子已经站出来朗声说道：“这位尊敬的魔法师先生，我可以把你的这句话，视为是一种挑战吗？”

　　罗严闻言当下撇撇嘴说道：“这随便你怎么想，矮人是一个非常具有勇气的种族，但是我们人类也不差！”

　　气氛当下一变，再变，所有的矮人这时候的眼睛都变得有些炙热起来，如果说刚才罗严只是在尝试挑战他们底线的话，现在这样的说法，完全就是赤裸裸的挑衅了！

　　事实上本来就是这样，罗严就是在挑衅，理由很简单，任何一个种族都是尊重强者的，刚直的矮人们也不例外，在一个团结的矮人部落中罗严这样的外来者很难说上话，所以罗严只是希望通过这种方式确立自己的话语权而已——只不过出于今后的考虑，他肯定不能直接出手，毕竟他可不是来招惹敌人的，所以让矮人们主动出手才是一个好主意。

　　很明显，罗严做到了！

　　听到罗严的话，那个皂服男子立时间踏前一步来到大殿中央，就这样大声说道：“尊敬的魔法师先生，易增而来爱达瓦·卡萨洛·威利利·……·……·丹物兹虽然实力不强，但是也要用自己的实力证明矮人的勇气，还请你赐教吧！”

　　这番话就是矮人们邀请决斗的典型语言，只不过他那长长的名字实在是听晕了罗严，不过这也难怪，在大陆上矮人的名字是出奇的冗长，这是很有名的，因为他们总会把每一代祖先的名字都添加到自己的名字里……

　　结果因为还在那里慢慢的分析对手的名字，使得反应慢了一步，结果罗严还没有说话，他身后的萨沙大美女已经大步站了出来，冷声说道：“我是罗严少爷的护卫，那个胖子你要打架的话，那就先过了我这一关吧！”

　　这次出来罗严只带了萨沙大美女一人，这还是因为罗培的坚持，结果一听这话罗严差点摔倒，这……这还是萨沙大美女吗？他什么时候说过这样带有人性的话？！

　　过于强烈的刺激让罗严顿时愣住了，可是他的这种反应看在皂服男子眼中却是一种默许了萨沙大美女行动的表示，对此皂服男子并没有提出异议，护卫本来就可以代替主公出战，这是大陆的规矩。

　　于是抱拳，行礼，不等罗严开口，皂服男子猛地一跺脚，瞬间冲到了萨沙大美女身前，两人马上展开了激烈的搏斗！！

　　“嘭！”

　　又是一声闷响，很是让人吃惊的，萨沙大美女居然连退四五步，全身气血浮动，想要聚集内劲，凝聚罗汉金身，却发现，自己一身内劲竟然不受控制，根本凝聚不起来！

　　但是看到皂服男子的连续的两记重拳，萨沙大美女的双眼登时亮了起来——之前的那一战萨沙大美女也看了，但是当时皂服男子是用重矛出手，他真的没想到对手的拳脚功夫居然也这样高深！！

　　猛的身形一晃，萨沙大美女也攻了上来！！

　　噗噗两声闷响，这次是皂服男子踉跄而退，等到好不容易站住身形之后，皂服男子看着萨沙大美女的眼神顿时有些怪异起来！

　　说实话皂服男子并没看清萨沙大美女是怎么冲到自己近前的，他只知道萨沙大美女此时的反应和身法只能用鬼魅来形容了。

　　不过这样的攻击完全不足以让皂服男子放弃。

　　当时看萨沙大美女再次逼来，仗着自己一身皮粗肉厚，皂服男子吐气开声，右腿前跨，一拳就对萨沙大美女下颌轰来。

　　萨沙大美女看他拳来，却是一停脚步，将右肩往前扁身一迎，右手一转，一个外挂手就挂在皂服男子的手腕上，将那拳手堪堪从眼前刁过去，然后一个侧身换膀，左肩就往前一贴，这一换肩之间，人就从雷的右臂外侧贴了进去。

　　贴身时左手要拦在体侧肋腹下，这时一贴近，左手从下往上往外一划圈外，就挂住了皂服男子的手肘内侧，将他的手挂出去的同时，就翻手抓住，往下一扯。

　　皂服男子被他一扯，自然身体后坐，顿住身体，不让他扯动。

　　而萨沙大美女并没有打算扯动他，他只是要皂服男子这坐身的一停顿。

　　就在皂服男子这一停顿间，萨沙大美女右手一翻，背掌就摔打出手，正是皂服男子的右侧太阳穴。这招小云太阳穴是非常小巧快捷的功夫，别说萨沙大美女合了身法用，就是面对面使出来，很少有人能看清她的走势的。

　　只听啪的一声，这掌就摔面挂晴打在皂服男子的太阳穴上。

　　皂服男子的头被打得微微一偏，他的太阳穴倒没事，右眼却疼得流出水来。

　　当下也不管三七二十一，虎吼一声，左拳就抡了过来，却是对了萨沙大美女的头部。

　　萨沙大美女打过他头部的右手顺势就向右上挑带挂他的左手，却是一举，照住他的左眼，就要拍下。

　　皂服男子练成了金钟罩和铁布衫，打法就不用像其他人那样讲究虚实变化，因为他的身体其他部分铁锤都能抗几下，更勿论一般练武人的拳头，所以他的精力，主要用在对自己的要害的防护上，所以他在出拳时，就将右手收回来护住了自己的下颌。这是看萨沙大美女右手高举，照住他的左眼，本能地右手一抬，就拦了过去。

　　萨沙大美女这一式却是实战中非常著名的手法，叫“云里显圣”。

　　这高高举起的右手如果对方不应肯定要拍下来，但设计好的套手中，并不一定要拍，而是就这样高高的吊着，云里显圣，取得是个难辨其踪的意境，皂服男子这手往上抬，就有一瞬间手臂要遮住自己的眼睛，这时萨沙大美女的左手就无声无息地切出一掌，直削他的咽喉，正是配合云显圣的锁里拨簧！

　　皂服男子的咽喉虽然是排过的，但毕竟是要害处，被练了十几年铁沙掌的萨沙大美女一掌削个正着，也不好受，当时就站立不稳，要往后退。

　　这时萨沙大美女右手已经变化为钉捶了，打出锁里拨簧的左手却撑在那里，这种打法叫盖手，也叫撑洞，就是给后面右手的进击开好一个对方的漏洞。

　　这一手，正挡住了皂服男子从上面划下，想划胸护肋腹的右手。中间右拳凤眼拳就钉心一击，出砰的一声响，如击败革。

　　当时右手往回一收，右脚弹起，就踢向皂服男子的下阴交裆。

　　皂服男子这时已经反应过来，忙缩身急退，萨沙大美女就一腿走空，也不再追，只是再次慢慢地逼上来。

　　这几下来，已经打了皂服男子的太阳穴、咽喉和心口膻中穴三处要害。虽然皂服男子这几处都练到了，但毕竟是要害之处，虽然不像其他人那样因此而受到伤害，但却也疼痛不已。

　　萨沙大美女仍然面无表情，慢慢往前逼，皂服男子看他动作极快，自己正面应对，根本抗不住，于是就有了游场的打算，这时见他逼过来，就向后退去。

　　萨沙大美女也不慌急，只是走过去。

　　皂服男子看他逼近，已经退无可退，就想往侧边绕开。

　　他先做了一个往左的假动作，然后就往右冲去，然而，他的度刚刚加起，就见萨沙大美女已经扑了过来。皂服男子眼见避无可避，就猛停脚步，虎吼一声，右手一个黑虎掏心，就当胸打来。

　　两人相对而冲，度也是极快，萨沙大美女就贴身起手，左手一拨，右手就缠刁上去，身体在皂服男子的拳头堪堪击中之时，含胸避寸，侧身换膀，左手成钉锤凤眼，一下子钉在皂服男子腋下，这一下用足了力气……


第347章

　　【……他先做了一个往左的假动作，然后就往右冲去，然而，他的度刚刚加起，就见萨沙大美女已经扑了过来。皂服男子眼见避无可避，就猛停脚步，虎吼一声，右手一个黑虎掏心，就当胸打来……】

　　两人相对而冲，度也是极快，萨沙大美女就贴身起手，左手一拨，右手就缠刁上去，身体在皂服男子的拳头堪堪击中之时，含胸避寸，侧身换膀，左手成钉锤凤眼，一下子钉在皂服男子腋下，这一下用足了力气！

　　皂服男子腋鼓如球，却也疼得哼了一声，身体就一滞。

　　在他这一滞之间，萨沙大美女脚下侧换，两步连窜，就绕到他侧后方，双掌往中一合，一个双风贯耳就打在他的耳上。

　　皂服男子就惨叫一声，就是传说中的“金钟罩铁布衫”，再牛逼也练不到耳内鼓膜上，更何况这位仅仅是依靠矮人强壮的身体而已，故而萨沙大美女这两掌一拍，气鼓内耳，就震烂了他的耳鼓膜。

　　萨沙大美女一招得手，双手怀里一个抱翻，左手就按了皂服男子的头，右手捶就反砸在还没从疼痛中恢复过来的皂服男子小脑上，对于不管什么种族来说，小脑都是他们的罩门之一，因为小脑恰恰是指挥行动的，这个地方虽然头壳很硬，但却还没有达到能抗住萨沙大美女全力一击的程度。

　　皂服男子这次连哼都没哼一声，就往前扑倒，萨沙大美女在他还没反应过来已经打中了他的罩门儿，现在顺势接出一个十字弹踢……这一下要是打中的，对面那个皂服男子绝对当场变成烂泥。

　　开什么玩笑，是个雄性都受不了这样的攻击！！

　　但是就在这一瞬间，皂服男子却猛地俯身前冲，居然硬生生的避开了萨沙大美女的一击，虽然状态狼狈了一点，但是效果可是值得肯定的。

　　见此一幕，罗严顿时双眼一瞪，他之前只觉得皂服男子身手不错，但是现在看来却小看了他——能避开这一下，只能说明他已经有了和萨沙大美女相差不远的实力，也就是说他最少也是一个四级武者，甚至有可能达到五级的境界！

　　这个小部落是怎么回事，居然会有这么多强大的存在……

　　罗严一阵头疼，而在另一边，虽然萨沙大美女的一脚没有从后面就踢入皂服男子的下阴，但还是扫到了他的屁股上，皂服男子被连踢阴带后背一个撑掌，台下的人看得两眼如灯，瞪得圆圆溜溜的，这一脚的名堂大伙差不多都能看得出来，眼瞅着萨沙大美女居然就这样不动神色的出手如此一击，众人顿时有种崩溃的感觉。

　　这……这哪里是女人啊！！哪有女人会这样攻击的！！

　　不过这只是常人的看法，真正的几个高明的却多看出了这一招的意义——萨沙大美女这几招完全有一种“静如处子，动如脱兔”的那种感觉，不过这还不是最重要的，最重要的是萨沙大美女的打法，已经勘破了生死关，到了一种“古井不波，生死无界”的境界……

　　【拳家技可熟，艺可练，但生死关难破。】

　　不破生死关，终究是艺，而破了生死关，才能入道！

　　所谓拳无拳，意无意，无意之中是真意，必须在看破生死关后，才能达到！看不破生死，拳来会怕，又怎么会无意。

　　在周围众人或者怪异或者异样或者惊奇或者惊愕的眼神中，萨沙大美女却一脸平静地看着对面的皂服男子，她的眼里无喜无悲，无起无落，没有皂服男子，也没有自己，没有了这世间的一切。

　　佛家追求彼岸，其实看淡生死，自达彼岸！道家追求飞升，其实看破生死，已经飞升！

　　对面的那个金甲骑士见状不觉轻轻叹了口气，而对面的皂服男子现在确实面色难看之极。

　　刚才那一招不算什么，谁还没有个失手的时候？真正让人受不了的是，打了这么长时间，他竟然对萨沙大美女的打法武功，并没看出什么道道来，这让他想起了一句老话：如羚羊挂角，无迹可寻；如天马行空，无物可法！

　　皂服男子在台上，几乎完全受了萨沙大美女的调动。

　　按照矮人族的传统打法，皂服男子完全应该和萨沙大美女打对换，这是练硬功人的最简洁的打法。

　　所谓对换，就是你打我一拳，我打你一拳，你打我一拳没事，我打你一拳要命！

　　但萨沙大美女度、心智、功夫、打法都是一流，皂服男子在不知不觉中就受了她的调动，忍不住先出了手，结果被她用巧打闪绽的功夫，轻轻松松地吃了！

　　以他的眼光，自然看出了萨沙大美女的境界，已经到了看破生死，无意无欲，无法可循的地步，所以他的心里有点忐忑，有些不安，他可以好斗，可以嗜血，就是因为他喜欢对手在他倒时那一瞬间的恐惧。

　　而当对手已经无视生死时，他又怎么能让他恐惧呢？

　　……不过这其实有一点误解，并不是萨沙大美女真的到了这种传说中的境界，而是因为萨沙大美女是一个魍魉，对于魍魉来说，貌似什么生死荣辱，其实完全没有任何意义，也就是说并不是萨沙大美女的境界真的那么高，只是她的天生本能而已，真的就境界而言，两人其实差不多，绝不会有这么大的差距。

　　但是皂服男子不知道，不知道就是不存在……

　　所以在皂服男子惊愕之余，他也拿出了自己的真本事，但见空中只是阵阵白光闪动，皂服男子身上居然炸开了一道如有实质的光华，接下来顿时就是大团的“空气炮弹”如雨而下，就这样直直的朝着萨沙大美女笼罩而去！！

　　轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰～～～

　　一连串的爆响中，地面上被暴散开来的犀利气劲个轰炸出无数个大小不一的凹洞，地面顿时变的坑坑洼洼，凹凸不平，整个地面被彻底的削平了一层；纷乱的杂草、泥土混合着土皮碎屑在恐怖劲风的夹裹下于空中翻滚狂舞，时不时被激荡汹涌的气劲催发，便如箭矢般暴射而出，打出老远。

　　而这时候，萨沙大美女却好像游鱼一样穿行在气劲之间，每每在千钧一发之际避开了气劲的轰炸，就这样朝着皂服男子冲了过去！

　　优雅如斯，绚丽如斯，仿佛一朵舞动在空灵之中的魅影之魂。

　　……身法讲过一不过二，就是身法闪只能闪第一手，不能连着闪，一闪进身，是身闪身。近身后再闪，是身闪手，身法比手法快，这种可能性太小了小说中讲的那种在对手的乱拳攻击中如游鱼一般，别人手不能沾的身法，听起来是神奇，现实中是不可能的……

　　就算是武圣也做不到，只要是人就做不到……但是萨沙大美女不是人，所以她能做到！！

　　所以萨沙大美女用身法过了皂服男子的腿。就左的往头上一撑，头从左手下往里一钻，挡了他的右手砸捶，钻到他怀里，身体往左一拧一裹合住劲。右手掌心往上护了颌面，右肘贴胸肋护了咽心，左手却到后护了后脑。矮身仆腿就插到皂服男子的支撑腿后面。这时贴人进身正是“宁在一思进。莫让一思存”没有丝毫犹豫的贴靠上去，身体一展。

　　这种贴身靠又叫钻靠，力是一个从下往上带后摧的劲儿，先拔根后人，一般来说是小个瘦小的人大个子的拿手好活，而现在情况刚好相反。

　　但是不要忘记了萨沙大美女的来历，这样的身高差异在她的眼中就像是不存在一样，只见她将腰身弓道了一个堪称夸张的地步，就这样直直的插了进去！！

　　——也就是她了，换个人使用这样的招数，被教育的绝不会是对方！！

　　皂服男子右拳被架，左手立刻就往怀里抱打，还没打入，就感觉一股力气从自己腹裆下贴身卷起，他虽然身大力沉，也顶不住这种拔根一靠。一个仰身就被摞了出去，左手的抱捶虽然打中了萨沙大美女的护小脑的左手上。却基本没什么力气了。

　　“脚短一寸不踢，拳差一线不伤”抢膛打只看谁力先到对手身上，对方力一临身，自己身形一乱。力不整，就是打中了，也伤不了人——这里面存在一个力臂和力矩的问题，就算是职业者的世界，也不能忽视的基本物理法则。

　　嗵地一声响，皂服男子的身体就砸在地板上。


第348章

　　【……“脚短一寸不踢，拳差一线不伤”抢膛打只看谁力先到对手身上，对方力一临身，自己身形一乱。力不整，就是打中了，也伤不了人——这里面存在一个力臂和力矩的问题，就算是职业者的世界，也不能忽视的基本物理法则……】

　　嗵地一声响，皂服男子的身体就砸在地板上。

　　这大殿修的简陋，地面也只是夯实了泥土而已，这样重重的一下砸了进去，地面上顿时出现了一个大坑。

　　不过皂服男子到底不是没有实力的存在，虽然在这种情况下，却还是勉力回腿一扫，准备大萨沙大美女一个追击反击……不过这一招却落在了空出。

　　——萨沙大美女一靠出，就往上抢，却没直接攻击，而是等皂服男子起来……因为皂服男子虽然倒地，但往上攻并不好攻，如果是器械那站着的人肯定沾光。

　　但赤手搏击时，躺着的人也并不好攻击，尤其是皂服男子这种身体强壮却灵活的人，弄不好就要在地上滚蛋蛋，那对身体稍弱的萨沙大美女来说。那肯定是占不了上风的。

　　但赤手搏击时，躺着的人也并不好攻击，尤其是皂服男子这种身体强壮却灵活的人，弄不好就要在地上滚蛋蛋，那对身体稍弱的萨沙大美女来说。那肯定是占不了上风的。

　　皂服男子见她不上来，却不急着起来。只是一手扶地，双腿蜷曲对着他。

　　这种切磋并不限时间和防守方式，也不会判一方消极，两人都耐心地对峙着，自顾自地转着圈对峙着。

　　萨沙大美女就试探着攻了两次，皂服男子都极娴熟地化解开去，显然对于柔术和地躺跌扑都极有经验。萨沙大美女就退开去，拉开安全距离来，让他起来。

　　皂服男子从地上爬起来，不愠不火的拍拍自己身上，这时他已经完全没有了对萨沙大美女的轻视……其实一开始也没有。

　　萨沙大美女就开始继续往他的左身侧转，但皂服男子已经吃了一次亏，却是再不轻易出手，对于处于防处状态的皂服男子，萨沙大美女也不敢轻易地往里冲。

　　这时两人都意识到对手的厉害之处，这份谨慎与冷静就不是一般拳师能达到的境界。

　　战局渐渐地越来越觉闷起来。

　　皂服男子渐渐地就忍不住了，虽然他谨慎地对待萨沙大美女这个对手，但毕竟他还是心理上稍占优势的一方，他左腿虽然没有右腿那么灵活，但力量却大，于是他就开始频频地用低腿来攻击萨沙大美女的前锋腿，来打乱萨沙大美女的节奏，寻找着机会。

　　萨沙大美女在他一次起低腿时，试着用拦门砍挡过一次，皂服男子的右腿立刻就鞭腿过来，又快又狠。萨沙大美女用手格档一下，就被枰网朵身。幸亏皂服男子当时谨慎了，此。没有贸然攻入，否肿要失先机了。他就知道自己不能同对方打游场，两人的力量不在一个档次上。要赢对方，只能靠抢堂。必须以自己的身体灵活，将他的腿憋住，不能让他出劲来。

　　皂服男子自然知道自己的优势在力量上，但萨沙大美女老钻在他的左侧不太灵活的地方，让他又恼火，又无奈。

　　两人就继续转着，在萨沙大美女身体往他左侧一抢时，皂服男子就再次出左边低腿攻向萨沙大美女的前锋右腿。萨沙大美女也不撤换右腿，左腿就往前方一个拦门砍，迎击在皂服男子的左腿脸骨上。对于萨沙大美女来说，对方本来下实上虚，现在实处被阻破，肯定要进行虚实转换，上面进手。当时想也不想，左腿落地，双手拧裹往上撑去，右手往上护头，左手掩了右肘。身体却急下蹲。

　　皂服男子左腿被截，往下一顿，双拳就左右直拳，一打头，二打胸，直奔萨沙大美女的而来。

　　由于萨沙大美女急下蹲，头上一拳就走空了，当胸一拳却正打在萨沙大美女的小臂上。由于萨沙大美女全身裹了劲儿，这一拳虽重，却给萨沙大美女硬硬抗住了。

　　要说身体强度，魍魉也没道理会比矮人差啊！

　　萨沙大美女被一拳击实，那此处对手自然就转实成虚了。当时就上面右手往下沉，下面左手往上撑，身体由裹劲转为柠劲儿，后面的右腿前进。正是钉膀捶里的钻靠进身。

　　皂服男子走的是双拳一眼的组合法。双拳直击，右腿自然就带了风扫向萨沙大美女。但萨沙大美女此时左手上撑，全身向左拧转，右腿又进了一步，正好套住了他的组合法，身体一下子钻贴到他的胯间内圈里，他的右腿就走空打到了外圈。

　　俩人还都是玩招的水平，虽说看似有招有架，实际还是招碰招，各走各地，碰到哪步说哪步，都是自己的一套动作，谁打着谁也不轻，一个走猛一个走巧。

　　结果是萨沙大美女架了上手护住面门，身子一窄又躲过一穿，这一手也在皂服男子预料之中，他常看萨沙大美女练拳，什么路数熟悉着呢，一落步身子一矮穿喉手走空旋即一拧身子，这手就跟萨沙大美女下砸之手碰在了一起。

　　按照钉膀捶的钻靠的平常用法，自然是用肩将皂服男子顶出。但下钻靠有更凶狠的伤人法，而且皂服男子的抗打击能力，刚才的一靠中他已经见识过了，当时却不先用肩，而是右肘了屈，就顺皂服男子的腿中间提顶上去，这一提，肘尖就正打在皂服男子的海底捞出。


第349章

　　【……按照钉膀捶的钻靠的平常用法，自然是用肩将皂服男子顶出。但下钻靠有更凶狠的伤人法，而且皂服男子的抗打击能力，刚才的一靠中他已经见识过了，当时却不先用肩，而是右肘了屈，就顺皂服男子的腿中间提顶上去，这一提，肘尖就正打在皂服男子的海底捞出……】

　　皂服男子当时就惨叫一声，叫声未落，萨沙大美女右肘一降一抖肩，就将他撞了出去。

　　钉膀捶大家平常练时，都能看到不断地升降肘与耸肩的动作，以为那是为了好看，其实就是在练这个东西，就是为了在钻靠中这一顶一撞要人命的东西。

　　不得不承认萨沙大美女也是练武的天才，虽然只是刚刚得到那套传奇武技不久，但是却早在不知不觉中就练得手眼身法步六合归一，因此上面双劈捶还没下来，脚下一转，左步住前，已经封住皂服男子跤口，双劈捶这时也斩了下来。

　　刹那间的爆发，仿似天神的震怒，更像大海的咆哮，暴虐而疯狂，湍急中充斥着无尽的毁灭，几乎在一瞬间，光芒爆起！！

　　随着这一击，萨沙大美女的气势提升到极点，就算是没有施展任何招数，但是单单是这份气势，已经足以骇人心神，更何况还有这样冲天而降的两拳！！

　　皂服男子只感觉眼前一晃，那萨沙大美女已经如同鬼魅一般，突兀的出现在了他的面前。皂服男子惊骇的发现，自己的眼睛竟然完全跟不上萨沙大美女移动的速度，就更加提防着萨沙大美女那敏捷到快要化为虚幻的疾风残影了，否则连自己是怎么死的都不知道，无疑是最窝囊的。

　　不过皂服男子的拳法，是经过沙场萃炼的，自然不是那些普通练传统的那样一见实战心先慌的武者，他左手一式猫洗脸，轻快地往自己脸前一拦，右手往前一穿，脚下步子就往左前方跨半步，却是八卦单换掌的半式。

　　他的右手往前一穿一转，就和萨沙大美女的手臂相交，那手相交还没击实，就本能地一翻腕子，一把刁住萨沙大美女的手腕。

　　萨沙大美女手腕被刁，自然就想往回抽，出后手重击拳。

　　这样一扯一击，一般人十有九都会中他的招，因为萨沙大美女力量不小。

　　此时此刻了原本萨沙大美女和善的甚至还带着一抹微笑的面孔，此刻已经变的杀气腾腾，狰狞毕露，萨沙大美女将身上雄浑的气势以惊人的速度疯狂高惩扩散，有如实质般地气势在他身前形成一道强猛之极的狂风。

　　但就在她手往回抽要出后手拳时，那边皂服男子却已经走开了步子，却是将他的手拉着，往他右侧转去。萨沙大美女住回抽是个直劲儿，要是皂服男子在原地和他硬抗，肯定不行，且不说陈的力气大小，手抓手腕要能顶住对方扯不动，那得多大的力气，而且对方这扯的同时，后手就出来了，但这么一转，萨沙大美女的手臂就成了个杠杆儿被转开了。

　　【谱上说鹰捉四平，足下存身，鹰熊合演，当者立朴。倒的时候是往前倒，鹰捉四平足下抛。】

　　一番龙争虎斗，现在看来两人却有些难分高下，萨沙大美女刚才刚刚好像是占了上风，皂服男子让萨沙大美女摔了个跟头，没有想到马上就被皂服男子蹬了一腿，反手再一转，所有的“上风”、“气势”什么的都成了浮云，两人又回到了最初的状态。

　　只是这样硬扛下去，对两人来说都不是什么好事，女性天生耐力较差，这一点就算是魍魉也没啥好办法，萨沙大美女本有机会一气拿下皂服男子，现在却被逼的非得与他周旋，以短打长，反而久久难以拿下。

　　时间一久，问题就来了，萨沙大美女不敢贸然出手了，皂服男子身材低矮铁桶一般。萨沙大美女的步子却稍稍高了，耗费体力太大，整劲就有点合不上了。

　　大陆上中有一句话，“太极如摸鱼，形意如捉虾，八卦如推磨”，这三句话其实道尽了三大内家拳的精华。但大多数人不明白这个“八卦如推磨”是什么意思，以为就是走着八卦趟泥步转圈儿。

　　这就错的没边儿了！！

　　八卦拳以掌成拳，是加了许多打法的，但八卦的步子，却是脱胎于跤法。趟泥步这种走法，本来就是跤法中的东西，一步一趟，其实就是拌儿。

　　“八卦如推磨”这句话，其实是自己要当推磨人，而把对手当磨盘的意思。

　　再通俗一点儿，其实八卦步子就是传统摔跤中的跤把儿，看过传统跤的人或者感受过跤把的人都知道，跤把其实是跤家对付练拳人的法子，一伸手，把住你身上随便什么地方，扯着你满场子乱转，让你的重心没有一刻能停下来，根本不容你有停顿发劲的机会。这本来是摔跤的对付练拳的法儿，但就有前辈高人，将跤把儿和拳法熔为一炉，创出这八卦拳来。

　　经常看到有八卦的师父，和人动手，就满场子乱转。

　　那就只有一句话，透逗了！人家站在中间，转一步，你在场子绕半圈，还指望你找出人家的破绽来，人静你动，你的破绽比人家多了去了。

　　而且，别人就是不打，守住门户，看着你转，还把你不给累死……

　　八卦打法不传之秘，一句话，八个字：不扯不转，一扯就转！那种把八卦步神话的，什么高人练功夫练到后，别人再怎么转，他都能在别人后面给人脖子吹气儿，意思速度极快的东西，全是骗人的。都是下功夫吃几斗咸盐的人，凭什么别人转一步，你就能转五六步！

　　神经病啊！！所以转圈其实也是很累很考验个人体质的！！

　　但是二人还是相互不服地硬较劲，皂服男子仗着自己的一身硬功和矮人族的天赋体质一个劲的走外围，萨沙大美女也不捆他，竟隔个空当与他以手对手。

　　这一战打了足够长时间，皂服男子久攻不下，就逐渐动起了身子，即而手脚并用，萨沙大美女也随着加力，拳脚相加。

　　又梆梆硬抗了一阵子，皂服男子又不支持，身子高低起伏，开始走巧，萨沙大美女也高低盘旋与他较量。

　　这边一个扫堂腿接一个挂面脚，那边一个扫堂腿又一个扫堂腿，俩人却又在地上打起旋来，不过就这样旋了片刻，忽然间两人身影骤然一闪，猛然往中间一碰，顿时又是一阵闷响传来！！

　　噗噗噗～～砰砰砰～～痛痛痛～～

　　但见皂服男子腿刚撩起，萨沙大美女的腿竟先一步抬起，噔就一脚，正压着皂服男子的腿踹了上去，皂服男子万没想到这么一手，再招架依然来不及，身子倒退数步，肚子一阵冰凉，好在萨沙大美女没敢贸然前来，暗自调息，只一会便缓了过来。

　　皂服男子换了花样，金鸡独立，落实了左腿，提起了右腿，也不卖力，只一点一弹的，硬逼着萨沙大美女近不得身，又抓拿不着，眼睁睁被踢了好几脚，再看萨沙大美女，也好不到哪去，已然扎不下大马步了，取个小马步也抱个守式，看来之前的一番对撞，她也不是非常舒服了。

　　谁都不想多动，这回都老实了，也都看出对方的路数了，单等着稍微积累点力气，一口气拿下，就看谁恢复快了。

　　但这时间，体制上的诧异就显示出来了，不过几个呼吸间，皂服男子就恢复过来，第一次展开了自己的攻势！

　　风声犀利，萨沙大美女的脸色变得难看起来，没有多说一些什么，脚下一动，整个人的速度如同一阵蓝色的飓风，卷起了地面大片的尘埃，带动着凛冽的风声，“嗖”的一声，风未至，人已经先到了对手的面前。

　　“砰！”“砰！”“砰！”双方刚一开始就展开了迅猛的攻势，拳脚交击之间，空气涌动，仿佛夕阳下的潮水，一波又一波，气劲荡漾开来，宛如平静的湖面上投入了一颗小石子，粼粼波光，层层风芒！

　　但皂服男子却没这么多想头，他只是靠多年风吹雨打出来的本能，随着萨沙大美女的回抽，身子一转，肩头就贴在萨沙大美女回抽的右臂上，前面刚才抽砍萨沙大美女脖子的左掌就掌手一转，往前穿往下切，挡在萨沙大美女的左肩窝，将萨沙大美女的左拳的攻击力就破坏掉了。


第350章

　　【……“砰！”“砰！”“砰！”双方刚一开始就展开了迅猛的攻势，拳脚交击之间，空气涌动，仿佛夕阳下的潮水，一波又一波，气劲荡漾开来，宛如平静的湖面上投入了一颗小石子，粼粼波光，层层风芒……】

　　但皂服男子却没这么多想头，他只是靠多年风吹雨打出来的本能，随着萨沙大美女的回抽，身子一转，肩头就贴在萨沙大美女回抽的右臂上，前面刚才抽砍萨沙大美女脖子的左掌就掌手一转，往前穿往下切，挡在萨沙大美女的左肩窝，将萨沙大美女的左拳的攻击力就破坏掉了。

　　萨沙大美女顿时露出了惊恐的表情，实际上皂服男子这一拉一转看似直接，其实加入了指劲的那种螺旋锐利的运功方式，她因为没有想到，立时间在一照面就吃了大亏！

　　“咯吱！”一声清脆的声音映入所有人的耳朵里，萨沙大美女身形暴退，脸色产生了巨大的变化，原本冷硬的表情僵直在了面孔上，仿佛刚刚反映过来似的，一条胳膊已经半垂下来！

　　刚才那个声音不是别的，却是萨沙大美女的胳膊因为遭受重创，竟在第一时间倒飞出去，只疼的连接两只胳膊肘关节的骨头都快折断了。

　　嗖的一声，人影再闪……

　　“砰砰砰”连环三铁拳迅若闪电的击打在了萨沙大美女全是破绽的肋下，然后在空中不借力的情况下奇迹般的扭腰转身一个旋风腿扫在萨沙大美女飞出的腰间。

　　轰的一声巨响声传来，萨沙大美女重重的飞了出去，仿佛一只破口袋一样的摔在地上，眼中满是绝望和无奈，而在另一边，皂服男子重重的落在地上，脚下的地面裂缝蜘蛛网般延伸碎裂，却又在刚猛绝烈的劲风中仿佛忽然间长了翅膀般纷纷拔地而起，加入了随风疾舞的碎石乱流中。

　　落地之后，皂服男子马上抢步上前，一把抓住了萨沙大美女，萨沙大美女被皂服男子扯了满场子转，还不时地脚下给他使几个趟腿劲过来，有点儿狼狈了！但萨沙大美女又岂是这样就能放弃的人？皂服男子几下趟腿都没将她打倒，而且她和皂服男子比起来又“身材高大”，虽然被扯了满场子乱转，但皂服男子还是吃力一些。

　　皂服男子知道自己再不能拖下去了，再拖下去自己的力气耗得比萨沙大美女快，得不偿失。

　　于是在一次一个趟腿将萨沙大美女又拌出一个踉跄时，又是一个单换掌的走势出来，却是将萨沙大美女的右手往自己怀里一拉，左手从下面一穿就撑砍出去，目标正是萨沙大美女的咽喉！

　　只是他却没有很注意到，随着他刚才连续的不能见效的攻击，萨沙大美女的脸色已经重新变得红润起来……

　　皂服男子一掌直砍咽喉，然而，萨沙大美女在他的带扯之力力一停时，就本能地恢复现代搏击中的格斗拳架，一方面收颌护咽，另外后手也抱上来，贴在下颌上，正档住皂服男子的掌。

　　重心一稳，拳架一抱，萨沙大美女前手回扯，后手拳就直击而出，打一个错劲儿。

　　皂服男子前面手被他一档，又感觉他的前手回抽，对方这时右手被制，所能击人的无外乎左手，或起腿。

　　但前辈们对这种情况早有总结：他回力我须跟进，他抽扯须防换肩。

　　萨沙大美女刚才被他扯得重心不稳，现在抽手回去，正是回力要恢复重心的时间，重心回稳时，就能起腿击人。所以前辈才有了他回力我须跟进的话来，你不是回力要恢复重心吗？好，我就跟进来，由扯变推，趁着你的回力劲儿，以实打虚，将后你重心由前倾直接压为后仰，想稳住没门。

　　萨沙大美女对眼光闪烁，嘴角微微抽搐了一下，仿佛早就预见了皂服男子的攻击，就这样轻轻松松的一侧身，已经悄然向一旁闪躲开，正好避开了皂服男子的一脚之威。

　　只是这时对方腿就能踢出了，跟进虽然能防起腿，但却是非常危险的。

　　因为对方一手回扯，肯定要换肩出另一手，这种错劲儿最猛。这时再加上你跟进的劲儿，两股劲儿相撞，相迎速度又快，这种又快又狠的拳法，自然对进身的人来说非常危险。

　　于是无数吃过这种亏的前辈们又总结出一句话，叫：进须贴，退须缩。

　　就是进身必须要贴住对方的身体，退趟必须缩小自己的身体。进身贴，在形意拳里有一句话叫打法定要先上身，就是身体先得贴上去，才能进身抢膛；在太极里则叫送，送时不光送敌，也送已身贴敌；八卦里则是一个换字，单换双换都有一个拧身贴肩入门的劲儿；在红拳里则叫贴身进靠，就是一迎手，就侧身换膀将一个肩头贴往对方的手臂肘肩或身体。

　　皂服男子的右手迅速抽出，一记威力十足的直拳划破了周遭的空气，带动着如同闷雷一般的震荡，就像是炮弹一样，呼啸着砸向了萨沙大美女的面孔。

　　可是这时候萨沙大美女已经搬会了一开始的劣势，轻蔑的笑了，仿佛皂服男子的攻击速度与蜗牛没什么区别。待皂服男子的招式用老时才猛然出击，诡异地击出一拳，拳风的带动下，空气好似转变成了狂猛强劲的飓风，清寂地虚空如浪潮一般剧烈地翻涌起来。


第351章

　　【……皂服男子的右手迅速抽出，一记威力十足的直拳划破了周遭的空气，带动着如同闷雷一般的震荡，就像是炮弹一样，呼啸着砸向了萨沙大美女的面孔……】

　　可是这时候萨沙大美女已经搬会了一开始的劣势，轻蔑的笑了，仿佛皂服男子的攻击速度与蜗牛没什么区别。待皂服男子的招式用老时才猛然出击，诡异地击出一拳，拳风的带动下，空气好似转变成了狂猛强劲的飓风，清寂地虚空如浪潮一般剧烈地翻涌起来。

　　这一股狂风骤然刮过，萨沙大美女的身影仿佛融化在风里，就这样呼啸着朝着皂服男子冲去，霎时间已经将他整个包裹其中。

　　皂服男子见状立时间面色大变，全身的肌肉隆起，大喝一声，整个人的气如同火药一般爆发，周围的尘土立刻盘旋着，飞扬在周边的空气当中，看起来，就仿佛龙卷风一样，围绕着皂服男子的身体，切割、抗拒、瓜分着一切的事物！这不是他自身斗气在达到临界点的时候，才能够产生的效果，显然皂服男子打算拼命了！

　　但是……晚了……

　　只见身影一阵闪动，萨沙大美女已经悄然出现在皂服男子身前，这时皂服男子败势已成，萨沙大美女如果想要他一命，只需偎身靠将他放出去就可以了，但萨沙大美女今天可不是废了皂服男子，因此并没有用看似猛同时也会造成严重内伤的偎身靠，而是右手直接变为凤眼拳，一下子钉在皂服男子的右胸前肺门处。

　　这一招其实也很毒辣，但是比起“偎身靠”来，却能稍微黄河一点！

　　皂服男子的身体跌跌撞撞地被靠出去，萨沙大美女也不迟疑，右手顺势外摔。一掌就摔在皂服男子的右边眼睛与太阳穴上，同时就侧身换膀势，左手从怀里随左步前跨追上去。

　　红拳谱说：脚起手不动，必定是大病；手起脚不挪，止住打不着。

　　意思就是手脚相合，同出同入，这些东西，只在长年地练习套路才能养成习惯。如果一上来就打的人，到死都是乱的。所以练传统武术，必须有几年的套路功夫。

　　皂服男子的身体跌跌撞撞地被靠出去，萨沙大美女也不迟疑，右手顺势外摔。一掌就摔在皂服男子的右边眼睛与太阳穴上，同时就侧身换膀势，左手从怀里随左步前跨追上去，一个钉捶直弹向皂服男子的咽喉下颌上。

　　又是一个侧身换膀，右腿追去，右拳从口出，这一招类似于形意的劈拳，类似于少林拳中的扑面掌，正打在皂服男子脸上，这一掌打得皂服男子眼冒金星，鼻血长流，当下气的怒吼一声，反身一个连环拐子腿接连踹出。

　　萨沙大美女左手下抹后，双手又前后一倒手，左手顺皂服男子大臂下捋，右手一出，这一招说起来非常接近高家门红拳的迎面贴金。

　　一个斩捶就劈在皂服男子的眉棱鼻尖上，然后进左掌一塌，这一下顺了势，就连环三劈三塌，皂服男子被打的翻不过劲，直往后退，眼看就到了插台边上，萨沙大美女最后却走进步一捅。直击心窝。

　　这一拳由于有拦斩捶连环造势，呼吸顺，气血引，身体畅顺，如练拳一般，最后这一捅就打出了合劲儿。

　　皂服男子身体从殿中直接被打得腾空而起。重重地落到三米之外，如一只破口袋般地砸在地上，身体弹了弹，就不动了，只从口中不断地溢出血来。

　　看到自己这一幕，众矮人顿时大惊失色，当下就纷纷怒吼着站了起来，萨沙大美女见状立时飞快的退回到罗严身前，一脸警惕的看着对面，气氛顿时变得紧张起来，只有罗严还是带着一脸淡定的表情，似乎没有受到丝毫影响。

　　不过这时候旁边忽然传来了一个微带嘶哑的声音：“混蛋，你们这是干什么？难道要让人们误会我们矮人族都是一些赢得起输不起的孬种吗？！”

　　这话说的相当难听，而且也微微有些过分，因为刚才萨沙大美女的出手其实是有些偏重的，那不是切磋，那是取人性命，不过他自然不会在这时候训斥自己的手下，反而堕了自己的威风。

　　轻轻耸肩，罗严转头向着声音来处看去，这时间能发话的人也是相当有身份了，更重要的是眼前这些矮人明显还吃他这一套，如此说来，这个人在这里的身份可能还不低呢，这就让罗严有些好奇起来，因为之前那个皂服男子身手高明，明显已经是这个部落中不可多得高手，地位自然也就再那里摆着，可是现在出来的这位看样子地位居然还在那人之上，罗严要感到不好奇，那是完全不可能的。

　　罗严当即转过头去，却一眼就愣在那了那里，因为说话的人根本不是一个矮人，而是一个人高马大的“地精”！！

　　地精！没错，就是地精，地精的长相特殊，大陆上的人谁也不会认错，只是地精一般都是个头矮小骨瘦伶仃的，怎么会用到“人高马大”这样的形容词，那完全是因为这居然是一个地精中的变异品种——熊地精！！

　　……

　　【熊地精】：熊地精是地精中的一种变异品种，他们高大、强壮、凶恶，并且比一般人类更敏捷，体型硕大又威猛有力，站立时约有7呎高，皮肤颜色介于淡黄色到黄棕色之间，上面覆盖着浓厚的粗糙毛发，颜色介于棕色到砖红色。

　　熊地精的眼神跟野兽差不多，绿白色的眼珠中央有个红色瞳孔，另外还有一对铲子形的大耳朵。熊地精嘴里长满尖锐的长牙，鼻子跟熊很像，嗅觉也跟熊一样灵敏，硬韧毛皮及锐利爪子也跟熊很像，但他们的动作要比熊敏捷得多。

　　熊地精会使用地精语及通用语，他们擅长利用各种机会来突袭敌人，进行狩猎时，他们通常会派出数名斥候在主力队伍前展开侦查，并且会在攻击时协调作战，他们是类地精生物中的统治者，也是最强壮的，他们得名于像熊一样的面部。

　　……

　　不得不承认，熊地精是地精类种族中肉体实力最强大的一群，不过在当年的地精帝国时代，熊地精却是最底层的存在，因为地精们崇尚科技，更加信任大脑而不是肌肉的力量，粗野笨拙的熊地精被视为是地精的耻辱，很多地精科学家甚至不承认他们是地精的一员。

　　不过随着现在地精时代的消逝，熊地精一举成为地精们的统治者，不过他们在地精中还是声名狼藉，在其他智慧生物的眼中，也依然是不可靠的家伙们！

　　这种看法往往是来自于熊地精自身——熊地精真正的人生目标只有两个：食物和宝物。猎物和入侵者是上述两样东西的重要来源。这种极为贪婪的生物掠夺任何闪光的东西，包括武器和护甲。他们不会错过任何一个可以增加自己收藏的机会，即使是用偷、抢或者突袭，也绝不会错过。

　　极少数情况下，熊地精也会同其他生物谈判，不过他们并不习惯谈判艺术，很快就会失去耐心。有时可以看到他们命令地精和大地精，并残忍的压迫他们。

　　熊地精主要靠狩猎维生，以任何能够捕捉的东西为食。对熊地精而言，任何生物都是理所当然的食物，包括其他怪物，甚至是自己体型较小的同类。

　　正因为熊地精重重被人不齿的习性，所以在其他智慧生物的眼中，熊地精一向都是相当没有地位的，所以罗严见到一个熊地精居然在矮人部落中拥有着相当的地位时才会感到大惑不解，在他的认知力，矮人这种固执的种族，对精灵都感到嗤之以鼻，更何况是熊地精这样无厘头的家伙呢。

　　不过很快更加让罗严吃惊的事情就发生了，看到这个熊地精出来，本来一个个怒火高涨的矮人们居然纷纷乖乖低下了头，一个个规规矩矩的问候道：“教习好～～”

　　“教习好～～”

　　罗严见状不觉眨眨眼睛，没想到这个熊地精居然会是这一群矮人的教习？这简直是有些太不可思议了，罗严忍不住感到自己前生后世活了足足将近两百年，可是却从来没有遇到过像今天这样的奇怪的事情。

　　熊地精居然做了矮人的教习，这事情简直就是在考验的人类的想象力极限啊！！


第352章

　　在艾美利亚大陆中，矮人族虽然不是最擅长战斗的种族，但是因为天赋神力，又有着很特殊的体型，所以也是著名的强战种族之一，而地精……好吧，如果真的有一个战斗力排行榜，地精无疑绝对是倒数前几名的好苗子，毕竟地精是以头脑而不是肌肉出名的种族，他们属于绝对的高智商种族，但是肉体战斗力方面甚至连同样以魔法出名的精灵和以异能出名的海族都比不上。

　　这样比较下来就很明白了，熊地精虽然是地精一族中最擅长战斗的，但是要和强战种族矮人族比较起来，却可以说是根本不值一提了。

　　现在一个根本不擅长战斗的种族中的一人居然变成一个强战种族部落的教习，这简直是滑天下之大稽的怪事啊！

　　可是看看周围那些矮人一脸认真的样子，罗严又不觉得这其中有什么问题了，只能说这里面一定有什么他不知道的事情。

　　只是由不得他现在询问，那个熊地精已经走到了罗严面前，轻轻地看了倒在地上的皂服男子一眼，而后淡漠的说道：“呵呵～～看来小徒已经得到大师的教训了，好～～很好～～免得他以后目中无人，在吃了大亏，搞不好就会搭上性命了，不过小徒既然得了教训，我这个当师傅的怎么也要和这位小姐搭搭手，多少也能提高一些阅历了！”

　　听到这话罗严顿时笑了，熊地精们果然是脑子不好用，这话前半段说的确实漂亮，但是这后半段嘛～～这护短的意思也太明显了吧！

　　萨沙大美女可是丝毫不知道退让的人，听到此人这样挑衅，立时间一瞪眼睛就要出战，但是这时候却被罗严挥挥手挡住，只见罗严笑嘻嘻的将目光转到矮人长老，当下就淡然的说道：“长老阁下，这是要过三关了对不？”

　　矮人长老闻言顿时一愣，“过三关”是矮人们的一种传统礼仪，一般用来招待以武会友的客人，如果前来的客人能连打三关，就会是矮人族最尊贵的客人，不过这礼仪实在是太传统了，传统到矮人们自己都快忘了，以至于矮人的年轻人都大都不知道，只有一些上了岁数的老人才会偶然得知，却没想到眼前一个人类的小娃娃，居然张口就能说出来。

　　当下矮人长老微微眯眼，又是很平静的说道：“客人既然说了，那么当然如此，眼前这位是我木铁锤部落的武术教习熊地精薇薇安，当是第二关的主陪，还请客人多多指导。”

　　薇薇安？维维安？难道……

　　听完这话，罗严只是点点头，而后转头对萨沙大美女若无其事地说道：“萨沙姐姐，三关之内，留手就是对客人最大的不尊重，一会儿你要多多小心啊。”

　　听到这话，萨沙就是情商再差也知道是怎么回事了，当下微微一笑，旋即就好像一阵旋风般的朝着那个熊地精薇薇安冲去！！

　　“轰咔”随着一声爆响，强大的冲击力朝着四面八方辐射而出，周围的地面都化为一块块小小的石子，隆隆的碎裂开来，在这强大力量的洗礼下，周围的一切都消失不见，而熊地精薇薇安不觉眼球突起，一脸骇然的望着那若有若无的人影。

　　事实上他却不知道，这一个对手的心里的吃惊程度，一点都不比他小！！

　　萨沙大美女的拳头即使砸在厚重的石板上，也能使其应声而碎，但是眼下的景象却让他异常吃惊。拳头砸中熊地精维维安的身体之后，没有想象中的骨折或是惨叫声，仿佛萨沙大美女的拳头击中的是棉花，而不是身体似的。

　　当然熊地精维维安也不是真的就毫发无伤，饶是他速度奇快，在刚才一瞬间猛的后撤卸掉了萨沙大美女这一拳大部分的劲力，却也是受了点内伤，只是他竭力掩饰，才使得周围的人大感惊诧。

　　熊地精薇薇安吃惊也是理所当然的，凭着刚才的那副景象，他就知道萨沙大美女的力量好像又突破了，在这股力量下，熊地精薇薇安自己好比一只蚂蚁，任人揉捏，没有反抗的余地——当然了这只是感觉而已，萨沙大美女在一瞬间的气势带来的感觉而已——但是熊地精薇薇安此刻感到害怕了，这股陌生的感觉让熊地精薇薇安有些发狂，他自己是最强大的人，没有人可以战胜他，疯狂的念头缠绕在熊地精薇薇安的心中。

　　这么多年来在大陆上见识了这么多的高手，薇薇安对自己也是一直充满着信心的，那是一种来自于高手的绝对自信！！

　　但是这一刻，这种自信居然微微动摇了！！

　　笼罩着萨沙大美女的烟雾已然渐渐散去，露出了里面的人影，萨沙大美女的样子完全不同了，本来还有金发的竖直头发，完全变成了纯色的银发，头发也朝着后方蔓延而出，升高被提升了一点，最明显的是那双眼眸，被一团如血浆般凝重的红色给覆盖，深邃而又恐怖，每个看到这双眼睛的人，都仿佛进入了地狱一般，表情极其冰冷，仿佛任何东西都不能激起他的兴致，只有一如既往的冷，那冷到极致的寒意，让人心中不禁颤抖起来。

　　身体四周没有夸张的气存在，不过时不时一道细小的波纹浮现震荡，那是强大的气造成这样的结果，萨沙大美女的力量提到了一个新的境界，萨沙大美女一起一伏都可以感到强大的力量在身体中涌动不休，咆哮着。


第353章

　　【……最明显的是那双眼眸，被一团如血浆般凝重的红色给覆盖，深邃而又恐怖，每个看到这双眼睛的人，都仿佛进入了地狱一般，表情极其冰冷，仿佛任何东西都不能激起他的兴致，只有一如既往的冷，那冷到极致的寒意，让人心中不禁颤抖起来……】

　　身体四周没有夸张的气存在，不过时不时一道细小的波纹浮现震荡，那是强大的气造成这样的结果，萨沙大美女的力量提到了一个新的境界，萨沙大美女一起一伏都可以感到强大的力量在身体中涌动不休，咆哮着。

　　见到这一幕，场中的气氛顿时变得有些凝滞起来……

　　不过萨沙大美女并不是一个多话的人，熊地精薇薇安看来也是同样沉默寡言，其他人的喧闹对他们来说完全没有任何意义，两人只是默默对立片刻，旋即就开始展开了对决！

　　在周围众人冷冷地注视中，熊地精薇薇安多和萨沙大美女两人各自向后退出五米，在原地上摆出了警惕的姿势，气氛变得压抑起来，空气中充斥着两人互相排挤的气息。

　　熊地精薇薇安多目光冷凝，浑身上下都处在似松非松的状态；而萨沙大美女摆出了传统的起手式，虽然光华已经渐渐散去，但是在她的身体周围却依旧荡漾着稀薄的气痕，让人们知道刚才那一切并不是虚幻的。

　　一分钟过去了，两分钟过去了，但是两人依旧没有开始行动，让周围众人顿时开始心焦起来，就在此时……一阵刺骨的冷风刮过，几乎就在所有人眨动眼睛的功夫，熊地精薇薇安多和萨沙大美女在一瞬间消失在了原地。

　　风声吹过，两道模糊的残影碰撞在擂台的中央。一瞬间，熊地精薇薇安多和萨沙大美女两人展开了暴风雨一般的攻势。

　　在众人的视线中，熊地精薇薇安多和萨沙大美女拳动处，直轰的空气“啪啪”做响，腿舞空，“呼呼”声大作，呵斥暴吼声连绵不绝，双方拼斗时激荡开来的劲风卷起了地上的尘土，腿影翻飞跳跃，拳掌交相挥击，“噼噼啪啪”打的好不热闹。

　　骤然一声嘶吼，但见两人的身影稍触即分，旋即就看熊地精薇薇安猛的一个旋转，不知何时手中已经出现了一柄金光闪闪的长刀，罗严见状顿时瞳孔一缩——斗气物质化——这已经是中阶顶级才能达到的战斗力了！！

　　只是并不需要他太多担心，与此同时萨沙大美女的双臂也飞舞起来，小臂上流光闪动，伸缩往返，看上就像是两柄锋利的长“剑”，这倒不是斗气物质化——虽然萨沙大美女现在也有这种能力了——而是魍魉的一种天赋技能，可以使肉身类武具化，除了无形无体诞生于阴影之中的魍魉之外，大约也就只有变形虫一族有这样的能力了。

　　于是大战再度爆发！！

　　面对萨沙大美女，熊地精薇薇安多完全放开了手脚，此时众人才发觉，熊地精薇薇安多的刀势已经达到了至刚的境界，一刀一式，虽然没什么花俏，但气势如虹，威猛如山，隐隐带有奔雷之声。

　　反观萨沙大美女，在她手中没有繁杂的招式，招招式式简洁而不简单，目的性很强，往往一“剑”即出，攻敌必救。

　　场中两人的一刀双“剑”尽收眼底，围观的矮人们无不点头，这两人果然不愧自己的强大实力，这一番龙争虎斗，已然将他们的实力尽数表现出来，果然令人叹为观止！

　　就在这时，忽然一声大吼传来，熊地精薇薇安多身上似乎发生了异变！！

　　但见熊地精薇薇安聚集精神，脸上的表情逐渐变换，脸部的肌肉似乎都在抽搐着，神经崩紧后，额头上的青筋暴起，血管凸出，仿佛有无尽的苦痛要发泄一般，汗水顺着脸颊慢慢的滑落。

　　时间一分一秒的过去，熊地精薇薇安多身上的肌肉有规则的隆动着，在他周围的空气焦躁不安起来。

　　微微凝是片刻，场中的萨沙大美女忽然一声大喝，似乎意识到不能再这样等待下去，陡然“剑”势一改，变得异常凝重，同时眼中精光四射，带着无边的杀机！

　　而在另一边，熊地精薇薇安多的变化终于结束了，只见在一瞬间中他的刀光如电！！

　　这边萨沙大美女这一变，“剑”法变得凝重，“剑”招似乎却凌乱起来，然而让台下群雄看不懂的是，按理说萨沙大美女这一变，会被熊地精薇薇安多乘机压制住才对，然而事实上并不如此，熊地精薇薇安多见萨沙大美女“剑”势一改，惊咦了一声，刀势更加猛烈了几分，不过依然不相上下。

　　下一刻……

　　仿佛满天的乌云在这一刻被裂开了一道缝隙一般，只见一道雷光在半空中咔嚓一声骤然劈过，霎时间周围为之一亮，到处都是一片惨白！

　　天地间一片惨白！！

　　暴吼声中，熊地精薇薇安多骤然加力，拳风快速的旋转起来，将周围的空气都被生生的吸了进去，而在这一瞬间，萨沙大美女的长“剑”也是霍然刺出，再无之前的变化万千，就这样平平实实的长箭破空，看似缓慢，其实却是迅比激雷，惊天动地的一“剑”。

　　霍的一声巨响，刀“剑”轰击……

　　见此情景，周围观战的人顿时脸色微变，表情各不相同，有惊疑，有赞叹，有激动。

　　“真是想不到啊！”矮人部落的长老见状脸色接连变化，最后还是很是意外的说道：“果然有实力，难怪会选择三关之战！！”

　　一旁的罗严脸上全是激动，看向萨沙大美女的眼神闪过一丝欣慰。

　　“长老，怎么了？”不明所以的金甲骑士闻言在身后闷声闷气的问道，在这方面的眼界，他明显还是差了一些，在他看来这萨沙大美女的“剑”法似乎越来越乱，不过看他们长老的表情，似乎并不是这样。

　　“重‘剑’无锋，大巧不工！”矮人长老闻言很是感概的说了一句话，脸上全是感慨之色，反倒是金甲骑士这时候只是诧异的眨眨眼睛，似乎还是不明白怎么回事！

　　——这样的道理，真的不是每个人都能个明白的！

　　但凡“剑”法，往往最追求的是准确和速度，所谓万般皆破，唯快不破，迅捷的同时把握好出“剑”的时间与方位，就是“剑”法的精义；重“剑”难以把速度和准确提高到那种程度，不过它却是力量的一种更为直接的体现，超乎了准确与速度等‘小巧’，成就‘大巧’，这就是重“剑”无锋，大巧不工。

　　虽然萨沙大美女手中的“剑”并不是重“剑”，不过却是凝结内力，便用重“剑”的招式，并且领悟了那种意境，成就“剑”道。

　　“当！”的一声巨响，长“剑”毫无花巧的劈在长刀锋处。

　　萨沙大美女顿时全身剧震，立即运足真气，连挡由长刀传过来一波比一波强劲，一浪比一浪急剧的劲气。

　　而在另一边，熊地精薇薇安多满头银丝白发根根直坚，显示出力贯毛发的深厚功力，形如厉鬼，坐腰立马，简简单单一式横扫千军，就这样刀光化做一道匹练，径自带着长街附近的尘屑杂碎，像一道烟云般扫向萨沙大美女右腰处，要是给这家伙扫个正着，保护萨沙大美女跌数丈开外，铁定尸分三段，没有任何机会。

　　……这两人由见面以至交手，其中竟没有丝毫的时间缓冲，就像你看到两道电火时，他们已击在一起，生死胜败，决於刹那之间……

　　急劲狂旋，连天空中都仿佛出现了异样的变化！

　　啪喇、跨啦、擦啦……

　　一连串的响动中，只见空气在震荡，大地在震荡，就连人心同样也在震荡！！

　　这两人都是中阶强者，此时正是士气大盛的时候，这一出招立时间给人感觉气势十足，凌烈的杀气霎时间扑面而来！

　　行家一伸手，便知有没有，如此其实绝非力敌，在此情势下，也许只有选择避其锋锐一途才是上上策！

　　只是这时候萨沙大美女的拳势已成，已经忘了周围的一切，一“剑”搭在熊地精薇薇安多的刀锋上，借势破空而起跃到熊地精薇薇安多的上方，头下脚上幻化出层层“剑”影，“剑”倾天下，一“剑”天下倾！

　　熊地精薇薇安多暴喝一声“来得好！”

　　当下手中卧虎刀泛起一片乌光，由下而上一刀划破长空，直奔萨沙大美女……


第354章

　　【……这时候萨沙大美女的拳势已成，已经忘了周围的一切，一“剑”搭在熊地精薇薇安多的刀锋上，借势破空而起跃到熊地精薇薇安多的上方，头下脚上幻化出层层“剑”影，“剑”倾天下，一“剑”天下倾……】

　　熊地精薇薇安多暴喝一声：“来得好！”

　　当下手中卧虎刀泛起一片乌光，由下而上一刀划破长空，直奔萨沙大美女！

　　一这刀相当凌厉，攻向萨沙大美女本体，任凭萨沙大美女幻化千百“剑”影，不得不回“剑”自救。

　　层层“剑”影消失不见，一声巨响，刀“剑”相交，劲风四起，萨沙大美女与熊地精薇薇安多向两边飞去，两人刚一落地，再次飞身而起。

　　萨沙大美女手中长“剑”散发出片片毫光，而熊地精薇薇安多手中卧虎刀也乌光闪烁，两人都用上了全力！只有内功达到一定的境界，才能催发武器散发毫光，一旦到了这个时候，往往也是最凶险的时候。

　　但见萨沙大美女猛的吸气，一“剑”全力轰出，熊地精薇薇安多双手一振，像魔法变幻般，一支长刀掣在手中，出无数刀影，刀尖颤动间，斜标向萨沙大美女的面门。

　　萨沙大美女也是心中暗赞，不过手下却一点都不慢，骤然间猛的一仰身，又见数道光华闪动中，他就这样飘身而退，将对方的凌烈一击直接化于无形！！

　　叮的一声脆响，尖锐的声音刺得群雄耳中嗡嗡直鸣，再看时熊地精薇薇安多只是练练后退数步，但是他的两只手此时已经变成了金黄色，阳光下折射着阵阵金光！

　　闷哼一声，萨沙大美女也不见如何动作，身前忽然爆出了百倍光华，手中长“剑”化出千道寒芒，万点光雨，一时天地间尽是拳锋和激动的气旋，啸啸生风。

　　他的动作似乎快到了极点，可是偏偏又每一个动作给人的感觉都好像是慢至极点，在其他人眼中看的清清楚楚，怎么样握拳，怎么样挥臂，怎么样拧肘，怎么样送肩……一点一滴仿佛是被分解了的慢动作一样，简直精确到了极点！

　　一连串密集的刀“剑”拐交击声音，同时响起，熊地精薇薇安多跄踉倒退，手中长刀顿时黯淡了光华，早先萨沙大美女轰他那一脚内含劲气，伤了他的经脉，内伤远比外伤严重，使他发挥不出平日的四成功夫。

　　双手一抹，一对修长细滑的手，像魔术般弹上半空，掌指收聚成刀，刺削劈挡间，每一下都敲在萨沙大美女疯狂刺来长“剑”的“剑”背上，同时脚下踩出了诡异的步伐，身转如陀螺一般，不露丝毫焰火就将对方的攻击一一抹去，展现的伸手更是神奇！！

　　见到这一幕，众人顿时掌声雷动，今次这一战不管最后结果如何，至少这过程中已经让人们大感满足！

　　只是他们的掌声，并没有让在场的两人稍有松动……

　　砰的一声脆响，萨沙大美女腾身而撤，对面熊地精薇薇安多的长刀却脱手飞出，一个旋身擦着萨沙大美女落在地上，萨沙大美女也是被吓了一跳，旋即又向后腾步一挪。

　　就在踢腾到最后一个钱的时间，熊地精薇薇安多就一猫腰，蹲身去拣，萨沙大美女毫不掩饰的再次地昂着头就退后一步。

　　就在这一瞬间，唰就一道红光，熊地精薇薇安多在地上就抄起了长刀，刀尖一转，直奔萨沙大美女哽嗓咽喉而去，太快了，众人都来不及惊叫。

　　但见熊地精薇薇安多高举半空的刀，势如奔雷，疾若闪电的横扫，狂躁暴虐地杀气肆虐横扫。刀面反射出一道道淋白的光彩，刹那间呼啸而过，向萨沙大美女的要害部位攻击而去。

　　萨沙大美女傲然站在原地，如战神鼎立，身上磅礴气势升腾起伏，若隐若现，黑色头发随风狂摆，朝脑后飞扬，好似一只择人而噬的苍狼，等待着最后时刻的到来，爆发出绝对的致命一击。突然萨沙大美女的眼睛一眯，刀锋般的目光从中透出，低喝一声，瞬息间手中长“剑”连环击出！！

　　但见熊地精薇薇安多刀身一转，掌中长刀骤然幻出五道虚影，刀刃改变了原本的方向，凶猛的向萨沙大美女劈砍过去。

　　“刺！”尖锐刺耳的金属摩擦声响起，寒光四射的长刀没有留半点情面，疯狂的向萨沙大美女砍了过来。

　　萨沙大美女见状顿时微微一愣，这五道虚影都散发着强烈的杀气，在一瞬间根本无法判断到底哪一个是真的，当下只能身体左盘右转，手拍脚踢，把刺来的长刀一个个躲过，长“剑”飚射如暴风，就这样到这狂野的威力猛的轰击过去，一圈圈波纹在长“剑”间扩散，却是气的震荡，迫使空气抽缩。

　　猛地一甩头，熊地精薇薇安多的双眼如同鲜血一般红艳，阴森的杀气犹如实质的迸发出来，鬼魅一般挪动双腿，向萨沙大美女所在的位置冲了过来，手中又是一闪……

　　萨沙大美女嘴角挂起一抹冷笑，已经看破的还能有什么威力？！刚才被这个家伙追着打的仇恨一定要双倍奉还！

　　这一招也出了萨沙大美女的预料，他实在没想到这熊地精薇薇安多来这么一手，歹毒啊，歹毒不会写在面子上的，一个不被差点吃了大亏啊！

　　那厮的手中的刀刃锋芒而过，在空气中划出诡异的弧度，如山洪暴发、海涛奔腾地磅礴气波汹涌澎湃的朝着萨沙大美女方向疯狂的肆虐而去。一路上迸射冲击着空气，劲气所过之处，一圈圈清晰显眼地透明涟漪如雨后春笋般纷纷扬扬的出现在半空中……


第355章

　　【……这一招也出了萨沙大美女的预料，他实在没想到这熊地精薇薇安多来这么一手，歹毒啊，歹毒不会写在面子上的，一个不被差点吃了大亏啊……】

　　那厮的手中的刀刃锋芒而过，在空气中划出诡异的弧度，如山洪暴发、海涛奔腾地磅礴气波汹涌澎湃的朝着萨沙大美女方向疯狂的肆虐而去。一路上迸射冲击着空气，劲气所过之处，一圈圈清晰显眼地透明涟漪如雨后春笋般纷纷扬扬的出现在半空中。

　　这叫灵猫捕鼠潜底刀。谱上说，心毒如怒狸攫鼠，眼毒如观兔之饥鹰，手毒如扑羊之饿虎。

　　熊地精薇薇安多急了，没两下看门的不敢出来混，老江湖了，狗急跳墙，眼看萨沙大美女要横尸当场了，只听“呀啊——！”

　　一声惨叫，长刀尖，闪亮的铁攮子冒着寒光，就在离着萨沙大美女咽喉一寸不到的地方停下了，萨沙大美女一缩身跳出圈外。

　　这里再讲一点，所谓这个圈啊，就是刀棍主般兵器杀伤范围这个圈，而出处是刀棍的圈，所谓“棍扫一大片”，前边一个大圈，后边控制启动一个后把的小圈，用后边的小动控制前边的大动，罩住身子，攻击对手。

　　而所谓“枪扎一条线”，指的就是就是在扎出的时候，缩圆如点，啪就这么一抖一摇头，崩拦出对方的遮拦，还要拿住控制住，瞬间一步到位。功夫的优劣，就在这接触的一瞬间，生死立判，一声响处见阎王。

　　有些人总说哪哪的功夫不行，不好，哪哪的好，实际任何一门都有看家绝活儿。

　　只是费周折不费周折而已……

　　扯了这么多，一不小心又说了题外话，此时在场中，两人对战的形式自然是多少有了一些变化！！

　　刀起风啸，白光如练，身与刀合，刀人合一，对着萨沙大美女疾速刺去，充满了一去不回头的气势！

　　“刷！”的一声轻响……

　　锐芒过处，只见萨沙大美女单手如刀，风声凛冽，就这样破开了空气，划出了一条优美的轨迹！

　　这是一种比较奇怪的说法，因为萨沙大美女此时所走的应该是一种“剑”路，不过她毕竟是武斗家，刀也好剑也好，全都是她的双拳所化，相比较起剑来，还是刀更能形容她此时的这种攻击弧度。

　　相比较起直来直去的长剑，带有弧度的长刀其实更适合弧线攻击！！

　　面对她的突然袭击，熊地精薇薇安多措手不及，只能操起手中的长刀硬抗，同时探身而起，向萨沙大美女这里极光电影一般袭来。

　　——所谓功夫高低，确实是有的；所谓绝招，其实也都是有的；只是少有人知道，却不是不方便讲或者都以失传，而是没必要去讲，生死一瞬间方显真传。此处不以技术探讨为主，然贯穿始终，说太直白就没意思了，没了含蓄的艺术性，小说不是教科书，为得是有缘人的一个心灵交换，冷暖自知。

　　刀头轻微一颤，就定在那了，看这一手，此人功夫一般，但心机歹毒。绝非善类，熊地精薇薇安多的心里一阵搅动，凉了一半了，这个悔啊。

　　紧跟着，只听“嗖！”的一声轻响，萨沙大美女的拳头劈开了空气，伴随着声音的爆炸，带着强烈的劲风，一“剑”刺向了熊地精薇薇安多的面门。

　　出乎他的意料，寒风闪动，熊地精薇薇安多拔出了腰间的长刀！萨沙大美女目光闪动，熊地精薇薇安多手中的刀刃锋芒而过，在空气中划出诡异的弧度，迅捷地向萨沙大美女的身体袭来。

　　只见缭乱的刀光不断在眼前闪现，萨沙大美女攒紧了拳头，一个顿步拧身，猛地晃动肩膀甩出一拳，只听得一阵沉闷的破风之声。

　　她的身子奇怪地扭着，如同一个大铁钩子，从正面穿过她的腋窝，硬生生地她进了他胸里，将她的身子硬拉住没有扎出这一刀，任何攻击，都需要一个距离，出了这圈。

　　或贴进这圈，都会让攻击大打折扣，所以刀长破刀，刀远不及。刀深入能破刀，刀远难回。

　　然为死路拼活之法，刀若喜鹊跳枝，渔翁掉桨，收放摇换，也可以长用短，不为长所限，所以袁家用刀，刀不满把。

　　夫子以刀化拳，谱上说，出手如钢锉，回手如钩杆，妙用无边，正合此占中缩拿之理。

　　这一下砸过来，不死也骨折。熊地精薇薇安多手一松，斗气所化的长刀顿时轰然崩散。

　　当然萨沙大美女也不是真的就毫发无伤，饶是她速度奇快，后撤卸掉了熊地精薇薇安多这一刀大部分的劲力，却也是受了点内伤，只是她竭力掩饰，才使得周围的人大感惊诧。

　　看完这一幕，矮人部落大长老的眼角顿时微微抽动了一下，罗严却露出了仿佛非常纯真的笑容，就这样大笑着说道：“大长老，这就算是我们拿下第二局了！”

　　听到这话，矮人长老的脸上顿时浮现出了一丝有些无奈地笑容，之前皂服男子的完败暂且不说，熊地精薇薇安居然也会败在那个不知道身份的美女手里，这才是让他真正感到意外的事情，事实上罗严一方现在已经是三战两胜，如果按照正常的逻辑来说，这第三战达不到已经无关大局，不过现在情况不一样，罗严他们这可不是在擂台比武，而是要过三关。

　　这第三战，怎么样也要开打的……


第356章

　　——大长老，这就算是我们拿下第二局了！

　　听到这话，矮人长老的脸上顿时浮现出了一丝有些无奈地笑容，之前皂服男子的完败暂且不说，熊地精薇薇安居然也会败在那个不知道身份的美女手里，这才是让他真正感到意外的事情，事实上罗严一方现在已经是三战两胜，如果按照正常的逻辑来说，这第三战达不到已经无关大局，不过现在情况不一样，罗严他们这可不是在擂台比武，而是要过三关。

　　这第三战，怎么样也要开打的……

　　其实这时候，罗严也非常好奇，要知道松木镇只是一个很小的镇子，在这里定居的矮人部落自然也不会是什么很有名气的大部落，说实话这样的部落中能出现萨沙大美女和皂服男子这样两个中阶强者，罗严已经感到非常非常吃惊了，更不要说还有一个熊地精的武学教头，现在这些人都已经被摆平了，罗严倒是想知道，他们还能出来的第三个人会是谁？

　　罗严的疑问很快得到了解释，当看到一个高大的身影就这样缓慢地从大殿门外走进来的时候，罗严一时间感觉自己的世界都有些崩溃了。

　　干你老母，食人魔什么时候可以和别的智慧生物和平共处了……

　　……

　　【食人魔】：艾美利亚大陆上的一个少数智慧种族，但是也有不少人根本不承认他们是智慧种族。

　　食人魔是一种巨大、丑恶、贪婪的大型类人型生物，属于天性邪恶的生物之一，是广义上地精类生物的一支，传说与熊地精、兽人、狗头人等都有亲族关系，他们与其他怪物一起捕食弱者，既懒惰又凶暴，总是靠暴力来解决问题。

　　成年食人魔身高约在9～10英尺，体重300～500磅，并且拥有“狂暴”的能力，经常多数聚在一起，对冒险者来说，和食人魔种群交战时的取胜希望往往在于更多的智慧，更好的战术控制等等。

　　食人魔是一种群居性生物，对外部自然环境适应力较强，会出现在各种陆地、水域、地下洞穴，为了掠食的方便，通常会住在目标受害生物聚落附近，因而是常见又危险的敌人，一个标准食人魔部落有16～20名雄性，2～12名雌性，2～8名未成年者。不要因其四肢发达的外形就以为他们是头脑简单的傻瓜。他们以掠夺和偷窃为生，惯用的作战模式就是伏击和突袭。在近身肉搏之前他们也懂得先用远程武器攻击。这个种族同样有萨满巫师的存在，会的是些占卜、治疗、防护类的简单魔法。

　　食人魔解决问题的方式就是直接粉碎阻拦他们的东西，如果做不到，他们就会采取将之忽略的逃避态度，因而是种好战但未必常胜的种族。

　　食人魔说巨人语、兽人语，也会豺狼人语，聪明些的能说通用语，食人魔彼此之间没有所谓的信任存在，节操也没有高到容许一场公平的战斗，在没有一个有力领导者的情况下，他们通常是陷于各自的杀戮行为，将作战变成混乱的搏击。

　　一般来说超过10人的队伍就会出现一个头目。这个种族惯用粗大的木棒，也用长矛，雌性的攻击力较雄性弱，未成年的食人魔攻击模式与地精相同。一只食人魔的寿命是90年，但是很多人都知道，大多数食人魔在频繁的战事中根本活不到那个年纪。

　　除去成为兽人、地精、巨人甚至邪恶人类的佣兵外，食人魔可称得上经济行为的就只有将掠夺到的财物交换武器装备的作法。他们挑起战争的理由除了掠食之外，另一个原因就是对黄金、宝石的贪欲。

　　……

　　食人魔是艾美利亚大陆上最特殊的种族之一，它们的特殊之处在于人们都承认他们是“具有智慧的种族”，但是与此同时大多数人又坚定地不认为他们是“智慧种族”，这主要是因为食人魔的食谱实在太过广泛，一切生物似乎都能成为他们的食物。

　　人们认为食人魔是一种丑陋又贪婪的杂食性大型人型生物，他们一般以小部落形式群居或以佣兵形式出现在其它种族的社会中，传说在海水退去，精灵族还没有事实上同一大陆的时候，食人魔曾经也建立过一个强大的国家，当时甚至有机会和精灵掰掰手腕一较长短，但是在其国王被同类杀死，并且变成了美味的食物之后，这个国家立即变成一盘散沙，也从此结束了王国的历史。

　　后来食人魔被精灵们驱逐出了自己的故园爱佛荒原，从此在大陆上就到处游荡，侵扰着周边的国家，希望能找到自己的新居所，其结果却往往是被当时的大陆主角与其它种族的联军打败。

　　事实上在罗严看来，说食人魔不是智慧生物稍微有些过分，毕竟他们确实是具有智慧的，但是如果说他们是一个完整的智慧种族也有些不确切，准确的说现在的食人魔只能算是处于原始文明阶段，他们的文化已经被时间所摧毁，所谓“人性”这种东西估计也是不存在的，这正是食人魔的一大悲哀。

　　而他们的第二个悲哀就是他们解决问题的粗莽态度，食人魔的外交能力非常让人怀疑，信奉着用肌肉和力量去外交的愚蠢思路，这也让他们和其他种族的关系非常恶劣，而在食人魔的文明中没有手工业和劳作制度，从其获得食物的方式来看也不可能蓄养得起大批的奴隶。一个食人魔巢穴中有30％的可能有2～8个奴隶。俘虏25％作奴隶，75％作食物——这也就是罗严对这个矮人部落中会出现一个食人魔感到大惑不解的最重要的原因……食人魔是最喜欢吃精灵、矮人、半身人的肉，所以以上三种种族在被俘后成为囚犯和奴隶的可能性只有10％。

　　罗严是真的无法想象，为什么矮人们会收一个食人魔居住在自己的部落中，难道他们就不害怕某天一觉睡起来，忽然发现在自己居然出现在一个巨大的汤釜中，身边还站着一个拿着调料，直流口水的食人魔吗？

　　且不说罗严这时候的惊讶，对面的矮人长老仿佛也意识到了罗严的想法，不过他却没有多说什么，只是淡漠地说道：“尊敬的魔法师先生，乌戈就是我们部落的第三关选手了，请您安排闯关吧！”

　　听到这话，罗严的眼睛不觉微微一闪，只是他还没来及说话，萨沙大美女已经一脸冷然的站了出去，身上豁然再次闪动起耀眼的光华……

　　轰轰轰轰轰轰轰～～～

　　一团光雾爆出，萨沙大美女的攻击依然狂野无比，只是一个照面食人魔乌戈顿时闷哼这飞了出去，这一次的打击看起来相当重，他直接翻着跟头跌倒了数米之外，等到萨沙大美女停下了手上的攻击时，对面的空地上已经如同月球表面一样，到处都是尘土飞扬，导致所有的事物都被覆盖在了一片朦胧当中。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　接着又是连续的三声闷响，萨沙大美女再次腾身而起，再次连续出手，刚刚站起来的食人魔乌戈顿时又被打飞了出去，说起来他到现在好像还没有站稳当过。

　　国术打法，不打不得法，一打就犯法。萨沙大美女的拳法凶猛，打人毫无顾忌，这十几拳也打在食人魔乌戈身上，要是换一个其他人，这时候搞不好已经当场吐血身亡了！

　　不过这时候，食人魔乌戈终于反击了，借助强健的体魄再次站了起来，乘着萨沙大美女还没来及再次发起攻击。

　　看清形势的食人魔乌戈利爪一抖，身上放出异样光华，率先冲向了萨沙大美女，背水一战，或许还有一丝生机。

　　很难想像这个食人魔乌戈的武学居然是“剑走轻盈”的路子，同时步法飘逸，现在这两点此时都在食人魔乌戈身上展现出来。

　　扑向萨沙大美女的食人魔乌戈身形一闪，轻巧的让过萨沙大美女威势惊人的一掌，与萨沙大美女错身而过的同时利爪从其右肩划过，发出叮的一声响，萨沙大美女竟然毫发无损！

　　食人魔乌戈眼神中的沉重加了一分，不由自主的看向自己的利爪，没想到萨沙大美女身上那些皮毛竟然坚硬到了刀枪不入的程度。

　　食人魔乌戈闪到萨沙大美女的身后，刷刷刷又是几爪，然而除了发出几声清脆的撞击声之外，还是未能对萨沙大美女造成任何影响……


第357章

　　【……扑向萨沙大美女的食人魔乌戈身形一闪，轻巧的让过萨沙大美女威势惊人的一掌，与萨沙大美女错身而过的同时利爪从其右肩划过，发出叮的一声响，萨沙大美女竟然毫发无损……】

　　食人魔乌戈眼神中的沉重加了一分，不由自主的看向自己的利爪，没想到萨沙大美女身上那些皮毛竟然坚硬到了刀枪不入的程度。

　　食人魔乌戈闪到萨沙大美女的身后，刷刷刷又是几爪，然而除了发出几声清脆的撞击声之外，还是未能对萨沙大美女造成任何影响。

　　其实以食人魔那种庞大笨拙的身躯，能够使用出这样轻巧的技巧，已经非常让人吃惊了，只可惜这样是不够的！

　　猛地一抖长爪，乌戈再次猛冲过来，可是面对这一击，萨沙大美女瞬间消失在半空，一阵劲风顿时呼啸而过，那食人魔乌戈见状顿时面色一愣，含糊不清吐出两个字似乎是：“找死！”。

　　说完之后反手弯弓，迅雷不及掩耳的轰出三拳，可是他的攻击似乎远没有他的嘴炮那么厉害，面对他这三拳，萨沙大美女一声长啸，从身后的某处冒了出来，面无表情的三掌挡住了对方的三拳，紧跟着在地上重重一踏，身影一虚，再次出现的时候，已经来到了那食人魔乌戈面前，这种移动速度甚至比声音的传播还要快。

　　萨沙大美女的身影神出鬼没，在距离那食人魔乌戈将近五米的位置，再次消失的无影无踪！那食人魔乌戈握紧拳头，目光警惕的观望着四周，寻找着萨沙大美女的踪迹！

　　一声沉闷的暴响声中，这难以破坏的地面首次在那食人魔乌戈的脚下崩裂成无数的碎块，一个直径为一尺的浅坑立刻形成，而那食人魔乌戈庞大的身影在这强大的反作用力下，化为一道刺破长空的犀利长箭，眨眼间穿越了十米的惊人距离，浑身席卷着一股高速运行时，在空气中激起的强烈劲风，在他身后拖成一道常常的龙卷风，为他那起那强大的力量增添不少的威风。

　　萨沙大美女没有任何言语，步伐依旧缓慢，只是突然间她的身影变得形同一道虚幻的存在，当萨沙大美女的身影蓦然出现在另一个地方时，留在原地的那个影子方才在那食人魔乌戈的眼中化为一抹淡淡的轻烟，一消而散，神奇的让他不敢相信自己的眼睛。

　　那食人魔乌戈当下心中一惊，萨沙大美女的速度竟然让他的视线完全没有捕捉到，和刚才相比，这次明显要突兀许多，萨沙大美女出现了那食人魔乌戈身后的位置，凶猛直接的一拳。

　　“砰！”因为那食人魔乌戈光虽然那感觉到了萨沙大美女的出现，可是身体却没能做出反应，被萨沙大美女用上全力的一记拳头结结实实的打中。那食人魔乌戈一声痛吟，整个脸孔被拳头打偏了一侧，多出了一处不易察觉到的淤青。

　　那食人魔乌戈的身形向后退去，而萨沙大美女的身影如离弦之箭般疾射而至，猛然砸来的双拳破开空气如同两个炮弹，让他充满了前所未有的危机感。

　　这时候那食人魔乌戈面色不由一变，被萨沙大美女这种全不讲理堪称蛮横打法给气的心中既窝囊又恼火，暴喝一声：“去死吧！”抬起一只手臂，握成斗大的拳头，夹杂着愤恨的力量向萨沙大美女轰击而袭！

　　只可惜作为食人魔，他说话就不怎么清楚，攻击更是显得有些不着四六了！！

　　“真是愚蠢！”，见此情景，萨沙大美女突然冷笑起来，眼见那食人魔乌戈的身影赶了上来，突然她的身影模糊在了原地。

　　事实上那食人魔乌戈这一式打的是个设计，他算准了萨沙大美女要退步，下来肯定是接寸腿挑打的，然后就是御环步，起鸳鸯腿了。

　　但是萨沙大美女是什么人物，她怎么会被这样的攻击瞒住，但见她上下齐入，前腿一提，金鸡独立势脚掌住前，做出一个扁踩之势，前手往回一抽，后手划孤下压，这时回收的前手就又打回去。

　　就在这一转一承的过程中，萨沙大美女已然悍然发力！！

　　拳头的强大的震波在空气中冲荡起一圈圈透明的涟漪，朝着那食人魔乌戈汹涌而去，等那食人魔乌戈回过神，已经来不及了，这一拳结结实实的落在那食人魔乌戈的背部。

　　小打虎肯定下接大打虎，到时前脚踩腿，上手沉捶势一划，连消带打。下手又地翻天，单贯耳招行凶险。

　　萨沙大美女用的并不是成套的打法，而是一种随机应变的招式，这是打法又上境界的表现，当然了这主要是因为她传承的武技来头实在有些惊人，和她自身的体悟关系反而不大。

　　这样的和成套的设计不同，成套的设计招法虽然用的单调，变化比打法少，但每一个招法都是一个套子，是综合了对方的本能反应和兵法诡计而编出来的，在一阵打法的本能变化乱打中，能突然出一个编好的套子招法，这意识和反应要比纯用打法打本能难得多。而对对手来说，乱打中，突然合上来一个套子，无疑是一个恶梦了。

　　好比说现在……

　　下一刻，“哈哈哈！”肆意的笑声从那食人魔乌戈口中发出，只见他仿佛一道黑色闪电般的飞在萨沙大美女的上空，双手犹如机关枪扫射一般，指间迸发出刺眼的红光。


第358章

　　【……成套的设计招法虽然用的单调，变化比打法少，但每一个招法都是一个套子，是综合了对方的本能反应和兵法诡计而编出来的，在一阵打法的本能变化乱打中，能突然出一个编好的套子招法，这意识和反应要比纯用打法打本能难得多，而对对手来说，乱打中，突然合上来一个套子，无疑是一个恶梦了……】

　　好比说现在！！

　　下一刻，“哈哈哈！”肆意的笑声从那本来落在下风的食人魔乌戈口中发出，只见他仿佛忽然爆发，如同一道黑色闪电般的飞在萨沙大美女的上空，双手犹如机关枪扫射一般，指间迸发出刺眼的红光。

　　真难为以他的那种体型能做出这样“飘逸”的动作！！

　　“咻咻咻咻……”一道道光芒撕裂了空气，如同箭矢般朝着萨沙大美女激射而去，在接触萨沙大美女身体的瞬间，勃然爆发开来！

　　这下众人顿时大惊失色，谁想到这食人魔居然如此凶残，这一招固然对萨沙大美女是一大威胁，但是对周围的观众们无疑也是危险重重！

　　喝骂声顿时响起！不过都是矮人的反应，罗严倒是表现的非常镇定。

　　谁想到正当人们大惊失色的时候，萨沙大美女的身影忽然一闪，已经诡异的出现在十步之外，就这样望着对手，骤然撤步挥拳，双拳交替挥出，仿佛有千斤重担在手上一般……

　　“砰！”的闷响中，但见人影一闪，又是一声低吼，那食人魔乌戈因为用胳膊架在胸前，所以没有受伤，但是他明显感觉到自己的两条胳膊开始发麻，可以想象得到，眼前的北方蛮子拥有多么大的力量。

　　这下同样出乎那食人魔乌戈的意料之外，萨沙大美女这分明就是趁那食人魔乌戈误以为胜券在握的一刹那发动了反击，可是让让人感到不可思议的是，那食人魔乌戈居然忽然从地面弹起，身化一道疾速无比的模糊利箭，身后挟裹着十几米长的龙卷风，就像是一条蜿蜒飞翔于云端高空的苍莽神龙，所过之处，飞沙走石，完全淡化在了所有人的视线中。

　　但是下一刻更加不可思议的事情发生了，只见他双臂一振，身体在迅速拔高的过程中快速旋转起来，身边的空气发出了撕裂的响声，随着他急速旋转的身体而快速旋转着，并在旋转中化为一股强大的冲击波，以她为中心，成一圆环状向四面猛烈地冲击荡漾开来，如潮如涛如浪如啸。

　　“呜——！”一股如同鬼呜般的厉啸响彻在高高的半空，但见一口鲜血喷出，不知道怎么回事这一拳已经正中萨沙大美女的后心，澎湃的拳力夹杂着寸拳的气劲直冲内腑，萨沙大美女感觉到自己的背部仿佛撞过来一辆大卡车，被一股凶悍的力量推向前去，脚下不稳，一个踉跄差点倒在地上，但就在这时候，他却牙关一咬，身形诡异的一变，霎时间一股气势扑面而来，与此同时随即一脚踩出！！

　　噗的一声轻响，萨沙大美女往下踩腿，并没有实踩——不同于其他人，萨沙大美女本身有着更多的顾虑，不可能真的一动手就下杀手，如果是决斗怎么样玩都无所谓，但是现在只是切磋而已，尤其是萨沙大美女也知道这件事情对罗严很重要，所以就要更加小心谨慎，不能肆意出手就是生死了——故而这一踩，萨沙大美女只是在那食人魔乌戈的胫骨边蹭了一下，就趟进去，觅了跤口，上手就滚了臂膀沉捶势逼进去。

　　可是萨沙大美女这样想，别人却不一定这样想！！

　　萨沙大美女在他左拳假动作时，右手一应他。

　　这不应不行，不应很可能对方就化虚为实了，不过不能追过去应，而是用拦法，远远地照住。

　　等他右拳一来，进得深了，萨沙大美女右手往内一个拍的动作，也不管碰没碰住他，左手从右手肘下一划，就卸了出去，只听啪的一声，萨沙大美女的拳棱子就击在食人魔乌戈的右臂内侧的尺骨上。

　　食人魔乌戈暗里一皱眉，萨沙大美女的手看似娇柔，但是那力量绝对有的保证，而且打的是梢子劲儿，这一个像个小榔头似地敲住他，他虽然手臂肌肉强壮，但被打到骨头上，也一阵发疼。

　　然而就乘着他微微分神的时间，萨沙大美女猛地侧身一倒，以右脚为支点，利用刚刚蹬地那一脚的力道，身体贴地倒转，如风如影的一脚踹在食人魔乌戈支地的那条腿的小腿处。

　　噗的一声闷响传来。

　　食人魔乌戈强壮的身体在半空三百六十度如车轮般向后倒转十几圈，眼看就要扑倒在地了，这时的食人魔乌戈充分的显示出了作为一名“非典型食人魔”的实战经验，腰板一挺，身体在空中定了定，终于双脚先着地，不过脚步还是有些踉跄不稳。

　　身后萨沙大美女自然不会错过这样的机会，如猎豹般迅捷的自地上一弹而起，双脚顺势连环踹出，食人魔乌戈避无可避，只能沉声一喝双手连环挡在面前，一连串的闷响声中，向后飞退足有十米，这才勉强站稳脚跟，两人重新恢复了对持的局面。

　　手上不行，食人魔乌戈就以手做诱，然后起腿。

　　然而萨沙大美女对于他的低腿，就以腿破腿，拦门砍一个接一个。

　　对于他高处来的直腿，仍然是打卸手，而对于鞭腿，则上用上了黄蜂蛰翅的手法，狠狠地用拳棱子打他的脚背、脚裸或胫骨。一会儿后，食人魔乌戈的腿上、脚上也是火辣辣的。心中难免急燥起来。

　　猛的一咬牙，食人魔乌戈完全放开了自己的顾忌，当下不再考虑游斗之事，只是全力出手！

　　霎时间食人魔乌戈的速度保证一倍有余，萨沙大美女居然也能跟上，顿时攻守交错，出手频繁，令人眼花缭乱、目不暇接，两人的速度太快，眼睛早就没有了多大的用处，完全是凭着感觉出拳、躲闪、格挡，身影向后不断移动。

　　萨沙大美女忽然深呼吸了一口空气，随着他的动作，好像他身周附近的空气也变的动荡不安起来，食人魔乌戈明显的可以感觉到他的右拳有一股惊人的、锐不可当的力量在不断敛收着，积聚着，下一刻爆发出来的势必将是惊天动地的一拳……

　　紧跟着，就像是他的预料一样，稳住重心后，萨沙大美女立马沉喝一声，眼中精芒暴涨寸许，扭腰，出拳，毫不犹豫。顿时一阵狂风随着他的出拳席地而起，食人魔乌戈来不及闪躲，只有用最简单的方法，硬碰硬！

　　就在两人的拳头接触的瞬间，霎时间一阵巨力传来，萨沙大美女大喝一声：“寸拳段击！”下一刻，只见萨沙大美女迅猛的拳头上爆耀出蓝色的电光，顿时前方几米范围内浩气滔滔，沛莫能御的劲风惊涛裂岸般呼啸激荡着，瞬间和食人魔乌戈的拳头碰撞在一起！

　　猛的踉跄了几步，食人魔乌戈就又拉开架式，一拳过来，萨沙大美女一个卸手还回去。

　　他下面一起腿，萨沙大美女又打一个黄蜂蛰翅，这一下，萨沙大美女出手较重，打得食人魔乌戈当时脚落地时，一个趔趄。

　　就在这时，萨沙大美女直接后腿一蹬地，左手往上一划，扑头盖脸抓过去，食人魔乌戈心道，你终于动了，不怕你动，就怕你不动。

　　两人面对面，他左手往上一加，就准备后手重拳捅萨沙大美女。

　　然而萨沙大美女看着左手抓来，右手却从后面从左手上往前一穿，双手猛地一压，单手的黄龙探爪就变成双抹手了。

　　两人面对面，他左手往上一加，就准备后手重拳捅萨沙大美女。

　　然而萨沙大美女看着左手抓来，右手却从后面从左手上往前一穿，双手猛地一压，单手的黄龙探爪就变成双抹手了……

　　轰轰轰～～一连串的闷响声中，萨沙大美女的双手轰砸若奔雷，腿影激射似霹雳，手脚并用就不是简单的狂风骤雨可以形容的了，只见到处都是光雨奔腾，整个大殿顿时一片采光绚烂。

　　而那个食人魔乌戈不愧是顶级强者，面对这样的饱和攻击却完全不落下风，他的身影异常快捷，灵活百变，躲闪如风，忽左忽右，飘忽不定，踪影难测，身形之间充斥着诡异瑜伽实力可见一斑，速度同样惊人……


第359章

　　【……轰轰轰～～一连串的闷响声中，萨沙大美女的双手轰砸若奔雷，腿影激射似霹雳，手脚并用就不是简单的狂风骤雨可以形容的了，只见到处都是光雨奔腾，整个大殿顿时一片采光绚烂……】

　　而那个食人魔乌戈不愧是顶级强者，面对这样的饱和攻击却完全不落下风，他的身影异常快捷，灵活百变，躲闪如风，忽左忽右，飘忽不定，踪影难测，身形之间充斥着诡异瑜伽实力可见一斑，速度同样惊人。

　　但是面对乌戈这样激变百般的战术，萨沙大美女只是简单的双手一合，重重的砸了下去！！

　　食人魔乌戈单手当然架不住她的双手，眼看着左臂就被压下来，萨沙大美女的手就往他脸上抓来。他后手的重拳不得不放弃，本能地双手上抬，要架往他。

　　然而传统武术的打法，就是个套子，就等你往套子里钻，他双手上抬，萨沙大美女也不和他抗劲儿，而是顺他的劲，双手往上走，右手一翻手，一个反掌就抽向他的脸上。正是六合手中的反手摔掌。

　　食人魔乌戈头一偏，那手就带着风声从他眼前扇过。

　　突然间，萨沙大美女就在他眼前整个消失了，他还没回过神来，一股大力就贴地刮在他的左脚后跟，却是萨沙大美女趁他偏头时，一蹲身，右手大环，顺他体侧环下去，打了他一个判官脱靴。

　　乌戈见状猛的下意识的向着侧面一躲，紧跟着就看到对面那个食人魔乌戈脚下的地面瞬间爆碎成无数大小不一的泥土碎石，并弹溅到半空，下一刻食人魔乌戈的模糊成一片覆盖身前半个方圆范围的灰影。于是，飞弹到半空的大小碎石操渣在强大的作用力下纷纷如子弹般尖啸着激射而出，其人紧跟其后激射而来，双拳蓄满了开碑裂石威力的劲道。

　　萨沙大美女顿时暗叫不好，马上双拳爆发出更加激烈的气流，激射如弹的碎石片显然对他没有没有造成太大的影响，双手在空气中快速隔挡，破空声连续起伏，和紧随其后的食人魔乌戈激烈的碰撞在一起。

　　萨沙大美女一拉他左腿，他身子本来就不稳了，忙找重心，想稳住时，萨沙大美女仆步下滑，就钻了进去，一肩就靠在他的屁股上。

　　食人魔乌戈再也稳不住身体，就一下子跌了出去。

　　跌出去的食人魔乌戈顺势翻身就站了起来，眼睛看着萨沙大美女，满眼的不信。

　　如果是普通争斗，这时候有人就应该要认输了，不过乌戈是食人魔，食人魔可不知道这是什么礼仪之类的，当下咬紧牙关无视了萨沙大美女似笑非笑的表情，再次拉开势子……

　　萨沙大美女这一次起手就走出了六合手的门子，还是围了他走两圈，先做观察试探。

　　食人魔乌戈知道他经验丰富最善骗人，自然连理都没理会。

　　萨沙大美女就知道欺心诈意的第一步成功了，对方肯定认为自己这是虚幻一枪，这才方便他的发挥！

　　当下就见他往前一扑，直接前手住前一把，后手拳从口出，一个拦斩捶就打了出去，这时候食人魔乌戈终于也有了反应！！

　　但见满天光雨笼罩之下，只见萨沙大美女和食人魔乌戈两人突然跳跃而起，在半空不断拳锋交错，“轰——”一声同时跌坠到地上，脚下的地面裂缝蜘蛛网般延伸碎裂，却又在刚猛绝烈的劲风中仿佛忽然间长了翅膀般纷纷拔地而起，加入了随风疾舞的碎石乱流中，这更使的两人身周几米内的劲风充满了难以想像的杀伤力。

　　场中两条疾影连闪躲避，首尾相交相接，一触及分，一分又接，疾风乱石使的无形的劲风拥有了可以外显的形态，乱石穿空，四处激荡徘徊，偶尔脱离了疾风范围向外激射的碎石尖啸着击打在远处几米外的巨树上，清冽的撞击巨响中，巨树竟然被击打的凹下去一个个的浅坑，碎石爆碎成粉末，落在地上厚厚一层白灰，场面火爆惨烈前所未见。

　　一转一扭，萨沙大美女转身双拳抡圆了仿佛铁锤般一前一后的向着食人魔乌戈轰去，食人魔乌戈压根就没理他的前手，直接举臂一架他的斩捶，另只手就一个直拳刺了出来。果然是经验丰富的老手。

　　萨沙大美女右手捶出去，左手就收回拦在面前，侧身换膀已经成了他出手的习惯，整个身体对着食人魔乌戈侧成一线。

　　两人手臂相交，发出砰的声音，食人魔乌戈的刺拳，也正打在萨沙大美女拦在身体前的手臂上，又发出砰的一声响。

　　萨沙大美女就禁不住后退一步，对方力量确实很大，她的双臂也隐隐做疼。

　　这乌戈不愧是食人魔，天赋神力不是开玩笑，居然能让她感到双臂隐隐作痛，之前的熊地精薇薇安可做不这一点！

　　萨沙大美女退开去，食人魔乌戈也为她的力量心中一惊，心道：是不是小看对方了！因为他的手臂也在些疼痛的感觉。

　　这时就见萨沙大美女双手互相揉着自己的双臂，一副疼痛难忍的样子。

　　食人魔乌戈就放下心来，心道：你这混蛋不知深浅，用劲大了，自己先受不了了。却是后腿往前一过，再前腿一抬，往前一冲，正是老打家的行法，趁你病，要你命！你手臂疼，硬功不如我，我就硬开门打进来。


第360章

　　萨沙大美女看他势来，却是一转身，拧腰摆胯，回身就走。

　　前面跑着，后面腿却撩起来，正阻住食人魔乌戈的腿。然后一步一弹，步步阻踢，让食人魔乌戈追之不及。食人魔乌戈见对手已经打开退势，就知道对手心已经怯了，也就少了步步为营的警惕，被萨沙大美女一步一阻，闹得火起，在他又一次起腿时，却不再追，而是起腿做出了低扫的动作，欲与他双腿相击。

　　只听那个“啪～～”的一声，萨沙大美女和食人魔乌戈同时落向地面，就在脚底接触大地的一瞬间，地面裂缝如蜘蛛网般密密麻麻延伸开裂，特别是双脚踩着的地方更是深深陷下去两个将近半米的脚印。

　　因为刚才已经知道，对方的抗击打能力明显不如自己，所以他这一下用足了劲儿，这一下击实了，他估计萨沙大美女腿就是不断，也难以站立。

　　这一下他用的力大，当然动作幅度也就大，变招也不容易。

　　破空声响起在耳边，此刻的食人魔乌戈，感觉到了身后的危险，却已经无计可施，因为萨沙大美女的拳头太快了。

　　“砰！”的闷响中，一拳正中食人魔乌戈的后心，澎湃的拳力夹杂着寸拳的气劲直冲内腑，食人魔乌戈感觉到自己的背部仿佛撞过来一辆大卡车，被一股凶悍的力量推向前去，脚下不稳，一个踉跄差点倒在地上。

　　眼见食人魔乌戈失去了重心，保证不了身体的平衡，萨沙大美女想也没想，抬臂大喝一声一拳捣出，仿佛连空气也为他的拳头所分开一般，“呼——”声大作，硬碰硬的迎上食人魔乌戈的攻击。以萨沙大美女为圆心点，直径三四米圆圈内的所有青草都被狂烈的劲风连根拔起飞了出去，露出那黄褐色的土地！

　　这一下倒是萨沙大美女吃了大亏，毕竟是以有心算无心，以有意对无意，以仓促还手对上蓄意偷袭，让萨沙大美女有机可逞，瞬间欺身靠近，展开了狂风洗礼的攻击。

　　又是一声巨响传来！

　　“嘭——！”一声惊心动魄的暴响声中，暴散开来地气劲席卷了方圆十几米的范围，周围的树木与石土被突如其来地强大劲风给吹得朝着四面八方飞散而去，可想而知，这到底是怎样的场面！

　　下一刻在空气中波澜荡漾，一道身影出现在世人眼中，只见他迅若闪电般的拔地而起，扶摇直上七八米，双手如同如同利爪，朝着萨沙大美女的后背攻去。

　　一连串的闷响声中，拳脚在瞬间激碰了无数次，呼啸的劲风撕裂了空气的平静，拉扯出无数个大小不一的漩涡，而每一个个的漩涡最后又形成了一道道的龙卷风，飞旋着，吼叫着，朝着四面八方迸散开。

　　“三战”至刚攻击的结果是，萨沙大美女被击中了几拳，逼退了几步，但是萨沙大美女的韧性太强，那个食人魔乌戈始终无法一鼓作气将萨沙大美女击倒，结果锐气一过，萨沙大美女就开始反击了。

　　左右开弓连环四拳旋风般的落在那个食人魔乌戈的脸上，然后重重的一定高段横鞭踢击对着那个食人魔乌戈的太阳穴扫去。

　　食人魔乌戈在爆炸性力量的冲击下，他的双手凝聚的红色光芒剧乱颤着，他都差点就掌控不住这体外凝聚而成的气团了，即便如此，其上的力量也被萨沙大美女给轰散了大半，双腿虽未离地，可身体却在强大力道的冲击下重重的向着后方跌落出去！

　　“哧溜——”食人魔乌戈贴着地面朝后滑行出十几米远，嘴角溢出鲜血，待到他完全停止了滑动的身体后，气团再也控制不住，被迫消散在空气中。

　　原来在之前一刻，他完全被萨沙大美女左右开弓四拳打闷了，对萨沙大美女的高段鞭踢没有半点反应。结果，这一脚结结实实的踢在那个食人魔乌戈的左侧太阳穴上。那个食人魔乌戈不但人飞出了战斗圈外，还干脆的昏死了过去。

　　过了几秒场面变得乱轰轰的，围观的人看到食人魔乌戈倒在地上刚才出拳的手臂支了出来一寸，明显是让人打得脱臼了，人也晕过去了，再没刚才半点的风采。周围的人都大吃了一惊，这也太狠了，一发招就要命啊。

　　这一下矮人们都露出了敬畏的目光，其实很多事情本来就是这样，在有些时候可能不在意，但是一旦某人真的露出了远超别人的狰狞之后，往往遇到就会是充满了敬畏的目光！！

　　但是就在人们感到又敬又畏，在一边小心翼翼的看着萨沙大美女的时候，忽然出人意料之外的事情发生了！

　　只见原本人们以为已经昏死过去的那个食人魔乌戈忽然猛的一下又站了起来，只见他呲牙大叫一声，似乎已经疼痛之极，紧跟着就看他牙关紧咬，目呲欲裂，额头更是景筋暴出，并一颤一颤的轻微跳动着，与此同时，只见这个混混用手搬转自己的身体。骨节的暴响也在全身上下连绵起伏，“噼里啪啦”听的分外清楚……这霍然是在替自己接骨？！

　　顿时，众人只感到一阵冷汗频出……对别人狠。这并不稀奇，就算是女流之辈在必要的时候，也可以表现的非常残忍。

　　但是对自己狠，却不是每一个人都能做到的，至少大多说所谓的枭雄奸雄英雄狗熊在见到需要自己对自己耍狠的场面时，表现的孰不适应，孰不和谐！！

　　但是眼前这个食人魔乌戈明显不是这种人，他居然还能咧开嘴对萨沙大美女笑道：“哈哈～～现在让我们开始第二回合吧～～”

　　看着这带着一脸冷汗的惨笑，萨沙大美女第一次表情微微一变，表情终于变得严肃起来……

　　静静的相互施礼，这一次谁都没有动只是静静的看着对方，这种比试有时候可能打过上百招，也有可能一招结束，所以在场的很多人都屏住气等待着两人的对决。

　　相比较起刚才的战斗，现在萨沙大美女的心里面可把这个对手看的高出了不少，能够像刚才那样辣手对付“自己”的，绝不是一个普通的对手。

　　双方对峙大约有十秒中，萨沙大美女突然运起身法来，迈出了八卦步伐！！

　　周围的空气仿佛变的粘稠起来，而食人魔乌戈做为目标，在刹那的功夫就暴露了本体，凛冽的拳头以极快的速度撕裂空内劲，轰向他的胸口以及脑袋，招式简单直接，却又杀内劲迸射。

　　这种打法让人感觉像是棍子拍苍蝇，场外看的挺过瘾，可实际上两人并没有真正交手他们两个人一个招招必杀，一个不停转动左躲右闪的，也就是三分钟左右。

　　这种打法很少见，两个人都是生死相搏没有丝毫留手。

　　突然食人魔乌戈招式一变，罗汉拳转身而出，这让萨沙大美女反应过来，一拳打重左臂，这一拳包含了很大的劲力，只这一众矮人就看到萨沙大美女左臂垂下，不是脱臼就是骨折了。

　　这种攻防招式的转变防不胜防，通常让对手以为你会按套路出招时就会突然一变。

　　这一变就是杀招，完全与转折前的不同，所以通常这种招术都是先迷惑对手，后在用来解决对手。

　　萨沙大美女反应也不慢，她的目光似乎一直没有厉害食人魔乌戈的脚下，下一刻，身形化做一道疾风，直冲食人魔乌戈扑面而来，速度之快，使所经之处，空内劲也为之避让两边。

　　在观众眼中，两道模糊的身影在短短的一瞬间，交相辉映，陷入了近身的打斗当中。

　　食人魔乌戈仰仗着寸拳的威力，没有任何犹豫，一记简单直接的右肘擂拳，来势凶猛之极。

　　“嘣”，食人魔乌戈这一拳打在萨沙大美女双手护住的胸口上，萨沙大美女脸色通红，剧烈的疼痛迫使她不断向后退去。

　　这又不是小说故事，那里有那么多奇迹的！萨沙大美女此败，只能说是他经验不足了！

　　然而就在这时候，众人忽然发现自己错了！

　　因为……直到这一刻。

　　场中两人谁都没有动，人们甚至可以看到两个人的汗水顺着面颊滴在地上，像是等待着那一刻的来临，都在准备各自的最后一招。

　　萨沙大美女的一条胳膊还在轻微的摆动着，真好像不是他的一样。

　　这种痛苦不是每一个人都能承受的，看来萨沙大美女不仅仅是对别人，也是对自己。就在这一刻萨沙大美女突然向食人魔乌戈出手了。


第361章

　　【……场中两人谁都没有动，人们甚至可以看到两个人的汗水顺着面颊滴在地上，像是等待着那一刻的来临，都在准备各自的最后一招……】

　　萨沙大美女的一条胳膊还在轻微的摆动着，真好像不是他的一样。

　　这种痛苦不是每一个人都能承受的，看来萨沙大美女不仅仅是对别人，也是对自己。就在这一刻萨沙大美女突然向食人魔乌戈出手了。

　　她没有游走向前一步后，猛然跳起来对着食人魔乌戈就是一脚，食人魔乌戈也冲起来跳起来与萨沙大美女对脚，两人的身体离地都有二米左右，胜败就在这一刻定下。

　　“轰！”一大片尘土如同沙漠风暴一般席卷周边，风吹树倒，地面坍塌，然而下一刻，一种难以言喻的奇妙感觉忽然的浮上心头。

　　他们的速度都很快，但是就在两脚快要相遇的那一瞬间，萨沙大美女陡然将脚收回去了！！

　　这一下明显大出食人魔乌戈意外，可是他却来不及收回自己的攻击，向下落去，这时只见萨沙大美女身体一动，闪电般冲上前，在瞬息间靠近了食人魔乌戈身板，紧跟着身体一转，一个轻踹向下直直的击向食人魔乌戈的下腹部。

　　食人魔乌戈忽见她败势要走，正要进步，却听忽然感到一阵心惊，不由得往下面一渺，顿时惊出一身冷汗，这种败势暗腿最忌人跟，往前一跟，这一腿撂上不是小腹就是下阴。

　　食人魔乌戈一眼看去就知道不妙，停了进步的打算，却正被萨沙大美女下面一脚轻轻点在左腿膝上，萨沙大美女一脚点中他，接着顺势大翻身劈捶就一前一后砸了下来。两上劈捶硬开门后，下面一腿就弹了出来，正是十二路弹腿中的一式。

　　食人魔乌戈只感觉眼前一晃，那萨沙大美女已经如同鬼魅一般，突兀的出现在了他的面前。食人魔乌戈惊骇的发现，自己的眼睛竟然完全跟不上萨沙大美女移动的速度，就更加提防着萨沙大美女那敏捷到快要化为虚幻的疾风残影了，否则连自己是怎么死的都不知道，无疑是最窝囊的。

　　而萨沙大美女出现在食人魔乌戈身体的一侧，以形如闪电般的速度一脚踹出，难以想象的浩瀚气波爆发而出。

　　噗噗噗噗～～看到深红色的爆弹迎面而来，食人魔乌戈的身体立时间腾空二三丈，在半空中避开那爆炸的威力。

　　看到对手被迫腾空，萨沙大美女自然不会放弃这样的机会，当下一声冷哼就要追击，然而就在这个时候……

　　“你也接我一招！！”，但听食人魔乌戈凝喝一声，将双手猛的一推，身体在空中霍然一顿，在这千钧一发的时候，双腿接连踏出，一道道蓝色的光芒破空爆发，发出短促而急剧的尖啸，夹以雷霆万均之势，震荡着周边的空气，蓝光暴闪，一瞬间将对手吞没，嘭嘭嘭嘭～～一连串的闷响声传来，蓝色的光芒去势不减，向萨沙大美女所在的位置，奔腾过去。

　　这下萨沙大美女避无可避，当下一声闷哼生生的硬接住了乌戈的这一击重击，当下是远远飞了出去，在地面上连连翻了几个跟头，不过乌戈也不舒服，因为萨沙大美女的拼命反击，他一口气没上来差点直接摔了下去，也是咬着牙才站起来。

　　有了这样一番差点两败俱伤的较量，两人明显变得谨慎起来，再爬起身来动作缓和了不少，都没有马上在冲上去，而是在大殿中慢慢游走着，寻找了下一个战机。

　　不过这样的平静并没能维持多久，不过只是片刻时间，萨沙大美女在游走中突然身体一低，在食人魔乌戈也低了身体时，突然起来左手先一穿晃了食人魔乌戈的眼，接右手直标食人魔乌戈的咽喉，同时右腿就贴着右臂下蹬出去。

　　这一下似乎出了食人魔乌戈的意外，他明显的有微一停顿，但就在千均一发时，突然就一个类似红拳侧身换膀的动作，垂在体侧的手臂一转，竟然档开了萨沙大美女这极其突然的一腿，随即双手齐齐挥出。

　　骤见对方这一招，萨沙大美女已经知道自己中计了，只可惜还没有来及发泄出来，食人魔乌戈已经先一步展开了迅猛的攻击，向萨沙大美女那里奔跑过去！

　　其实以食人魔乌戈的本事，做到一跃而过当然不是问题，可是他却偏偏选择了最原始的一种方式，就这样发足飞奔，但是看上去却更有气势，仿佛一只狂暴的霸王龙，就这样狠狠的冲向了自己的猎物！

　　红色的气焰如同熊熊燃烧的烈火，跳动、奔腾，周围的空气被稀疏的排开，地面上的尘土，空气中的沙砾，在接触气焰的瞬间，通通化成了粉碎！

　　食人魔乌戈将腰身一扭，拳上的火焰匹练再也抑制不住，刹那间以千钧之势向对面扑去，火焰的强度令人难以想象，火光肆意挥洒，仿佛连天际都被这可怖的一击照亮了。

　　一声震天巨响，给人感觉仿佛来自旷野中央，一股狂烈可怕的狂风冲击激荡开来，吹的周围众人头发衣服直往后狂飘，惊呼声此起彼落，乱成一片。

　　只见两道光华不断地压缩、压缩、再压缩，挤压的仿佛变成了细细的一条长线，整个世界都在他们的光华之下变得炫目起来，多彩的颜色在人们眼中一闪而过，照耀的在大殿的众矮人的须发都变得五彩缤纷。


第362章

　　【……一声震天巨响，给人感觉仿佛来自旷野中央，一股狂烈可怕的狂风冲击激荡开来，吹的周围众人头发衣服直往后狂飘，惊呼声此起彼落，乱成一片……】

　　只见两道光华不断地压缩、压缩、再压缩，挤压的仿佛变成了细细的一条长线，整个世界都在他们的光华之下变得炫目起来，多彩的颜色在人们眼中一闪而过，照耀的在大殿的众矮人的须发都变得五彩缤纷。

　　两人的气势如同绝堤的大坝迅速的朝外蔓延，空气中杀意碰撞，随着“喝”的一声，浓烟争相冒出。

　　食人魔乌戈此时也看出来萨沙大美女已经明白上当，不再与他打游场了，此时他反而不能再拖了，如果拖得时间一长，对方体力恢复过来，一翻心计就白费了。当下就变守为攻，八大招合着六大开，就逼了上去。

　　两人身形交错的下一刹那，食人魔乌戈的拳头携带着猛烈的力道，轰出强劲可怕的拳风，仿似蛟龙闹海，流星泄地，惊裂空气疯狂咆哮，瞬间击向了萨沙大美女那破绽无数的胸口。

　　他这一刻甚至没有使用自己拿手的惊神指，就这样简简单单的一拳轰去，不过全身轰鸣中，似乎可以听到一阵阵仿佛雷鸣一般的涛声！！

　　这边萨沙大美女体力下降，食人魔乌戈就发力开攻，一个箭步进身，当下右手一伸，一个翻背掌就向萨沙大美女的面上反打了过去。左手就同时抱在自己的右肋间，护止对方起腿。那边萨沙大美女看他一掌奔面，右手就起手相迎，双手刚一接触，萨沙大美女就翻手刁掌，抬右腿准备打出一式虎尾腿。

　　就听一声嘲笑，那个仿佛幽灵一般的身影骤然幻化，旋即就好像一道轻烟一样直直的向着萨沙大美女冲去，只在一眨眼间已经冲到了萨沙大美女身前，其他人这时候甚至没有来急发出惊呼！！

　　食人魔乌戈开手叫手，本来是想打一个套子，只等萨沙大美女应手，他就左手挑对方的肘，上左步进身，打一个八极拳的外面肘。

　　但萨沙大美女却手灵腿便，手一刁已经起了虎尾腿。

　　“嗖！”拳音颤抖，萨沙大美女举起一只手，仿佛不待丝毫重量的飞舞着，与此同时另一只拳头飞速的落下，一记迅雷不及掩耳的抽拳，击穿了空气的阻隔，瞄着食人魔乌戈的肩膀，快捷敏锐的落下。

　　眼见对方应中带攻，食人魔乌戈再要变式已经来不及了，于是还是按照原打法侧身一转，想上挑的左手却被他一脚踢了上来，没法上挑，于是就本能地在自己肋腹前硬住，棚撑了萨沙大美女的腿，然后转体一蹭，萨沙大美女的踢在他棚撑的手臂上的腿，就被他的转体动作蹭出去。

　　紧跟着，只见一道模糊的黑影混淆在风嘶怒吼中，快速的靠近萨沙大美女所在的位置。因为黑影来的太快了，萨沙大美女根本没有时间去做防守的准备，所以被敌人抓到了可逞之机！神秘诡异的黑色身影已经夹裹着如山般的强烈劲风来到了萨沙大美女的面前，人至拳至，狂烈的拳头已经瞬间对这萨沙大美女当头轰下！！

　　这时萨沙大美女伸长的腿就成了一个杠杠，在千钧一发之际将他的身体向左拨转，食人魔乌戈见状不觉一愣，旋即也身体则是向右转着，两人这一转，身体就被撞在了一起，于是两人就臀并臀，肩并肩地贴在一起。

　　然而，虽然是臀并臀、肩并肩地贴在一起，但萨沙大美女的腿正处在要落地之时，立足未稳，而食人魔乌戈却左手前伸，右手护了颌面，站得四平八稳，这时正成了八极拳老虎抖毛的姿势，这是平常走了不下千万次的招式打法，当下就身体一错转，本能地将前伸的左手屈肘后打，在萨沙大美女身子堪堪稳住的时候，一肘就打向他右边的腹肋。

　　常言道，宁挨十拳，不挨一肘，这种贴身肘法，最是伤人。

　　萨沙大美女当时就感觉肋腹如被巨木撞击，他甚至在那一瞬间听到了自己肋骨断裂的声音，身体就被打得弯成了虾米，往后跌出两米远。

　　他身体一落地，由于肋部疼得厉害，他甚至没力气跳起来，就忙一个翻爬，身体成伏虎势，对着食人魔乌戈，旋即身影一闪，已经如同一道飙风的般的冲了上去。

　　食人魔乌戈眼光一闪，下意识的向旁边侧身一转，“轰！”萨沙大美女的攻击狂暴而落下，霎时间他的胳膊表面泛起一层璀璨的光芒，气力所至，威力可谓是恐怖的超呼常人的想象。只听一声轰鸣，地面上多出了一个仿佛被炮弹砸中的深坑，泥土翻滚，坑中甚至还冒着白烟，这究竟是多么强大的破坏力才能造成如此的伤害？

　　“可恶！”食人魔乌戈虽然在刚才的躲闪中避免了要害的直接伤害，但是却免不了遭受到一些轻伤。而眼下，食人魔乌戈的右手胳膊已经血流不止，肌肉麻木，仿佛失去了知觉一般。

　　在刚才的攻击当中，食人魔乌戈的胳膊被萨沙大美女的一拳，所产生的气流刮得皮肤开裂，裸露出新嫩的皮肉，让外人看起来十分疼心。

　　但是估计谁也不知道，对方这时候也在心里暗暗咒骂，事实上这一轮套招，双方的损失其实差不多，萨沙大美女并不是真的吃了亏！

　　食人魔乌戈打萨沙大美女的外面肘变老虎抖毛，出手是套法，如果萨沙大美女反应不够快，那么食人魔乌戈肯定是左手上步后会挑击他的面部，然后打的是沉肘的一个逼击，这是外面肘的套法。

　　但他反应够快，食人魔乌戈还没上步，他就出了腿，所以食人魔乌戈在挑手进步被腿逼住后，就本能地变套招成老虎抖毛，只所以能这么变，就是因为这两个套法前半部分都是顺着前手翻掌进左步带转体的，不周的是外面肘转体是为了蓄劲打沉肘，老虎抖毛转体是为了回身势打后顶肘。

　　当然两者转体也有不同，外面肘是微转，蓄劲。而老虎抖毛则是大转带了护肋腹。但二者用意上并没有多大变化，就使得两个套法的转换，显得自然而没有什么羁绊。

　　说的虽然很多，实际上动起手来就是数分钟的事情！！

　　“轰！”气劲肆虐，只见食人魔乌戈的单手凝结出一颗腰眼的光球，下一秒，光球从手掌之中脱离出去，瞬间与萨沙大美女发出的劲气相撞，仿佛放礼花一般，天空中绽放出夺目的光芒，伴随着一声震耳欲聋的轰鸣声，大地颤晃，天空为之变色，所有的一切都沉沦在凄厉的光辉映照下。

　　萨沙大美女不得不惊讶食人魔乌戈的速度之快，是他目前所见到过的敌人里面最快的，下一刻“砰！”萨沙大美女感觉到胸口一痛，身子好象撞碎了身后的什么东西，飞了起来。

　　毫无疑问，这是被那该死的一击打中了，只不过是轻轻一个失神，他就已经中了这样沉重的一击！！

　　“轰！”气劲肆虐，只见食人魔乌戈的单手凝结出一颗腰眼的光球，下一秒，光球从手掌之中脱离出去，瞬间与萨沙大美女发出的劲气相撞，仿佛放礼花一般，天空中绽放出夺目的光芒，伴随着一声震耳欲聋的轰鸣声，大地颤晃，天空为之变色，所有的一切都沉沦在凄厉的光辉映照下。

　　萨沙大美女不得不惊讶食人魔乌戈的速度之快，是他目前所见到过的敌人里面最快的，下一刻“砰！”萨沙大美女感觉到胸口一痛，身子好象撞碎了身后的什么东西，飞了起来。

　　毫无疑问，这是被那该死的一击打中了，只不过是轻轻一个失神，她就已经中了这样沉重的一击！！

　　顿时一声轰响传来！

　　有如实质般地气势在他身前形成一道强猛之极的狂风，在疯狂四射的同时便如同一堵强风护盾般护在他地身前，快速推进肆虐着。先一步他的身体摧枯拉朽的破坏、绞碎所有挡在前进道路上的障碍物，一时间飞沙走石，草折叶舞，附近几十米范围内都笼罩在一股疯狂、沉重、压抑地气势当中。

　　爆炸的余威飞速蔓延的震荡，带着震天巨响一路爆炸，转眼就将眼前的世界化为了沙子与土雾的世界，余劲之强，使得整个世界都似乎在为之震荡。

　　接触的下一秒，形成了无数大小不一的气旋，自双方交接碰撞之处向着四面八方旋转呼啸而去，席卷周围几百米的范围，搅起空气乱流嚎叫排荡，地面的灰尘扬起，风沙满天，一副凄凉的景象。


第363章

　　【……爆炸的余威飞速蔓延的震荡，带着震天巨响一路爆炸，转眼就将眼前的世界化为了沙子与土雾的世界，余劲之强，使得整个世界都似乎在为之震荡……】

　　接触的下一秒，形成了无数大小不一的气旋，自双方交接碰撞之处向着四面八方旋转呼啸而去，席卷周围几百米的范围，搅起空气乱流嚎叫排荡，地面的灰尘扬起，风沙满天，一副凄凉的景象。

　　下一刻黑色火焰在所有人的视界中熊熊燃烧起来！！

　　黑色的火焰阻碍了食人魔乌戈的视线，当火焰彻底笼罩了萨沙大美女的瞬间，地面急剧颤抖，紧接着一声巨响震动天地，巨响过后，呈现在众人眼前的是骇人的景象，用触目惊心来形容恰当不过，一个冒着热气直径五米左右的沙坑豁然出现，坑前站着的食人魔乌戈面目狰狞，仿佛金刚怒目。

　　面对这样突然出现的惊人的变化，食人魔乌戈顿时一愣，然而就在他要行动的时候，却惊讶自己居然脚下一软，就在这时候，一个黑影骤然出现，一声轻响中，黑影一伸右手就扑了过来。

　　食人魔乌戈见状到也不慌不忙，也右手往上一应，他右手顺势一采食人魔乌戈右手，他手背刚搭住食人魔乌戈的手腕，食人魔乌戈本能地右手臂一转，红拳著名的小手法腕口四捶之一内点腕就使了出来，将他的右手弹打开去。

　　这样快速的一来一往中，其实双方都没有使出全力，只是咋前后试探而已，所有人都知道，真正的对决还没开始！

　　只见一招落空，萨沙大美女轻身一跃而起，全身的肌肉绷紧，长发在空气中拢动，双眼迸发出明亮的光芒，大喝道：“纳命来！”

　　只见萨沙大美女凌空一脚，脚尖刮起了旋转的气流，力道刚烈劲猛，带起的呼啸劲风更添这一脚的威势。

　　缩小了身体之后，这大汉的速度并为提升，但是敏捷却还是增强了，食人魔乌戈一时间难免有些不适应！

　　但是眼见萨沙大美女的脚尖即将踢在食人魔乌戈的下巴时，变故突生！

　　只见食人魔乌戈的双眼冰冷如麻，表情狰狞可怕，身边的空气仿佛煮开了的水，完全的沸腾起来，甚至冒着一个个如有实质的气泡！接着，一股绝强的气势随之而起，向萨沙大美女压了过来，如果是普通人的话，相信早已经在这股气势下瑟瑟发抖，不敢有丝毫的妄动。

　　萨沙大美女的左手这时已经搭住食人魔乌戈的手肘，右手被弹开，他左手就把食人魔乌戈胳膊往上一送，被弹打开来的右手阴手翻阳，就住食人魔乌戈肋下一捶捅了进去。

　　食人魔乌戈见他手往上送，也不硬抗，右肩膀顺他的送势，顺势一转，右前腿往回一挪，前后腿一调个，一个转身卸了他的来势，左腿原地一提，小腿外旋，脚尖就点向他的右膝内侧的关节处。同时左手从肋下往上撑起，肘防护身，捶转攉肩照面。

　　萨沙大美女一拳走空，下实上虚，当下就顺势就手挥琵琶，进行虚实转换，同时右腿不退反进，正避开食人魔乌戈点膝的脚尖，往他身上逼去。

　　其实他这一下倒不是因为眼急手快的反应避开，而是传统拳法中打法的要求，步打必定，锋兵必动！就是在打斗中，后面的支撑腿一般要求稳定，因为支撑重心的腿要动起来，就要移动重心，是速度较慢的动作。而放在前面的手和腿，决不能在一个地方定的时间长了，因为没有了虚实变化，就容易为人所乘。

　　食人魔乌戈原地转身，她自然要趁隙逼上去，把他的发力空间挤到最小。

　　这样，两人都按打法要诀来，食人魔乌戈的撑手就撞上了萨沙大美女的手挥琵琶，他抬起的左腿也被萨沙大美女往前一步迫得无法发力，眼看憋死在怀里。

　　攻击受阻，敌已近身，而且萨沙大美女身高力沉，食人魔乌戈肯定不会和她硬抗，于是将正在左转受阻的身体就往下一沉，一方面降低重心，防止对方顺势拉带自己，另一方面，也止住自己的左转之势。

　　“喝！”一道红光飞速跃动，如同一蔟姹紫嫣红的霞光，围绕着萨沙大美女的所在的位置，不断的变换着方向。

　　一阵拳拳到肉的闷响声传来，食人魔乌戈的拳头结结实实的砸在了萨沙大美女身上，腿不断的鞭击在萨沙大美女的皮肉之上，很快，原本神闲气定的萨沙大美女，也变得狼狈起来，变得浑身上下都是伤口和红肿，在食人魔乌戈如幻如论一样的攻击下，萨沙大美女毫无还手之力，甚至连躲闪的速度都赶不上食人魔乌戈！

　　又是一声轻响……

　　在身体下沉的同时，食人魔乌戈的左腿也往下迫着萨沙大美女的右腿，用力一插，这当然不能能萨沙大美女造成任何伤害，但这一下却打扰一下他的反应，并破坏一下他的重心。

　　食人魔乌戈身子下沉的时候，萨沙大美女已经得势的手挥琵琶已经准备由捋换挤了。却正碰到食人魔乌戈身子已经下沉，挤进去空空如也。食人魔乌戈身体沉到合适的位置，左腿也将将要挨地时，身体猛地一扭，就使出了从小惯熟的拧腰摆胯来。

　　虽然单腿支地，但在这一瞬间的变化中，身体如龙扭身，如鱼摆尾，成为一个漂亮的平孤形，这一个龙身之势，让萨沙大美女的所有攻击在一刹全部落在空处。

　　萨沙大美女手挥琵琶由捋变挤，一下子挤在空中，这时击敌就成了第二位，护身就上升到第一重要的位置了。他一下挤空，对方肯定就上虚下实了，他本能地身体下落，顺势后收下沉，双手从上往下随身体划落。

　　这一手也有讲究，打是避实就虚，防是避虚就实。萨沙大美女上面走空，他并不知道食人魔乌戈会怎么打他，但他要护住自己，只能双手抱怀，下沉缩小身体被攻击的面积，也用双手布成的防线，把自己身前的空当，巡逻一遍。

　　同时前伸的右腿也本能地回收护身。

　　食人魔乌戈下沉的左腿在堪堪挨地之时，身子走出了拧腰摆胯之形，那条左腿就如鱼尾般地一摆而上，直挑萨沙大美女的腹裆。恰好这时萨沙大美女刚好收腹下落，他一腿走空，正撞上萨沙大美女下沉防身的双手。

　　只听啪的一声，手腿相击，就见食人魔乌戈一连三个拧腰摆胯就窜了开去，陈二住双臂被他一踢，也不能前追，就顺势缩在那里，定观敌势。

　　这几下打得兔起鹘落，从两人交手，到两人分开，两个人根本没看清对方的走势，更谈不到应势，但却入丝入扣，如排练好的一般！

　　两人都是凭拳诀打法的要求和本能来打，打完后再回忙刚才的打法，竟然一时都有些反应不过来。

　　这几下打得兔起鹘落，从两人交手，到两人分开，两个人根本没看清对方的走势，更谈不到应势，但却入丝入扣，如排练好的一般！

　　两人都是凭拳诀打法的要求和本能来打，打完后再回忙刚才的打法，竟然一时都有些反应不过来！

　　只是下一刻，但见那个萨沙大美女忽然露出了一个残忍的笑容——其实是不是笑容鬼都不知道，这厮的脸完全被头巾挡住了，只是食人魔乌戈猜到他似乎在笑一般！

　　紧跟着就听那人忽然喃喃自语几句，霎时间天空中一道怪异的光芒一闪而过，紧跟着食人魔乌戈惊讶的发现地面瞬间变成沼泽，完全无法下脚……

　　糟糕，这是……

　　已经没时间去细细思考，当下乌戈只能气灌双脚，就这样重重的踩了下去，引起了一阵空气的振动！！

　　巨大的爆响传来，双方的这乍然爆发的对决引起了惊人的变化，让所有人都感到嘴里有些微微发苦。

　　轰轰轰轰轰～～

　　但是当爆炸的余威过后，人们去惊讶的发现，站在大殿之中的居然萨沙大美女而不是他们想象中的食人魔乌戈，反倒是刚才气势惊人的乌戈现在有些纠结的站在相对靠外的一侧，苦苦的抵抗着从萨沙大美女身上传来的一波一波的强大的压力。

　　难道刚才的互击，居然是那个美女赢了？

　　这样一个古怪的念头悠然从众人脑海中闪过，只是这里去不包括食人魔乌戈，他这时候根本没时间去想这些事情……


第364章

　　【……当爆炸的余威过后，人们去惊讶的发现，站在大殿之中的居然萨沙大美女而不是他们想象中的食人魔乌戈，反倒是刚才气势惊人的乌戈现在有些纠结的站在相对靠外的一侧，苦苦的抵抗着从萨沙大美女身上传来的一波一波的强大的压力……】

　　难道刚才的互击，居然是那个美女赢了？

　　这样一个古怪的念头悠然从众人脑海中闪过，只是这里去不包括食人魔乌戈，他这时候根本没时间去想这些事情。

　　在这样的气势压力之下，食人魔乌戈只感觉眼前一晃，那萨沙大美女已经如同鬼魅一般，突兀的出现在了他的面前。

　　顿时攻守交错，出手频繁，令人眼花缭乱、目不暇接，两人的速度太快，眼睛早就没有了多大的用处，完全是凭着感觉出拳、躲闪、格挡，身影向后不断移动。

　　但是片刻之后，食人魔乌戈惊骇的发现，自己的眼睛竟然完全跟不上萨沙大美女移动的速度，就更加提防着萨沙大美女那敏捷到快要化为虚幻的疾风残影了，否则连自己是怎么死的都不知道，无疑是最窝囊的。

　　然而就乘着他微微分神的时间，萨沙大美女猛地侧身一倒，以右脚为支点，利用刚刚蹬地那一脚的力道，身体贴地倒转，如风如影的一脚踹在向了食人魔乌戈支地的那条腿的小腿处。

　　食人魔乌戈见状，立时间大吼一声，转身侧步出腿，但是萨沙大美女则以几乎不可能的姿势一弹而起，又打出一掌正中向下落的食人魔乌戈的脑袋，只听嘭的一下，萨沙大美女落地身形有些不稳，而食人魔乌戈则是落在拳台后没一点动静。

　　这一次看来是真的昏倒了……

　　必须要去晕倒了……

　　只能晕倒了……

　　……

　　食人魔巨大的身体摔倒在地，更多的人吃惊的站了起来，大殿里顿时一片哗然，众矮人可以说是大惊失色神态不一，真正保持镇定的只有两个人……罗严和大长老，另外萨沙大美女其实也很镇定，只是这时候她根本是一脸虚弱，什么镇定也看不出来了。

　　沉默片刻，矮人长老不觉轻轻摇摇头缓声说道：“当真是英雄出少年……”

　　这话说得其实有些莫名其妙，在场的“少年”当然只能是说罗严，可是这架是萨沙大美女打的，和罗严有个毛线关系，再怎么样也不可能把事情招呼到他头上吧，只是这时候其他人都没有心思再去注意这些细节了，一个个看着晕倒在地的食人魔乌戈，脸上满是不敢置信的表情。

　　事实上今天这连续发生的事情，简直就是在考验他们的神经粗大程度！！

　　不要看木铁锤部落似乎规模有限，实际上一直以来，因为有那个熊地精薇薇安和这个食人魔乌戈的存在，他们在矮人中还是有着相当的影响力的，不过走到哪里都有着不少人在迎奉，端是好大的威风。

　　事实上这也一直是人们百思不得其解的地方，木铁锤部落到底有什么魅力，居然可以将一个熊地精一个食人魔都收为己用，只是这个谜题自然不会有什么解释，木铁锤的人除非是脑子抽筋了，否则谁也不会揭示这个秘密。

　　只是他们却没有想到，自己依为长城的秘密武器，今次居然完败，这实在太让人觉得震撼了，一时间众人完全忘了应该有什么反应。

　　倒是罗严这边的表情比较正常，事实上对于熊地精和食人魔的出现，罗严也感到有些吃惊，但是这种吃惊的程度是有限的，毕竟要是作为稀有种族来说，魍魉的稀有程度远在熊地精和食人魔之上，而要是那实力来说，魍魉也绝对不会比这两者差——罗严早就已经看出来，那只食人魔虽然职阶上可能还要略高于萨沙大美女，但是战技方面能和萨沙大美女一较长短的真的不多，咋说萨沙大美女修炼的也是一套传奇战技了，所以他一点都没奇怪萨沙大美女的胜利，反倒有些吃惊这个熊地精和食人魔居然能抵抗这么长的时间。

　　微微一笑，罗严淡然的对矮人长老说道：“长老大人，现在我想我们是不是可以非常坦诚的谈一谈了！”

　　矮人长老闻言顿时眨眨眼，这才大声说道：“来人啊～～还不赶快去准备宴会，欢迎我们部落最尊贵的客人。”

　　这其实有些典故，正是因为罗严两人练过三关，所以才能成为了最尊敬的客人——这就是为什么这种礼仪在漫长的历史上会渐渐消失的原因——需要过三关的客人，往往不会是什么好客人，至少他们此来的目的一般不会让主人感到很舒服，可是偏偏这样的客人又要让他们成为贵客，这种感觉其实有时候是相当憋屈的，但是又不得不为之。

　　说白了这过三关就有一点“你要是不服，我就打到让你服”的意思，招待的客人也是属于那种惹不起也躲不起的家伙，所以听到了矮人长老这个话，其他矮人的表情顿时变得有些奇怪起来，只是手上的动作却是一点不慢，谁让他们现在可能是真的惹不起罗严呢。

　　不过罗严后面的话马上免掉了他们现在的麻烦，只见罗严摆摆手笑道：“宴会的事情稍等再说，我今天来主要是想问问，为什么我们部落要阶段松木镇通往外界的这条盘山路呢？”

　　一听这话，众人顿时失去了声音，所有的目光都向着大长老看去……


第365章

　　【……这过三关就有一点“你要是不服，我就打到让你服”的意思，招待的客人也是属于那种惹不起也躲不起的家伙，所以听到了矮人长老这个话，其他矮人的表情顿时变得有些奇怪起来，只是手上的动作却是一点不慢，谁让他们现在可能是真的惹不起罗严呢……】

　　不过罗严后面的话马上免掉了他们现在的麻烦，只见罗严摆摆手笑道：“宴会的事情稍等再说，我今天来主要是想问问，为什么我们部落要阶段松木镇通往外界的这条盘山路呢？”

　　一听这话，众人顿时失去了声音，所有的目光都向着大长老看去，表情格外显得有些怪异，看起来这个问题真的让他们有些不好回答。

　　罗严的脸上还保持着淡淡的微笑，这种平和的态度让人们不觉感到有些奇怪，当然也暗自心里稍微有些放松起来，不管怎么说，这看起来好像不完全是来找麻烦的，总比一上来就咄咄逼人的好。

　　其实罗严保持这样的态度也是有原因的，初来乍到两眼一抹黑，任何一个聪明的人都是想办法尽量帮自己拉一些同盟军而不是对手，罗严自然也不会例外，他今天可不是来找事的，真的只是来进行一些必要的沟通。

　　另外还有非常重要的一点是，虽然说矮人这个种族一向都有着古板、顽固之类的评价，但是凭心而言他们的并不是那种不讲道理完全无法沟通的混蛋，所以罗严从一开始就没有抱着敌对的想法，反而很是有一些好奇，到底是什么样的愤怒，能逼着这些矮人居然会走极端。

　　似乎感受到了罗严的善意，矮人长老的表情变得温和起来，他耸耸肩苦笑着说道：“尊敬的魔法师先生，我想这里面实际上是有一些误会的……”

　　矮人长老还没有说完，旁边一个小个子——其实矮人都是小个子——已经相当不满的仰着头大声说道：“哼～～都是人类出尔反尔，才会出这样的事情，矮人们只是要拿回属于自己的权利而已！！”

　　听到这话，罗严顿时皱起了眉头，说实话来之前他也多多少少的调查过一些东西，毋庸置疑大部分人说起石板山上的这个矮人部落，都用到了“强盗”、“小偷”、“无赖”之类的贬义形容词，看上去非常不屑一顾的样子，但是现在看到矮人们义愤填膺的样子，似乎这问题又是出在人类那一面，这里面当然有夸大其词的部分，但是如果真的要从两边选择一边的话，事实上罗严似乎还是更愿意相信矮人一点……不得不承认，这么多年来，矮人的信誉真的要比大多数人类好上那么一点点。

　　——这里面有一个最明显的解释就是，虽然使用了人类可以想到的大多数的贬义词，但是却没有任何一个人对罗严提到“骗子”，也没有任何人提到过矮人会去欺诈他们，而这些事情在人类的世界中却是屡见不鲜！！

　　不过罗严这时候的沉默却好像引起了误会，矮人们的脸上顿时显出了生气的表情，之前说话的那个马上跳了出来挥舞着双手大声说道：“人类的魔法师，难道你在怀疑矮人的信誉吗？阿姆达可以很负责任的告诉你，矮人们从来没有背弃过自己的荣誉，倒是人类已经忘记了荣誉是什么颜色的！”

　　听到这话，罗严的脸上顿时闪过了一丝微笑，没有理会这个激动的阿姆达，转头看着矮人长老平静的说道：“长老阁下，我从来不知道，原来矮人最尊敬的客人享受的，居然就是这样一个待遇。”

　　这话说的所有矮人都忍不住脸上一红，干咳一声矮人长老转头说道：“好了，孩子们，现在你们要做的应该是去准备宴会而不是在这里叽叽喳喳的聚成一堆，我从来不记得我有教导过你们，是这样去接待我们尊贵的客人的！”

　　这番话矮人长老说的粗声粗气恶行恶色，但是明眼人其实都能知道，他这里估计倒是有一半是上给罗严听的，但是罗严却一脸微笑的样子，仿佛丝毫没有听到这其中深意。

　　看到罗严居然这样光明正大的装疯卖傻，矮人长老也不好再多说什么了，只能没好气的在瞪了众矮人一眼，却不知道这其实也是罗严的一个目的，他就是通过这样一些简单的小手段在强调自己的权威，以方便自己的下一步的计划。

　　事实上一般来说矮人部落大都是一个氏族，在这样的矮人部落中，外人是很难插手进去，但是木铁锤部落明显不可能是这样——难道熊地精和食人魔能是矮人的后裔？——所以罗严才会用这种方式去彰显自己的存在……倒真的是难为他煞费苦心注意每一个细节了！

　　看到长老真的发飙了，其他人当然不敢再多磨蹭了，不过在众矮人正要一哄而散的时候，罗严忽然笑着对那个叫阿姆达的“小家伙”招招手说道：“阿姆达先生，你是不是愿意来给我详细说说你刚才想说的事情呢？”

　　阿姆达闻言不觉一愣，下意识的向着矮人长老看去，似乎一时间有些不能确定该不该留下，矮人长老见状当下微微叹了口气，却还是淡然的说道：“阿姆达，既然尊敬的魔法师先生有兴趣，那你就留下陪着他好好的说说啊，记住不要惹我们最尊贵的客人生气啊！！”

　　有了矮人长老这样的发话，阿姆达自然也就在没有什么好犹豫的，当下走到了罗严身边，大声说道：“好的，尊敬的人类魔法师，你想知道什么呢？”

　　想知道什么？罗严想知道的事情可多了，他之所以留下这阿姆达就是发现这家伙其实也是个人才，不胆敢说话，更重要的是这家伙说话条理相当清晰，似乎应该是一个很好的交流者。

　　有了这样的想法，罗严的表情不觉更积极起来，当下就拉着阿姆达详细的询问起来……

　　……

　　……

　　……

　　这样一聊就是一下午，经过罗严很有技巧的旁敲侧击和阿姆达很有豪气的直言不讳，罗严终于搞清楚这些不当良民当强盗的矮人的来历了。

　　其实要说事情也很简单，谁都知道矮人是采矿和打造的狂热的爱好者了，当初这些矮人就是被松木镇优质的铁矿石而吸引来的，而当时松木镇的管委会乃至于普通的居民对矮人部落的出现也是抱着相当欢迎的态度，因为他们知道矮人都是出色的铸造者，他们只要出现就能带动一个地方的打造技术大幅度提高……而卖武器明显要比卖矿石更加划算了。

　　所以矮人们就理所当然的在松木镇左近住下，并且和人类签订了协议，负责对松木镇的矿石进行加工，而人类则要保证他们对铁矿石的需要。

　　这样的协议一直持续了很长时间，矮人们也很满意这样的生活，他们和人类一直合作得很愉快，并且觉得这样的合作可以一直坚持下去。

　　但是谁想到在几年前的时候，人类不知道为什么忽然撕毁了协议，他们不再给矮人部落提供矿石，同时还拒绝缴纳前段时间欠下的货款，于是出于愤怒也是为了收回属于自己的货款，木铁锤部落一怒之下就截断了松木镇向外交通的一条重要道路，目的其实只是为了能夺回自己的合法权益而已。

　　听完了这段叙述之后，罗严不觉微微皱起了眉头，如果真的是这样的话，那么这些矮人就没有任何罪过，逼近他们只是为了维护自己的权益，只是方法有些过激而已。

　　不过说实话，这些事情其实并不是罗严关注的重点，或者说不是他关注的最主要的重点，事实上在听完了阿姆达的介绍之后，罗严只关注到了一点，或者说马上就被他陈述的一个事实给吸引了！！

　　“等等……阿姆达？你是说松木镇的铁矿一直都有，或者说是在几年前还一直都有，并不是完全枯竭了？”注意到了矮人在言谈时说到的一个小小的关键之处，罗严马上一脸疑惑的说道。

　　结果旁边的阿姆达闻言马上不以为然的挥挥手说道：“哦～～当然一周都有了，松木镇铁矿储量这么丰富，不要说是一些盔甲，就是全套给你都打造最精良的装备也不是问题啊！”


第366章

　　【……这些事情其实并不是罗严关注的重点，或者说不是他关注的最主要的重点，事实上在听完了阿姆达的介绍之后，罗严只关注到了一点，或者说马上就被他陈述的一个事实给吸引了……】

　　“等等……阿姆达？你是说松木镇的铁矿一直都有，或者说是在几年前还一直都有，并不是完全枯竭了？”注意到了矮人在言谈时说到的一个小小的关键之处，罗严马上一脸疑惑的说道。

　　结果旁边的阿姆达闻言马上不以为然的挥挥手说道：“哦～～当然一周都有了，松木镇铁矿储量这么丰富，不要说是一些盔甲，就是全套给你都打造最精良的装备也不是问题啊！”

　　这下罗严顿时眯起了眼睛，矮人说这段时间一直都有铁矿石并且一直在和人类合作；可是在松木镇人们得到的消息却是早在数十年前铁矿就已经枯竭，在没有更多的产出了……这样两种明显是矛盾的说法摆在了罗严面前，他一时间不知道该是相信自己的无人系统还是应该相信坊间传言，不过在私心里他当然更加偏重是前者了。

　　轻轻一笑，罗严若无其事地说道：“阿姆达，这我就有些不明白了，我在松木镇的时候，可是一直都听说镇上的铁矿已经枯竭了，就连矿洞都被放弃很久了啊！”

　　罗严这话明显就是想要在试探一下了，结果阿姆达果然中计，闻言一脸不解的说道：“资源枯竭？不可能啊！我们矮人发现这里的自然资源极其丰富，铁矿更是储量近人，不要说枯竭了，就算是在开采一百年也不是问题啊！”说到这里阿姆达忽然露出了深思的表情，下意识的摆摆手说道：“哦～～等等，我好像有些明白了，剩下的那些铁矿确实很难开采，只有我们矮人才能从大山深处把它们挖掘出来，这些年来也一直是我们在负责开采，对于人类来说，这个矿山可能就算是枯竭了吧！”

　　听完阿姆达的话，罗严顿时不以为然的笑笑，或者说是深以为然的笑笑，不过这笑容中要表达的内容可就完全不一样了！！

　　什么人类不知道，人类不知道你们开采打造出来的那些东西都到哪里去了？对于阿姆达的这种猜测罗严根本懒得理会，那只是他不了解人类之中的很多事情而已，罗严自己心里却很明白，当然了他没有义务给阿姆达进行解释。

　　不过另外一件事情倒是让让他感到非常高兴——这里果然还是有铁矿的！！

　　只要有铁矿，罗严自然就有办法进行开采，什么只有矮人才能开采，这样的说法在罗严看来基本上就等于是在放屁，只要有矿罗严自然就有办法把它们抠出来，而且效率一定会比矮人的效率更高，具体要怎么去做吗……这可就是一个小小的秘密了。

　　兴奋的搓搓手，罗严嘴角的笑容已经抑制不住了，他知道这下真的帮自己老爹找到了一个相当不错的发展之道，这个松木镇也很快就不再是什么乞丐窝了，至于其他的东西他现在也懒得去计较，反正这所谓的蹊跷，到时候自然会自己显出端倪来。

　　不过让罗严有些无语的是，他这边陷入了自己的沉思，那边矮人长老却笑眯眯的凑了过来，笑眯眯的看着他，笑眯眯的说道：“尊贵的客人，想来阿姆达已经把所有的内情都告诉你了吧？那么现在我想问一下，你觉得你们应该怎么样给我们矮人给出补偿呢？”

　　一听这话，罗严顿时有些傻眼了，他刚才光是去想自己的好事了，说实话脑子里面根本没有转半点和矮人有关的东西，现在被矮人长老这样一问才想起来，可是很明显他现在又不能支支吾吾的装作自己什么都不知道。

　　当下很是无语的瘪瘪嘴，想了一下罗严这才缓声说道：“长老阁下，有关这个问题吗，偶现在还不能给你马上回答，恩～～一来是因为这只是听到了你们的一面之词，二来就算一切都是真的，我也需要和镇上的管委会乃至于全体居民商量之后才能给你一个具有公信力的答复，您觉得怎么样？”

　　说实话说这话的时候，罗严自己的都感到有些害臊的样子，他这话用来搪塞那些群居的民主生物可能还差不多，但是要放人类身上，根本就是扯淡而已，说实话他都不觉得自己真的能够忽悠了这个矮人长老的，只要和人类打交道的时间够长，这样的话根本没人会相信。

　　可是矮人长老的表现却非常有意思，他既不反驳罗严的话，也不马上表示同意，就是这样笑眯眯的看着罗严，一言不发好像是完全没有什么想法一样。

　　这样一来可把罗严真的搞得有些不舒服了，轻轻咳嗽一声他缓声说道：“恩～～那个，长老阁下，其实我很想知道，你们为什么一直要选择在自己这个窄小的聚集地而不是在镇子里生活，我想矮人们虽然热爱打造和采矿，但是相信也不会拒绝有一个舒服的生活吧？下工之后痛快的喝一杯麦酒，相信这是每一个人都不会愿意放弃的乐趣呢！”

　　听到这话，矮人长老不觉微笑起来，就这样淡淡的说道：“呵呵，尊贵的人类魔法师先生，你真的是形容了一个非常好的景象呢，我想没有人会不喜欢美味的麦酒和干净舒服的大房子，我们矮人虽然刻苦耐劳，但是却并不是说一定想要刻薄自己，不过你说这些东西，怎么感觉那么不现实呢？”

　　听到这话，罗严的嘴角的微笑，顿时微微变得诡异起来……


第367章

　　【……长老阁下，其实我很想知道，你们为什么一直要选择在自己这个窄小的聚集地而不是在镇子里生活，我想矮人们虽然热爱打造和采矿，但是相信也不会拒绝有一个舒服的生活吧？下工之后痛快的喝一杯麦酒，相信这是每一个人都不会愿意放弃的乐趣呢……】

　　呵呵，尊贵的人类魔法师先生，你真的是形容了一个非常好的景象呢，我想没有人会不喜欢美味的麦酒和干净舒服的大房子，我们矮人虽然刻苦耐劳，但是却并不是说一定想要刻薄自己，不过你说这些东西，怎么感觉那么不现实呢？

　　听到这话，罗严的嘴角的微笑，顿时微微变得诡异起来，似乎非常慧心的看了对面的矮人长老一眼，罗严点点头笑着说道：“这怎么会是一个不现实的梦想呢？矮人和人类可是多年的盟友，这本来就是你们应该享受的生活才对。”

　　其实罗严这话并被是一种许愿，他只是隐约觉得当年这件事情里面还是有着别的内容，否则的话以矮人族的特点来说，到了那个矿产资源丰富的地方肯定都要被当成了宝贝给扛着供着，怎么可能还有这种被人爱答不理的记录？居然连镇子都不让住进来，这里面肯定是又有原因的啊！

　　只可惜这次老头不配合了，闻言只是咧咧嘴却没有马上表态，只是淡淡的看着罗严，微笑着什么都没说，但是这一眼看去内涵却丰富之极。

　　当下罗严也不再多有什么表示，径自耸耸肩平静的说道：“好吧，长老阁下，我也不在这里绕弯子了，实话实说，我这次来是想和木铁锤部落达成和解，希望木铁锤部落能够不要再阻碍松木镇对外的道路，并且能搬入镇中去居住，之前的种种误会就让他们全都过去吧，我们尝试着有一个新的开始好吗！”

　　听到这话，矮人长老的嘴角浮现出了一丝不以为然的笑容，就这样淡淡的说道：“这些话，貌似比之前的那翻畅想，还要让人觉得不切实际啊！”

　　罗严顿时无奈了，心里暗道：这个该死的老东西，小少爷我做出这样一方长篇演讲我容易吗，你倒好一句话就轻描淡写的把东西全给我推翻了！

　　其实难怪罗严感到心里不舒服，他刚才的一番话自问已经是非常具有诚意的邀请，并且他都已经做好了如果被人拒绝应该怎么样再去游说的打算，可是这个矮人长老却并不明显地拒绝，但是也不答应，就这样一句不切实际从根本上推翻了罗严的邀请，岂能不让罗严火冒三丈？

　　摸摸头，罗严的表情变得沉静起来，他深深的看了矮人长老一眼，旋即认真的说道：“长老阁下，我刚才所说的一切都是非常认真地，不知道你是不是仔细的考虑一下，我想这样做对我们双方都有好处的！”

　　看到罗严这样表示，那个矮人长老这才嘿嘿一笑轻声说道：“尊敬的魔法师先生，直到现在我才能感受到你的诚意，我不知道你之前是不是觉得木铁锤部落已经落魄了，随便什么什么样的建议我们都会接受，所以才会有刚才的表现，但是如果你一开始就是现在这样的表现，我想我们早就已经可以深入的互相了解一下了？”

　　说到这里矮人长老停顿了一下，然后话锋一转接着说道：“好了，现在我想我们双方都已经确认了对方的诚意，那么请告诉我尊敬的魔法师先生，你以什么身份来保证你之前说的话都会得到下面那些人类的确认和执行？你以什么身份来保证我们矮人不会再一次遭到欺骗和盟友的背叛。”

　　“哦～～您这样说有些太过严重了，人类盟友从来不曾背叛过矮人兄弟！”听到这话罗严顿时犯了一个白眼，下意识的为人类分辨了一句，同时心里暗自反省，过不得之前自己的百般说辞都得不到对方的回应，原来真正的原因还是出在自己身上啊！

　　如果不是表现的态度太过轻浮，如果不是因为他真的有些感觉木铁锤部落是属于那种已经落魄的部落，如果不是下意识的轻视了对方的存在，他们之间应该不会发生那么多矛盾才对，更不需要互相绕圈子饶了那么长时间……不过罗严倒没觉得自己闯三关有什么问题，所谓盟友其实也是建立在实力的基础上，依靠嘴炮爆发出来的王八之气那是天时地利人和的体现，说到底真正的话语权还是来自于自身的实力！

　　似乎注意到了罗严那一瞬间的坚持，矮人长老虽然轻轻摇了摇头，但是还是平静的说道：“好吧，尊敬的魔法师先生，虽然我并不赞同你的观点，但是我依然会尊重曾经的盟友。”

　　矮人长老这话其实就是说他收回之前那句“再一次遭到盟友的背叛”，其实这里面颇有些“我不同意你的观点，但是我誓死捍卫你发表观点的权利”的味道，但是不管怎么说，这也是这么长时间来矮人们第一次表现出了让步的意思，还是让罗严感到非常兴奋。

　　如果双方一直都是针尖对麦芒，一直都是强硬到底寸步不让，那就不是谈判沟通而是在较劲准备打架了，一个成熟的气氛良好的谈判中人们应该明白妥协的作用，只有相互体谅相互让步，这才能保证一切都正常发展下去。

　　现在这样的气氛，终于让罗严看到了一线曙光……


第368章

　　【……矮人长老这话其实就是说他收回之前那句“再一次遭到盟友的背叛”，其实这里面颇有些“我不同意你的观点，但是我誓死捍卫你发表观点的权利”的味道，但是不管怎么说，这也是这么长时间来矮人们第一次表现出了让步的意思，还是让罗严感到非常兴奋……】

　　如果双方一直都是针尖对麦芒，一直都是强硬到底寸步不让，那就不是谈判沟通而是在较劲准备打架了，一个成熟的气氛良好的谈判中人们应该明白妥协的作用，只有相互体谅相互让步，这才能保证一切都正常发展下去。

　　现在这样的气氛，终于让罗严看到了一线曙光……

　　他并不在乎对方有多少怨气，有多么难打交道，只要愿意沟通则一切好说，所有的问题都可以商量解决，真正麻烦的是那种纯粹拒绝交流的，就好像俗语中所说到的——人没有办法和岩石进行谈判，只能选择时搬开岩石或者绕开岩石。

　　当下很认真的看着部落长老，罗严一本正经的说道：“长老阁下，我父亲其实就是这次松木镇新来的镇长，如果您觉得这样的保证还不能让您放心的话，那么我还可以用亚麻城罗家的荣誉发出邀请。”

　　对于所谓的“镇长”之说，说实话矮人长老其实还真的是轻轻撇嘴不提，这样的职务说实话似乎还不足以让他感到有什么绝对的权威性，但是罗严后面的话，却让长老微微眨了眨眼，亚麻城罗家的名声还是相当有震慑力的，至少对于矮人来说，以军中勇武出名的亚麻城罗家，绝对是一个可以信任的对象。

　　这下矮人长老的表情变得缓和起来，他微笑着说道：“嗯～～如果是这样的话，我们当然愿意接受你们松木镇的好意，毕竟没有人不喜欢在工作之余，美美的喝上一大杯麦酒。”

　　这无疑就是表示接受罗严的邀请，但是没想到罗严闻言却摆摆手说道：“哦～～不是不是，尊敬的长老阁下，我一个小孩子何德何能能代表整个松木镇？我能代表我父亲就很不错了，呵呵，这只是我和我父亲一起向您提出的邀请，是我们父子诚意的表现。”

　　听到这话，矮人长老先是有些疑惑的眯起了眼睛，旋即好像想到了什么，马上笑嘻嘻的点点头说道：“哦～～对对对～～是我逾越了，不过我还是可以代表木铁锤部落，很高兴的接受你们父子的邀请！”

　　这话说得好像有些故意再扣字眼的感觉，实际上却是表现出了罗严的一个态度——如果说是松木镇邀请了木铁锤部落，那么首先这样的邀请就不存在，因为木铁锤部落本身就住在松木镇，同样是松木镇上的一员，难道你能邀请主人再去主人家居住？

　　第二点，这样一来矮人们还是松木镇的成员，将来就算是罗培的职务再有什么变迁，罗严一家离开松木镇之后，木铁锤部落也不能随行而去，他们依旧要定居在松木镇。

　　但是罗严的后一种说法就是说明，他们家——也就是罗培——以私人身份邀请了木铁锤部落，这样一来这个矮人部落虽然还住在松木镇，却变成了罗培的客卿一样的存在，今后如果罗培的职务发生变动，他们就可以选择是否跟随而去，甚至就算是以后，如果罗培的职务再次变化的话，他们也可以选择是否追随。

　　这样来说倒也无分好坏，毕竟选择成为客卿的话，在某些方面就会失去了主动权，不过话说回来，如果罗培水涨船高的话，他们自然就也能跟着兴旺发达，而如果到了某个时间罗培的发展不尽如人意的，他们也可以选择跳下这艘大船，如此进退自如的事情，怎么算好像也是很划算的……不过话说回来，貌似还没听说过矮人们会在危难之际选择放弃自己的伙伴，大难临头各自飞呢。

　　只是有一点，罗严在这里说得有些不尽不实，他等于是扯了亚麻城罗家的大旗，如果不是亚麻城罗家的好大面子，木铁锤部落只怕没有那么容易接受他的邀请，但实际上罗严这其实是在替自己一家招揽人手，和亚麻城罗家真的没有多少关系，当然了关于这一点，罗严是不可能再拿出来公开说明的！

　　于是微微一笑，罗严眯着眼睛好像一直小狐狸一样看着矮人长老，若无其事的说道：“长老阁下，我想现在我们可以谈谈比较深入的事情了，好比说……如果铁矿现在还能开采的话，那么现在到底是什么人在开采，他们又把采来的矿石做什么了？”

　　这个问题其实是罗严刚才就想关心的，说实话他真的有些不理解了，谁都知道卖成品一定比卖原材料赚的钱多，而眼前这些矮人，无疑都是最好的铁匠，放着他们不用而专门卖矿石，简直等于是买椟还珠嘛。

　　——罗严坚信这个世界上没有蠢人，凡是看似愚蠢的事情总是有着其深层次的原因，一切的不合理其实都应该是建立在一个更深层次的合理的角度上，只是这个角度，不一定是每个人都能看到的而已，或者可以说这个更深层次的合理角度，是大多数人都看不到！

　　果不其然，再听到罗严的这个问题之后，矮人长老的脸上，顿时闪过了一丝神秘的光芒，旋即干笑几声，非常隐秘的诉说起来，而他说的事情，听得罗严眼睛越瞪越大，最后简直充满了不敢置信，就这样愕然的看着矮人长老，脸上的表情完全僵硬住了……

　　……

　　松木镇的某个非常私密的小宅中，几个熟悉的人又凑到了一起……

　　第一个说话的还是黑瘦的老陈，他现在看上去更黑更瘦了，不过精神看起来倒是似乎也更加健硕，似乎心情不错，双眼都在那里放着粉红色的光芒。

　　顺手端起面前的茶杯喝了一口，老陈轻轻看了一眼身边那个文质彬彬的年轻人，若无其事地说道：“老四，新来的那个家伙都在忙些什么，怎么这么长时间没见过他有什么声气？”

　　结果不等他开口，之前那个大块头已经大吼大叫道：“切～～他敢有什么声气，他要是老老实实的话，我们就放他在这里安安稳稳的干上一任，他要是敢胡跳探，我马上过去大耳瓜子抽他，抽上两次三次的，他就什么事情都明白了！！”

　　听到这话，众人一起狂笑起来，只有老陈和老四还是一脸淡漠的样子，听到众人的狂笑，老陈不由得脸色一紧，冷声说道：“抽人家耳光？哼～～方大帅你真的是好大的面子啊！居然敢说去抽一个三级剑士的耳光，而且人家身边最少还跟着两个三级剑士，还有一个搞不好是中阶的职业者！什么时候你这个刚进三级职业者这么了不起来，还是无声无息的你已经是个中阶强者而我们都不知道？”

　　“啊？三阶剑士！”方才的笑声愕然而止，大块头一脸吃惊的看着老陈，脸上的表情要多尴尬又多尴尬，似乎有着说不出的来的一种委屈。

　　但是老陈却丝毫没给他给面子，就这样厉声说道：“怎么了？不说话了？刚才不是嚣张的好像天老大你老二吗？啊！马大帅～～啊，多牛气的名字啊！你怎么不你怎么不再说话了？！靠！！我都说了多少次了，凡事多多注意情报，多多观察情况，你他妈的当我是放弃是不是？我会告诉你，这次来的这个家伙，本身就是三级剑士，身边跟着的两个保镖也都是三级职业者，而且据说他儿子还是一个二级魔法师，怎么样，你是不是很牛气，你现在还有什么说的！”

　　这下真的没的说了，那个叫马大帅的大块头被着一番话说的垂头丧气的坐在原地，话说他以前是松木镇最厉害职阶最高的职业者，自然耀武扬威不可一世的动辄以武力解决问题，不管遇到什么都能靠着拳头大来摆事实讲道理，当真是威武至极。

　　但是现在一听说对面居然是一群完全不逊于自己的职业者，这下他可是真的傻了，话说都是三级他倒也不至于怕了人家，可是好汉架不住人多，人家要是和你玩“单挑”怎么办？那不是等于找死吗？！


第369章

　　【……这下真的没的说了，那个叫马大帅的大块头被着一番话说的垂头丧气的坐在原地，话说他以前是松木镇最厉害职阶最高的职业者，自然耀武扬威不可一世的动辄以武力解决问题，不管遇到什么都能靠着拳头大来摆事实讲道理，当真是威武至极……】

　　但是现在一听说对面居然是一群完全不逊于自己的职业者，这下他可是真的傻了，话说都是三级他倒也不至于怕了人家，可是好汉架不住人多，人家要是和你玩“单挑”怎么办？那不是等于找死吗？！

　　同时去和三个同级职业者“单挑”，虽然马大帅对自己的肌肉和力量都很有自信，但是也不敢做出这样狂妄的决定，更不要说还有一个等级比自己还高的家伙和一个魔法师……并不是说魔法师就一定牛一点，只不过魔法师毕竟更加神秘，而他这个三级职业者又稍微的水了一点。

　　冷冷的瞪了这家伙一眼，老陈转头对那个文质彬彬的老四再次说道：“老四，你还是先具体说说那人最近的动向吧，免得有人不知道天高地厚径自去碰钉子，真的撞个头破血流的，又要让我们出面帮忙！”

　　这话说的其实完全可以说是通情达理，虽然带着一丝教训的问道，但是只要是明眼人都能看出来，这样的教训绝对不是“敲打”，而是一种略带指点的回护，类似一点恨铁不成钢的感觉。

　　但是有趣的是，听到老陈这样一说，那个马大帅虽然连连点头好像是虚心接受的样子，但是眼中却不由自主的闪过了一丝精芒，仿佛带着一丝难言的愤恨。

　　而更加有趣的是，马大帅或者觉得自己的这一丝微微的感受神不知鬼不觉隐秘的根本没有任何人知道，可是无论是老陈还是老四其实将他的表情都看到了眼中，只是两人却只是意味深长的互视一眼，可是谁都没有说话，一时间，一种怪异的气氛在客厅中悄然升起，只是在场的众人却多数都没有感觉到……

　　微微一笑，老四若无其事的说道：“那人最近倒是没有什么特别的动向，只是他好像已经知道了铁矿的事情，也知道了那些矮人的事情，现在正在准备和那些绿皮矮子进行接触的吧，至于说他儿子……最近好像是没见到！”

　　“绿皮矮子说的不是矮人而是地精……”下意识的纠正了一句，老陈咧咧嘴笑着说道：“……知道就知道吧，松木镇有铁矿的事情本来就瞒不住别人，但凡上任的领导，谁还不知道查查地方志的？不过这铁矿的产量是多少，可就不是他们说了算的，这东西要符合自然规律、自然规律，不是吗～～哈哈～～”

　　老陈笑得轻松，其他人自然跟的也轻松，这种时候就是花花轿子人抬人，至于说他说的是什么东西，在场的这些人们自然也是心知肚明，这样的事情，好像也确实值得他们好好地高兴一下。

　　但是就这样笑了几声之后，忽然话锋一转，老陈又沉着脸说道：“至于说那些矮人的事情，那就没有办法了，谁让咱们这些人实力不足呢，那里面的几个老家伙，还是相当靠谱的！”

　　这句靠谱听起来谁都知道说的其实是不靠谱，只是大伙也不好插话，只有老四撇撇嘴看似有些忧虑的说道：“陈哥，这个事情还是要多重视啊，铁矿的事情那些绿皮矮子们知道的也很清楚，谁知道他们会不会胡说什么？”

　　“说了绿皮矮子指的是地精啊！”老陈又下意识的纠正了一句，然后才缓声说道：“这个真的不好办，那些矮人真的要乱说话我们也没什么好办法，毕竟嘴长在人家身上，我们能不让人家吃饭，但是还能不让人家说话了？”

　　老四不觉摇摇头说道：“不好办啊，我看那个新镇长也不是什么省油的灯，是一个想要干一番事情的人，这事情要是落在他手上了，始终也是个麻烦！唉～～谁让我们这边实力现在不够呢，只能多多观察再说吧！”

　　两人这番话，说起来好像都是无关紧要的闲话家常，但是不知为何那边马大帅却听得好像脸色越来越阴沉，等到老四说完了，他忽然猛地一下站起来大声说道：“我说老四，你少在那里不阴不阳的指桑骂槐，陈哥是老大他说我，我自然是认了，事情是我没做到人前，我无话可说，但是你说你是个什么东西，也有资格在这里讽刺我？”

　　听到马大帅的怒骂，老四云淡风轻的看了他一样，若无其事地说道：“我是没觉得自己算是个什么东西，不过我经手的工作可从来没有出过纰漏，但是你呢？办砸了事情貌似你还有理了？当初是谁在那里拍着胸脯大包大揽的？没本事，没本事你说话啊，你早说了自己没本事我们也不让你去强人所难了，到霍尔城请个把高手才多少钱？就是到朗斯庞贝、到赛亚城，想邀请上一群高手，又能花多少钱？”

　　这话简直说的句句都是诛心之言，直接让马大帅的脸色一会青一会白，知道的这是心情激动，不知道的还以为这厮是喝高了一时间没有缓过劲来呢。

　　就这样恨恨的看着老四，马大帅的脸色越来越难看，僵持了片刻之后，他忽然恶向胆边生，就这样猛的一跺脚……


第370章

　　【……我是没觉得自己算是个什么东西，不过我经手的工作可从来没有出过纰漏，但是你呢？办砸了事情貌似你还有理了？当初是谁在那里拍着胸脯大包大揽的？没本事，没本事你说话啊，你早说了自己没本事我们也不让你去强人所难了，到霍尔城请个把高手才多少钱？就是到朗斯庞贝、到赛亚城，想邀请上一群高手，又能花多少钱？……】

　　这话简直说的句句都是诛心之言，直接让马大帅的脸色一会青一会白，知道的这是心情激动，不知道的还以为这厮是喝高了一时间没有缓过劲来呢。

　　就这样恨恨的看着老四，马大帅的脸色越来越难看，僵持了片刻之后，他忽然恶向胆边生，就这样猛的一跺脚，大声的吼道：“鸡巴小白脸，你少在那不阴不阳的说鬼话，信不信老子打你！！”

　　这下终于不需要老四开口，老陈首先脸一板厉声说道：“好了，闭嘴，都是自家兄弟不要搞出这些名堂，没得让别人看了笑话！！”

　　老陈的威信还是相当不错，他这样沉着脸一喝，不要说是马大帅，就连老四都变的正经起来，就这样不屑一顾的看来大块头一眼，而后一本正经的对老陈说道：“陈哥，其实现在的问题主要是那个家伙，那些矮人的实力咱们是惹不起……他妈的简直是神经病，矮人居然会和熊地精、食人魔生活在一起……但是这么多年来矮人们也表现得非常安分守己啊，只要咱们不要主动去招惹到他们，他们基本上就不会多嘴多舌，所以咱们只要能搞定那个家伙，自然就风平浪静好像什么事情都没有发生过了。”

　　说到这里，老四若无其事的瞄了傻在一边的马大帅一眼，那种带着几分不屑，又好像带着几分傲慢的表情，顿时把马大帅气的火冒三丈，猛的一拍桌子站起来厉声说道：“妈的少在那里废话，我明白你的意思，不就是一个外来的破落户吗？靠他大爷的，那群绿皮矮子我对付不了，难道说这样一个破落户我还对付不了了？你们等着，我现在就去找人把他摆平！！”

　　吼完之后，马大帅大踏步的就朝门口走去，仿佛他不再是三级高手而已，对面的那个也不再是老四刚才介绍的那些情况。

　　看着马大帅就这样大步流星地走出去，老四不觉脸色微微一变，旋即带着几分探寻的将目光转到了老陈那边。

　　老陈见状当下意味深长的笑了笑，若无其事说道：“呵呵，不用担心，庙小妖风大，咱们这个兄弟，他也有着自己的把握呢……嘿嘿，为人在世，谁还能没有一点真的自己的小秘密了？其实有秘密没什么，只要不要耽误了大伙的正事就行，你们说是不是？”

　　说着老陈将目光在客厅中扫视了一圈，但是听到这话，客厅中的众人无不表情一僵，就连一向云淡风轻的老四，这时候都不觉瞳孔微微收缩了一下，不过旋即又恢复了正常……

　　……

　　一个曼妙身材的美女的左手在怀中里，不过在树林里使用升龙之魔法的话，威力大打折扣，她还在犹豫，右手则控制着几支暗器协助一个黑衣蒙面人，其他几人除了体魔法之外，都有法宝用，只有一个黑衣蒙面人，不光只能使用体魔法，还是手无寸铁。

　　耶鲁思业路边打边在庆幸，亏了是在树林里，虽然说己方的一些技能受到限制，但是同样对方的秘魔法&被限制了，威力稍微差一点的秘魔法&，在树林里基本上没有什么用，到处都是巨树，把地上的土牢牢的锁住，使用秘魔法&，至少法宝发动的时间会比在树林外慢上一拍。

　　耶鲁思业路左手一握，顿时在耶鲁思业路的身前出现一道火墙，对着一个身材高大的家伙直压下去，这是耶鲁思业路自身的技能，火怒波，不需要结印也能释放，那个身材高大的家伙对于这种程度的火焰攻击倒是不怎么在意，不过对于耶鲁思业路不需要结印就能释放这样的魔法，还是有些想法的。

　　一个矮个子从地下钻出来，对着耶鲁思业路就是一阵快刀，耶鲁思业路连忙招架，却架了个空，竟然只是个没有攻击能力的普通分身！

　　听到身后的风声，耶鲁思业路根本来不及回头看敌人是要攻击自己身上什么部位，直接发动幻魔法“铁锤”，这个魔法尽管只是简单的幻魔法，但是却有着强制击退的效果，在遭到袭击的时候使用，再合适不过了。

　　果然，那个矮个子也没想到瞬间在面前出现了几个铁锤，对着自己砸了过来，不知是真是假的矮个子挥刀对着铁锤划了过去，“砰”地一声，长刀和一只铁锤碰上，矮个子身不由己的退了两步。

　　耶鲁思业路已经转过身来，从手上飞出一个三支暗器和一个火球。

　　矮个子还真没见过从手上发出的火球，再次用刀划了过去，“嘭”地一声，火球爆开，把那个矮个子再次炸得退了两步，不过，却没受什么伤。

　　“哼，哼，小孩玩意。”一个矮个子不屑地冷笑一声，对着耶鲁思业路砍了过来。

　　耶鲁思业路的负重早已经被当作攻击的武器踢了出去，现在身上没有负重，速度全开，就算索婉是羽族高手，仍然捕捉不到一个黑衣蒙面人的身影。

　　“旋风！”黑衣蒙面人出现在索婉的身侧，一脚扫了过来，早就在防备他的索婉曲臂一挡，同时右手拔刀对着一个黑衣蒙面人砍了过去。

　　黑衣蒙面人的身影一闪而没，瞬间出现在索婉的另一侧，同样的一记旋风扫了过去，索婉的右肘向外一架，黑衣蒙面人等的就是他空门大露，身影又是一闪而没，再次出现的时候，已经在索婉的正面……

　　半蹲在地上，不等索婉反应过来，右脚高高伸出，脚后跟踹在索婉的下巴上，把他踹上了半空，一个黑衣蒙面人收回右脚，在地上一闪，已经出现在正在上升的索婉的身后。

　　耶鲁思业路暗骂一声“胡闹！”却又被一个身材高大的家伙一轮快刀逼住，没法上去制止。

　　“轰！”震耳欲聋的爆炸声，燎原的火光四溅开来，刺眼的雷光如同喷泉一般，射的哪里都是。两者间的威力爆发在一起，让地面轰出了一个半径五六米的深坑……

　　两道身影齐齐挪动，黑衣蒙面人仿佛身后带着翅膀一般，整个人化成流光，朝着索婉袭去！

　　索婉一抖双袖，两支细小的炸弹飞舞而出，犹如红尘飘星，覆盖了视野的宽广，只能听见空气中那一声声“嗖嗖”激荡的金属哀鸣。

　　那个黑衣蒙面人手上的绷带像活了一样缠在毫无防备的索婉身上，一个黑衣蒙面人抓着他的双肩凭空一拧腰，两人顿时头下脚上落了下来，“吼！”一个黑衣蒙面人在空中喝了一声，再次把腰一拧，两人立刻开始旋转，对着地面直冲下来！

　　一个黑衣蒙面人手上的绷带像活了一样缠在毫无防备的索婉身上，黑衣蒙面人抓着他的双肩凭空一拧腰，两人顿时头下脚上落了下来，“吼！”黑衣蒙面人在空中喝了一声，再次把腰一拧，两人立刻开始旋转，对着地面直冲下来！

　　眼看就要落到地面时，一个黑衣蒙面人在索婉的身上猛地一推，向一旁跳开，“轰！”索婉落在地上，把地面砸出一个大坑。

　　跳开到一旁的一个黑衣蒙面人有些气喘地看着被他重重摔在地上的索婉，心里有些惊喜地不敢相信，对方可是连耶鲁思业路都解决不了的羽族高手啊！

　　“小心！！”利刃破风的声音从身后传来，那个黑衣蒙面人收起心思，迅速把身子一矮，瞬间窜出五六米远，回过头来一看，索婉正闪过之前那个曼妙身材的美女的暗器，一刀砍在她刚才停留的地方，而被他摔在地上的那个索婉，正渐渐化成一滩烂泥。

　　“替身吗？他用的好快，我都没有察觉到。看来，羽族高手果然不是这么好对付的！”那个黑衣蒙面人心里想着，手上却不慢，已经配合着一个曼妙身材的美女的暗器再一次地对着索婉攻击过去……


第371章

　　【……呵呵，不用担心，庙小妖风大，咱们这个兄弟，他也有着自己的把握呢……嘿嘿，为人在世，谁还能没有一点真的自己的小秘密了？其实有秘密没什么，只要不要耽误了大伙的正事就行，你们说是不是……】

　　说着老陈将目光在客厅中扫视了一圈，但是听到这话，客厅中的众人无不表情一僵，就连一向云淡风轻的老四，这时候都不觉瞳孔微微收缩了一下，不过旋即又恢复了正常，耸耸肩笑语道：“老陈，有关那个镇长的事情，就交给马大帅去处理吧，想来他应该能拿得下来吧，这种事情可是他的专长。”

　　这句话中颇多一些不以为然的轻视之色，给人的感觉就好像是那种动脑之人对动手之人的一种鄙视，但是奇怪的是他的神情却从满了自信，似乎认定了那个大块头马大帅一定能处理好这件事情，再不像之前对话时对人家实力的各种怀疑，各种鄙视，让人只觉得很是怪异。

　　听到这话，老陈当下微微一晒，随意笑笑说道：“没错，马大个子在有些时候还是相当有能力的，当初那个矮人部落，确实也是有些特殊原因的！”

　　在眼前这一群人中，一般来说负责情报分析的大都是老四，不过有些情况还是老陈自己比较有掌握，刚才说到罗培身边的那些实力的时候，看上去马大帅似乎有些怂了，但实际上老陈却很清楚，他其实还真不一定会真的拿那种程度的对手没办法。

　　正所谓庙小妖风大，不要看松木镇松木镇好像只是一个小地方，实际上因为靠近国境，又是一个近乎三不管地区，所以按照隐藏着的大鱼绝非一条两条，好像罗培这样的过江强龙有，好像木铁锤部落这样的坐地猛虎也不少，至于暗中隐藏的黑暗势力，更是不知道有多少，好比说那个马大帅身后，似乎就隐藏着一个相当神秘的势力，对于这个势力就连老陈都搞不太清楚，但是通过几件很微小的事情却被他发现了一些端倪，这才让他对马大帅高看一眼，否则凭着一个外来户，有什么能力进入他们这个核心的圈子？

　　不过这样的话，老陈自然不会给别人去说，就算是在核心的圈子也只是一个圈子而已，有些事情始终还是掌握在自己手里最好。

　　当然了老陈这时候也没打算说什么令人泄气的话，他只是轻轻的吸了口气，意味深长的向着屋外看了一眼，马大帅的实力和势力固然是有的，但是脑子却真的有些不够用，有了他和老四这样一唱一和挤兑，这次说不定真的会有一些什么意外的结果也不一定啊……

　　……

　　【“替身吗？他用的好快，我都没有察觉到。看来，羽族高手果然不是这么好对付的！”那个黑衣蒙面人心里想着，手上却不慢，已经配合着一个曼妙身材的美女的暗器再一次地对着索婉攻击过去。】

　　直接后腿一蹬，一个云手使出来，左手护头，右肩住里一扣，右手护裆带前撩阴手，就往另一个对手的怀里扑去，正是大陆上有名的云手进靠的打法，后来的黑衣人刚拉开架式，就见一个影子一个子扑到自己怀里，分开的双腿的大腿内侧被人轻拍一掌，眼前也是一花，被一个拳头撑在脸上。

　　接着眼睛闭上前的余光中，看到对方的右肩往前一磕自己的右肩，将自己的肩拨开，接着那肩往前一滑，肩后的肩胛骨就贴在自己胸上，然后一抖肩。一股大力就冲自己的胸部压下来。他身子就站不稳了，想住后撤步，却不知什么时候，对方一条腿已经觅住了自己的腿后，没办法，就一个仰面躺了下去。

　　这边的黑衣人眼看着索婉一头扎进另一个黑衣人的怀里，接着另一个黑衣人就被跌了出去。他刚想往前冲，却只见一只手真接披头盖脸，往自己脸上抓来。

　　却是索婉一抖肩放出了另一个黑衣人，顺着抖肩的劲儿，右手一环一转，一个反手把抓就向黑衣人的脸上招呼过来。

　　黑衣人双手一抬，往上架去。

　　索婉手被架住，却是一扁身，将自己左肩就送上去，似用自己的左肩去追右手一般，同时左手大臂贴肋抱胸，护住空裆，正是一个拦法。

　　黑衣人双手架住索婉的左手，正准备双手推出，打索婉一个双手虎扑。当然他自己并不知道这是虎扑，他只是从三子这里学了这一招。

　　却只见一个肩膀头儿已经冲到自己的眼前，他想扑出的双手由于力距不够，还没发出足够的爆发力，就被弊在怀里。

　　轰轰轰轰轰～～一连串的闷闷雷声响起。空气中，黑衣人的拳头所到之处，尽是一片颓然，狂暴的气流骤然凝练，只见索婉的身体突然爆发出了一种强悍之极的气势，给人的感觉就好像变得和黑衣人一样巨大，整个人就像是山岳一般，屹立在高耸的云端。

　　“轰！”黑衣人的拳头划过一抹弧度，毫无技巧可言，凶猛的砸了下去，那种感觉就像是……靠身体吃饭！

　　下一刻，只见索婉的双拳被搁置在黑衣人的胸前，被两只强有力的胳膊架在了那里。“腾！”索婉忽然蹲下，双脚发力，用力一蹬，左拳瞬间抽出，双拳勾动空气，没有半点犹豫，疯狂的向黑衣人左右夹攻。


第372章

　　罗严并不知道自己一家的到来给松林镇的重任带来了这样大的影响，话说他就算知道估计也不会在乎，利益就有那么多，自己一家来了，其他人自然就会受影响，这本来就是无法调和的矛盾，但是他不介意用一种“大家都能接受”的方式来处理这件事情！

　　【……“轰！”黑衣人的拳头划过一抹弧度，毫无技巧可言，凶猛的砸了下去，那种感觉就像是靠身体吃饭……】

　　下一刻，只见索婉的双拳被搁置在黑衣人的胸前，被两只强有力的胳膊架在了那里。“腾！”索婉忽然蹲下，双脚发力，用力一蹬，左拳瞬间抽出，双拳勾动空气，没有半点犹豫，疯狂的向黑衣人左右夹攻。

　　黑衣人的双手高频率交错纵横，和索婉的双拳相互碰撞，双拳的速度快的可怕，导致风声不断，残影连连出现。霍然，索婉腰部一扭，水蛇一般将身形移向一旁，左脚猛的踢出，直攻黑衣人的裆部。

　　黑衣人始终没有放松警惕，见索婉使出这种阴损的招数，脸色一变，双手急撤，猛的斩向索婉的大腿。

　　双拳如点，獠影如魅，两人的气碰撞在一起，交接之处产生了无数的气旋，那气旋不断旋转，不断和周围空间中的空气摩擦，产生无数声响，黑衣人的脚掌挟着沉重凶猛的力道踏过索婉留在原地的残影，重重的踩在了地面上。整个地面剧烈的颤晃，灰尘扬起，原本空荡荡的地面上，多出了一个触目惊心的巨大深坑……

　　索婉这个打法，正是拳诀中的：打法定要先上身。

　　不得不承认，索婉很明显是在体术上下了不少的功夫，他的招法非常符合世俗武者的一些心得，修真者经常会歧视这些世俗武者，但实际上要说彼此对决之惨烈之频繁，世俗武者远在修真者之上，相应的他们的经验自然也更加丰富。

　　……粗壮的身躯在飞速旋转着，双方分庭抗衡，激烈而疯狂的不断互相碰撞着，发出有若实质的“嘭！嘭！嘭！嘭！”的金铁撞击声，每一次撞击发出的巨大声响仿佛连整个大校场也为之一颤，两股龙卷风各不相让，互相之间撞击时摩擦出犹如鬼泣狼嚎般恐怖尖啸，听在耳朵里，令人胆战心惊，摇摇欲坠，当真是见者惊骇，闻者欲绝……

　　气势！何为气势？说的浅显易懂一些，就是一个人的精神强弱所表达出来的外在体现，在格斗中，一退破千招，所以退几乎是每一个人的防守本能，因为这样大家心理上觉得安全。但其实在打斗时，进是和退一样安全的动作。

　　为什么这么说呢？

　　因为退可以避开敌人的攻击，使对方打不中你，但进去可以憋死敌人的攻击，近距离对方很难发出伤害性的力量。

　　当然，你必须进得快，进得毫不犹豫。

　　……一边如同钢刀锐利，一边却好像魔王临世一般，下一瞬间，两道身影在就这样凭空消失，消失在了虚空之上！离奇，诡异来形容眼前的景象，再恰当不过……

　　当一切重现的时候，两人仿佛化成了两道几米的两色苍龙般的龙卷风，细长的尾端掌控在虚空中间的两人身上，半空中发出轰鸣，而空气也在不断的嘶啸着，仿佛一片“锐利”的铜墙！

　　诀云：见手响，住进闯。宁在一思进，莫在一思存，就是这个意思。

　　当然，打法定要先上身这个打法要点还要配合着拦字诀，就是一定要在前冲的时候，将自己的面对敌人的薄弱点护住。就像索婉刚才进左肩时，左手臂屈肘贴身护肋防胸，拳头护住自己的下颌，这才将自己贴上去。

　　实战中诀法比较土，说的是：弥的是缝缝，钻的是洞洞。意即防护自己，要护住缝隙，进攻敌人，要专打漏洞……

　　飘在空中的尘埃“嘭！”的一声剧烈爆炸开来，向四面八方迸射而去，中间立刻空出一大片没有任何尘埃的清新空间，一股犀利无匹的气自索婉的拳头表面爆发出，撕裂空气的尖啸声夺魂摄魄，如流星赶月般朝着黑衣人毫不犹豫的击去，同时一声霹雳雷吼自索婉的口中喝出：“闪击！”

　　“嘭！”一声气劲交接的剧烈暴响，索婉的拳头划出的气墙撞击的地方，波光荡漾，狂风呼啸。一股狂野地劲风向周围辐射而去，狂扫附近十几米范围内的所有灰尘！

　　黑衣人的上半身剧烈的摇晃起来……

　　【诀云：见手响，住进闯。宁在一思进，莫在一思存，就是这个意思。】

　　当然，打法定要先上身这个打法要点还要配合着拦字诀，就是一定要在前冲的时候，将自己的面对敌人的薄弱点护住。就像索婉刚才进左肩时，左手臂屈肘贴身护肋防胸，拳头护住自己的下颌，这才将自己贴上去。

　　这一下所有的人都睁大了眼睛。

　　因为索婉这几个动作都是打人如亲嘴的传统打法，所以大家都没看清是怎么打的。就是被放出去的那个“黑衣人”和现在的“这个”黑衣人自己也不知道。

　　这正是拳法中所说的，拳打三不知的境界，你不知我不知他不知。

　　意思是，拳法的境界高处，就是打了人，打人的人不知道自己怎么打的，因为是本能动作，是由小脑发出，不经过大脑的；被打人的也不知道对方怎么打的，因为迅雷不极掩耳，电闪不及张目；而旁边看的人也不知道是怎么打的，因为打人如亲嘴，出手不显形。

　　当然这是理想化的东西，就像太极拳形容的一羽不能加，一蝇不能落是一个道理，是一种形容境界的话，过去也许真有，但今天是不可能看到了。

　　说了这么多，但索婉的动作却是在一瞬间就进到黑衣人的怀里，左臂一展，一拳就撞在黑衣人的胸口。这一拳用了推劲，黑衣人被放了出去，胸前一阵气闷，却没受什么伤害。

　　一个冷笑，黑衣人正要发力，可是忽然间又有大力传来！！

　　下一刻，只见天地间全是劲气轰鸣，索婉这一拳仿佛拥有着开天辟地之威，即便是强如黑衣人，也不敢轻视这一拳的力量砸在他的身上会造成怎样的伤害。

　　这一刻全力爆发出来，依然是天地色变！！

　　面对这样的攻势，黑衣人身体飞速旋转一周后，向索婉投去轻蔑的目光，接着手掌绕着身体在空中划出一个圆圈，重重一抖，同时冷“哼”一声，不可思议的一幕出现了，只见仿佛一道透明的气墙凭空“又”隔挡在黑衣人的身前。

　　为什么要说“又”呢？

　　因为这堵气墙，跟之前的那一堵，完全是一模一样……

　　威力十足的拳头与气流密布的手掌交集，下一刻见了分晓，只见索婉因为气劲冲击的力量，身体被震飞出去。就在他飞出几米远后，潇洒的落地，身体随既站直。和他相比，黑衣人就显得异常狼狈，身形摇摇晃晃的抛到半空当中，最后“碰”的一声坠入了尘土当中。

　　不过黑衣人的反应却相当迅速，几乎在倒地的同时马上又弹身而起，立时间闪身而去，与此同时就听到一阵阵破空声传来……

　　“咄咄咄！”数声利器扎入木头发出的声音，黑衣人刚刚所站之地已经布满劲气锐芒，黑衣人不待细查，双手连续挥舞，“叮叮”数声，七八个劲气锐芒被隔开，散落在黑衣人周围，黑衣人甩手轰出一道劲气，顺着劲气锐芒的来路掷去，自己一个闪身再次躲藏在阴影中。

　　“叮！”月光下银光一闪乍收，只有被格出的劲气打着圈飞出，在空中画出数个圆圈钉在地上。

　　一个人影缓缓地走了出来，索婉就这样晃晃悠悠的走了出来，一脸惊讶的看着对手，两人交手也不是一次两次了，他第一次发现对手居然也有这样高明的体术功夫。

　　“呵呵～～见不得人的，你看来真的长进不小啊！”索婉摸摸头，难得的夸奖了对方一句，只可惜他得到的回答却一道银光！！

　　“刷！”一道银光直奔索婉而去！！

　　“靠！”一声咒骂，索婉瞬间躲开，既然藏不住，就直面好了！索婉瞬间出现在黑衣人面前，两人距离不过十米。

　　“我长进不长进，用不着你废话！”黑衣人冷漠的说道。“还是快点结束吧！”

　　“你这么着急啊？”索婉颇为玩味儿的答道，“那我可要多玩玩才好。”

　　黑衣人闻言顿时瞳孔一缩，当下没好气的说道：“好吧……既然你这样不识抬举，我就打得让你听话才行！！”

　　说话间，黑衣人骤然做了一个怪异的手势，旋即双手仿佛一把出鞘的长刀一样凭空划过，顿时和空气发出了刺耳的摩擦声响！

　　索婉稍稍一皱眉头，还未反应过来，就见一道亮银色的“刀光”画出一个弯月般的弧线直劈过来！

　　“来不及用了！”索婉身体本能反应的举手往上一架，“当！”一声巨响，金铁交鸣的金属声传来，黑衣人诧异的看着举手格挡住自己“刀芒”的索婉，略微往后一跳，拉开距离道，“你的骨头倒是够硬啊！”


第373章

　　【……说话间，黑衣人骤然做了一个怪异的手势，旋即双手仿佛一把出鞘的长刀一样凭空划过，顿时和空气发出了刺耳的摩擦声响……】

　　索婉稍稍一皱眉头，还未反应过来，就见一道亮银色的“刀光”画出一个弯月般的弧线直劈过来！

　　“来不及用了！”索婉身体本能反应的举手往上一架，“当！”一声巨响，金铁交鸣的金属声传来，黑衣人诧异的看着举手格挡住自己“刀芒”的索婉，略微往后一跳，拉开距离道，“你的骨头倒是够硬啊！”

　　一场烂仗打到这里，还能站着的都是人物，其中最让人头疼的，无疑就是眼前这个对手，他的难缠程度，最少在其他人的三倍之上！！

　　“嘿嘿嘿，檀门秘技，第一式，金钟罩.改！”索婉一脸自豪的看着黑衣人，“没点本事，就敢来找你们麻烦？”

　　只是很明显，他的幽默黑衣人却并不欣赏！

　　“你这个讨厌的混蛋！”黑衣人咬牙切齿道，旋即双手疯狂的挥舞起来，就仿佛一双利刃一样！！

　　霎时间，一团猛烈的气流在一瞬间化为一道虚影朝着索婉疾射而去，满天“刀光”劲气仿佛流光一样反复闪烁着，黑衣人大手一挥，无形地气力已经摩擦着空气朝索婉横斩而去，气扫过之处，灰尘立马退避三舍。

　　这一刻，仿佛空间都被黑衣人的双手撕裂了……

　　索婉后退两步，双手一握，“剃！”瞬间消失在原地，跃在空中的黑衣人忽然身体一斜，抽出到来向左边一格，“当！”又是一声金铁交鸣的脆响。黑衣人猛然感觉到七股不同劲力的真气内劲通过刀身直向自己手臂传来，或刚猛、或阴柔、或刚中有柔，或柔中有刚，或横出，或直送，或内缩。

　　——檀门秘技，索婉流体术，外式，怪力拳.改.古武拳劲.七伤！

　　大吼一声，一股无形而有质的气啸着随着黑衣人的双手频频在空中划过一道道诡异的透明波纹，瞬间形成了一股股仿佛大海波涛一般不断向外汹涌着波浪的剧烈空气波动，并有越演越剧的倾向。

　　霎时间，天地元气激荡，在索婉错愕的目光中，黑衣人的双手上，猛然间荡漾起一圈圈气流，直接向索婉所在的位置爆发而去。就像是如天崩地裂，世界末日一般！！

　　飘在空中的尘埃“嘭！”的一声剧烈爆炸开来，向四面八方迸射而去，中间立刻空出一大片没有任何尘埃的清新空间，“噗嗤噗嗤——！”声不绝于耳。只是几个呼吸间的工夫，衣服已经裂开了无数道口子，由于疾风般地躲闪使的迎面扑来的空气如同狂风般不断顺着大小不一的口子里往进灌，好不凉快。

　　“噗！”黑衣人猛的喷出一口鲜血，握刀的手臂连续抽搐，再也握不住刀，“啪嗒”一声，那把银亮的刀掉在脚边。

　　索婉的身影迅速出现在黑衣人身后，一手反握住黑衣人的胳膊，得势不饶人的将他四肢锁死！索婉流体术，擒抱技.擒龙十字锢！左右手瞬间开始抽取真气内劲！只是两息时间，索婉不但补满了消耗掉的真气内劲，反而还略有增加！

　　“哗啦！”被索婉锁死的黑衣人忽然变成一滩液体，索婉一个踉跄穿了过去，一脸不可思议的看着那滩液体逐渐凝结成黑衣人的样子……

　　“哗啦！”被索婉锁死的黑衣人忽然变成一滩液体，索婉一个踉跄穿了过去，一脸不可思议的看着那滩液体逐渐凝结成黑衣人的样子……

　　该死的，又是水傀儡！！

　　索婉狠狠的呸了一声，凝目开始在四周找寻，想要揪出这个藏头露尾的混蛋！

　　但是下一刻……

　　“白痴，你在看哪里！！”黑衣人突然出现在了索婉的背后，没有一点征兆，暗影中的敛息和瞬身法门被他练得得心应手！

　　“给我去死吧！！！”暴喝声中，一股淡蓝色的真气内劲直直地按上了索婉的背。

　　“啊——！”毫无抵抗的，索婉飞了出去，连使用护身金钟罩的机会都没有了，直接失去了气息！

　　“哈哈～～”黑衣人发出了狂笑，看着索婉飞出去的方向，但是……一双突然出现的手直接吸收了黑衣人的刀芒，索婉的双手撑起了一片大大的光幕……一阵怪异的响动传来，索婉就这样突兀的在半空中消失，然后又在出现在了他的前方，惊人的煞气从他的身上释放了出来！！

　　傀儡术……我不会吗？

　　“那个家伙，是什么时候！”黑衣人面色一狠，魍魉赐予的力量直接释放了出来！“啊——！接招吧！水系道法.龙无影！”泛着紫色真气内劲的水刀狠狠地向前面的索婉切去！

　　霎时间地面再次晃了一晃，残砖石片飞溅激射，尘土飞扬中索婉的身体深深的陷进了官道上的青砖地板里面，他周围的地板上青砖龟裂成了一个诺大的蜘蛛网状。

　　就在索婉落地的一瞬间，疯狂激荡徘徊的劲风向四面八方倾泄而去，官道周围大树被强劲的劲风吹的做滚地葫芦，向外翻滚而去，场面之宏大壮观，让在场的所有人——如果有的话——心神摇曳，胆战心惊！

　　“哈哈哈！该死的混蛋！！”黑衣人猖狂的笑声传遍周围的每个角落，犹如号角一般嘹亮，仿佛这场战斗已经得出了结果。

　　然而……成功了？

　　没！

　　哪有那么容易……

　　索婉倒在深坑之中，仰望着黑漆漆一片的云空。他感觉整个天都塌陷下来，重重的压在他的身上，又感觉自己好像已经经历了千万年的雷劈风卷，难以名状而有非常可怕的痛苦还在持续着，不知道什么时候才能熬到头。

　　这明显不是正常的原因，应该是对方的攻击还带有精神攻击的原因！

　　咬了咬牙，索婉狠狠的睁开了双眼，两道火热的光芒迸发出来。幕地，索婉感觉到周围的压力一轻，好像自己从恐怖异常的九幽地狱走了一遭突然来到了美好的人间般，整个天地星空，明月山河又再次出现在自己的眼帘中，这一刻他仿佛感觉到了生命的可贵，新生的靡丽——当然那是不可能的——不过却真的不禁在内心处暗暗长舒一口气，当然也只是一瞬，大敌当前，索婉没时间早那里感慨，当下迫使自己强行清醒了过来。

　　猛的一咬牙，索婉再次站了起来，就这样缓步走了出去，身上的袈裟已经片片碎裂，基本上成了碎布。

　　“怎么……可能……！”黑衣人呆滞地看着挡在自己前面的索婉，方才那一招的威力他是很清楚的，物理攻击只是小事，真正的威力还在精神攻击方面……但是就算是小事也足以将巨石震碎，好像索婉这样毫发无伤的情况，他真的还是第一次见到。

　　下一秒，仿佛下定决心一般，只见他的身上爆发出了锐利的紫色气息，整个眼球变得墨黑，就这样狠狠的向着索婉冲去！

　　“魍魉的力量？”索婉皱着眉头看着爆发的黑衣人！

　　“百龙腾！”果然，受到魍魉的真气内劲加成，原本只是小型风的水准一下变为了飓风！配合着同样爆出真气内劲之前释放出的火遁，登时整个天空变得火红！漫天的火焰铺天盖地向饿鬼道盖来，仿佛整个天空烧了起来。

　　“居然有这种威力！”索婉皱着眉头看着几乎无法抵挡的天空火，那是一种仿佛把虚空都一起点燃的恐怖威力，只让人觉得头皮发麻。

　　不过这种常人无法抵挡的忍术，在索婉的眼里却好像是异常地简单，一声大笑！！

　　“吞食！”但见一道金光闪过，仿佛有禅音佛唱如渊如涛，就在这样异象之中，漫天的火焰渐渐消失在索婉的双手间！

　　“怎么可能！”黑衣人不甘心地继续输出真气内劲，维持着漫天的火焰！

　　“没有机会了……！”索婉淡漠的声音突然在黑衣人的耳边响起，在漫天火焰的掩护下，他已经莫无声息地靠近了黑衣人！

　　天空中还是满天火焰，红光如涛，而在这样的火焰与红光中，一抹金色如同希望之光，顽强的存在着……

　　“噗——！”刀锋贯穿了黑衣人的脖子，鲜血从他的嘴里溢了出来，黑衣人想要说什么，却开不了口，呜咽了几声，永远闭上了双眼！


第374章

　　【“没有机会了……！”索婉淡漠的声音突然在黑衣人的耳边响起，在漫天火焰的掩护下，他已经莫无声息地靠近了黑衣人！】

　　天空中还是满天火焰，红光如涛，而在这样的火焰与红光中，一抹金色如同希望之光，顽强的存在着……

　　“噗——！”刀锋贯穿了黑衣人的脖子，鲜血从他的嘴里溢了出来，黑衣人想要说什么，却开不了口，呜咽了几声，永远闭上了双眼！

　　“他妈的！”虽然一招建功，可是索婉却丝毫开心的表情都没有，反而恶狠狠的骂了一句，眼神也显得有些血红。

　　一声轻响，失去力量的支持，黑衣人的身躯缓缓的滑下，直接瘫倒在了地上，然后啪的一声……

　　凭空消失了？就这样凭空消失？

　　看着地面上一滩流水，索婉的牙齿顿时咬在一起，恶狠狠的说道：“水傀儡？！每次都是这一招，你稍微有点创意好不好～～”

　　不知道从哪里传来了黑衣人戏谑的声音：“管他好招赖招，能对付你这贼秃不就行了！”

　　“你这白痴！！”听到黑衣人的声音，索婉的身影突然一闪，再现身时已经是在半空中，望着某处，嘴角浮现了一丝诡异的笑容！

　　“呵，现在想跑，晚了！”索婉的声音如同撕裂的金属，下一刻只听一阵“嘶嘶嘶嘶——！”的怪叫声，霎时间他的手上金光一线，风鸣的声音渐渐响了起来，越来越响，越来越响——！直到响彻天空！

　　“什么！”黑衣人一回头，出现在他面前的巨大的真气内劲光华！和索婉冷笑着的脸！几乎在瞬间，他就将自己全身上下石化了！

　　“没用的！接招吧！”

　　“枫林光华！”

　　精光闪耀，光芒四射，凛冽的破空声接连响应，猛然间，大喝一声：“……开！”伴随着索婉的声音，全身剩余的内劲迅速自掌心争先恐后的奔涌激射而出，剧烈摩擦空气发出山风海啸般的凄烈呜咽声，声音洪亮震耳，在周围撞荡出阵阵清晰的回音，一时间在这寂静的官道上有如虎吼龙吟，声传里许。

　　如山洪暴发、海涛奔腾地磅礴气波汹涌澎湃的朝着黑衣人方向疯狂的肆虐而去。一路上迸射冲击着空气，劲气所过之处，一圈圈清晰显眼地透明涟漪如雨后春笋般纷纷扬扬的出现在半空中。

　　额头上爬满了密密麻麻的小汗珠，再多一点就可以汇聚成溪，索婉不断调动着体内的内劲，他的胸口激烈的上下起伏着，鼻翼不断扩大缩小，气息急促的喘动着。

　　红色的光芒暴闪，仿佛太阳近在咫尺一般，每一圈每一层的红的耀眼的涟漪中，映照出黑衣人的身影，犹如倒影在水中的影子般不真实的飘摇曳动不停。

　　“啊！”一声声惨叫声，仿佛金铁冻裂一般，那是一种来自于灵魂深处的冲击……

　　红色的光芒暴闪，仿佛太阳近在咫尺一般，每一圈每一层的红的耀眼的涟漪中，映照出黑衣人的身影，犹如倒影在水中的影子般不真实的飘摇曳动不停。

　　“啊！”一声声惨叫声，仿佛金铁冻裂一般，那是一种来自于灵魂深处的冲击……

　　“嘶嘶嘶嘶——！”伴随着冲天的轰鸣，石化了的黑衣人被螺旋光华轰了出去！

　　“鸣——”螺旋光华旋转着没入黑衣人石化的身体内！

　　“轰——！！”以黑衣人为中心，方圆十几米被索婉的风遁刺针充斥着，形成了一个巨大的白光半球！伴随着光球，飓风猛烈地向周围刮散起来！

　　“嘶嘶嘶嘶——”在光球的中心，无数的真气内劲小针不停地在黑衣人石化的身体里穿进刺出，渐渐地，石化的部分开始分崩离析，碎裂开来！

　　长达数十秒的无间断攻击之后，光球终于消散开来，再也无法言语的黑衣人从半空中坠落了下来，掉进了光球产生的大坑里面！飓风也随之散去了。

　　一阵沉默，这一次轮到索婉露出那种自信的笑容了，只不过索婉也没能得意太长时间……

　　下一刻黑衣人身体灵活的一闪，飞快的从原本凹陷下去的路面跳了上来，不过看上去他的脸色有些苍白，看来之前的攻击对他的伤害还是不小。

　　索婉紧握着拳头，眼中闪过一丝厉芒，他之前的这一招以破坏力和奇诡的攻击著称，这还是第一次打了这么长的时间，却没有给对方造成实质性的伤害，而对方刚才的攻击更是给了他一种非常危险的感觉！

　　那是怎么回事？！刚才那一招似乎不能用“幻觉”来形容，幻觉那是一种虚无的状态，这种状态看不见摸不着，就像是空气一样，可是索婉却可以清楚的感受到，如果刚才不是自己躲闪迅速的话，那一击一定会给自己造成严重的伤害！

　　疑惑的看了黑衣人一眼，索婉有些诧异的皱起了眉头，这才想到自己似乎一直没有问，他为什么会在这里出现。

　　不过现在索婉不想问了！！

　　打了这么长时间，现在索婉心头怒火正盛，根本懒得再去考虑其他，一看黑衣人站了起来，立时间飞奔过去，在奔跑的过程中，大小拇指慢慢收拢，猛的振臂一挥，右脚重重一跺地，在地面龟裂爆响声中，纵身一跃，如同掠过水面的海鸥，在空中划出一道完美的惊鸿，一只脚带着呼啸的风声瞬息来到了黑衣人的面前，快的让人来不及发出一声惊呼。


第375章

　　【……打了这么长时间，现在索婉心头怒火正盛，根本懒得再去考虑其他，一看黑衣人站了起来，立时间飞奔过去，在奔跑的过程中，大小拇指慢慢收拢，猛的振臂一挥，右脚重重一跺地，在地面龟裂爆响声中，纵身一跃，如同掠过水面的海鸥，在空中划出一道完美的惊鸿，一只脚带着呼啸的风声瞬息来到了黑衣人的面前，快的让人来不及发出一声惊呼……】

　　黑衣人已经反映过来，他一样生气了，实际上早就生气了，一时间只见他的脸色字在逐渐变色，从白色到红色，到最后似乎要燃起一把小小滴火焰咯，可见这家伙已经抓狂到一种境界了。

　　“嗖”的一声！！

　　但见黑衣人双眼一眯，擦掉鼻孔流出的鲜血，一瞬间闪离了原来的位置，双手也在同时疾伸而出，抓住了索婉跃到半空踹来的那只脚的脚裸，接着迅捷猛力的一抡，把索婉的身体在空中转了一圈后，高高的扬上半空，打着怪异的转……

　　“砰！”巨响声中，地板暴碎，残屑飞溅，索婉在地面上冲出一个坑之后，被强大的反震力弹起了一米多高，但是在空中的他一挺腰，向后翻落，一手支地，一手背后，半跪在地上。

　　“真是一场没有意义的战斗啊！我们在这里打生打死，也许其他人就是躲在暗处洋洋得意的在坏笑也不一定……”还有时间吐槽，看的出来索婉这时候状态还是相当稳定的，至少不像表面上看起来那么严重。

　　不过很明显，他的对手这时候并没有兴趣和他一起吐槽，其实这场战斗是不是真的没有意义，他们彼此都清楚，要争夺的东西其实就在不远处，一眼望去就能看到。

　　一个悬浮在半空中的，发着银色光华的未知碎片……

　　“如果有时间说废话的话，能不能麻烦你闭嘴！！”看着索婉轻佻的话语和他背后那对看上格外碍眼的羽翼，黑衣人从牙缝中挤出了一句话，却没注意到这个时候索婉的脸色一片苍白，冷汗也在缓缓的冒出来。

　　这时候其实索婉正感受着身体上如刀割般的痛楚，仅仅只微微皱起眉头，他的痛苦只有他自己才能明白。黑衣人的内劲仿佛拥有着腐蚀的作用，索婉被刚才的一击直接命中以后，只感觉到全身都在抽搐，仿佛被小刀一点一点切削着，那双黑色的眼睛仿佛喷发出了灼热的火焰！

　　一声嘶吼，黑衣人再次暴起！！如山洪暴发、海涛奔腾地磅礴气波汹涌澎湃的朝着黑衣人方向疯狂的肆虐而去。一路上迸射冲击着空气，劲气所过之处，一圈圈清晰显眼地透明涟漪如雨后春笋般纷纷扬扬的出现在半空中，红色的光芒暴闪，仿佛太阳近在咫尺一般，每一圈每一层的红的耀眼的涟漪中！！

　　下一刻，他摆出了一个非常怪异的姿势……

　　一抬手，一走足，右手从面前一划拉，从腹部就兜到身后，左手虚虚地从胸前往一棚，左脚往前虚虚一点，正是一个小式打法懒扎衣。

　　这一下和黑衣人的提意奋神有异曲同工之妙，而且不光提意奋神，还把柔劲中的缠丝劲引动了。

　　这是什么功夫？黑衣人心中一凛，虽然不知道为什么索婉会掌握这个技巧，但是只要知道对方是柔劲高手，心里顿时多了一些准备，当下狂野的攻击微微一凝，出手之间更多了几分沉稳，之前那种狂暴的气势更是荡然无存。

　　看到这种有些怪异的攻击，黑衣人先是不解的眨眨眼，而后一起手先是六合手门子，却就跑开了。

　　索婉一看黑衣人这架式，知道这是过去外家拳的传统打法，主要是观察自己。于是就以不变应万变，手一直虚虚地照着他，随着他的跑动，调整着身体。

　　黑衣人转了两个个半圈，对方不为所动，他突然就变个钉膀捶的门子，身子一下子蹲下去。拳诀上说，低进高退。而钉膀捶的门子却是取这一意惊敌而观其势，并不是真的要进步。索婉果然就一提意，身子微微一合，做了一个蓄势，但动作还是没有大变。

　　黑衣人知道对方是老底子，自然也知道这些花招都没什么用，于是不再用花招，左手一个青龙探爪，左腿一个踩腿，左手再一个青龙探爪，接右腿一个踩腿，就这样一顺一拗，直接闯膛而进，正是红拳炮捶中典型的架子的拉缰踩船硬开门。

　　冷笑一声，索婉若无其事的说道：“怎么了？兄弟……你为啥不用你的水傀儡术了？”

　　交手这样紧急的时候他还有兴趣说话，倒也算是一个妙人，只是黑衣人却懒得理他，当下就寒声说道：“我就不信你现在还有法力，要不然你耍一个给我看看？”

　　索婉当下也是一声冷笑，这时候但见黑衣人一跃而起，随即双手连环击出！

　　索婉的表情僵直了一下，双眼流露出一丝担忧，但很快他就反映过来。手臂对着冲击而来的螺旋气流施展出了他的绝招，但见满天都是流光闪动，索婉的双拳仿佛在空中不断地变化着，空间在这一刻片片碎裂！

　　两股声势浩大的惊涛气浪犹如经天长虹，横跨出几十米的距离后，犹如两条巨龙接触在一起，终于爆散开来！排挤空气形成一片鬼哭神嚎的狂风乱流！


第376章

　　【……索婉的表情僵直了一下，双眼流露出一丝担忧，但很快他就反映过来。手臂对着冲击而来的螺旋气流施展出了他的绝招，但见满天都是流光闪动，索婉的双拳仿佛在空中不断地变化着，空间在这一刻片片碎裂……】

　　两股声势浩大的惊涛气浪犹如经天长虹，横跨出几十米的距离后，犹如两条巨龙接触在一起，终于爆散开来！排挤空气形成一片鬼哭神嚎的狂风乱流！

　　“轰隆！”一声惊心动魄的暴响声中，暴散开来地气劲席卷了方圆十几米的范围，周边的行道树，都给这股突如其来地强大劲风给吹得朝着四面八方飞散而去，那被劲风吹到半空，看上去要多滑稽就有多滑稽。

　　接下来，黑衣人不顾漫天劲气，径自抢身进步，硬往索婉身前靠去！

　　索婉看他硬踩进来，往后微退一步，在他踩出第三步时，一个云手上护头，下护膝就接了上来。

　　这正是传统武术打法中破势不破招的理法，并不接对手来的手脚，而是你是上下齐进，我走上下齐拦，只把我自己护周全了，至于你能不能打住我，我能不能挡住你，都不在考虑范围内。

　　自己护住自己，这是个小圈，只要你打我护住的地方，肯定拦住你。如果你不打我护的地方，打天打地打空气，那随你便。

　　这就是你要应对方的手，且不说你是以应对打，在反应上肯定有时间差距，就是对方的来势，肯定是套子，就是事先设计好的套路，就和下像棋时，那句当头炮马来跳一样，对方这一引手之后肯定有三四个、四五个甚至十多个早就编好的组合在等着你。

　　他引手就等着你应手呢。这其实也是现在传统武术对上散打拳击等以实战代替招法的人打不上去的原因，大家都受影视剧影响太大，总想以一种招法的应对来打得眼花缭乱，实现大战三百回合的那种快感。其实传统武术的打，只是你看清对方拳脚的来势，住相应位置一拦，闯上去，把平常练的拳套，在对方身上练一遍。

　　这也就是你打你的，我打我的道理之所在。

　　于是下一刻，一种非常奇怪的场面诞生了，但见在爆炸性力量的冲击下，黑衣人脸色一变，只见他释放出的内劲居然被索婉弹了回来，弹回的气掀起了排山倒海般的无边透明气浪，朝着无可奈何的黑衣人汹涌轰击而去。

　　刚才那一拳，原理很简单：以快捷的速度不断进攻对手，等到对手适应了这种攻击速度后，在一刹那击出比先前更快更猛的一击；对手在这种状态下，百分之九十九点九的将会中招。

　　面对狂涌而来的气劲，黑衣人的选择却是恰到好处的一靠，只是他这一靠却大有讲究……

　　黑衣人这一上去，只要护住自己，将索婉的拳脚稍稍往外一带，就会造成敌背我顺之势，这时云手进门前肩后靠的打法，以他的身体，索婉根本不够他撞的。

　　索婉这边也是破势不破招，黑衣人的身体往前，这一招云手进靠的打法一出，在两人拳脚堪堪相接之际，索婉就变了势法，下一把不再走拉缰踩船，而是后步贴地往前一趟，脚尖上翘带了丁腿，右手变拦斩捶就披头盖脸，砸了下来。

　　黑衣人就知道对方这还是个套子，是招法衔接的套子。对方这一招出手，不管是用云手去接，还是用传统最常见的挎篮腿去接，对方都会立刻变为这式斩捶打进来。

　　他猜的没错，在炮捶的四个来回中，有两处打到拉缰踩船的地方，后面都是接的拦斩捶，这就是一个招法的套子，只要这一式拉缰踩船出来，要么对方不接，要接了肯定还得接随后而来的拦斩捶。

　　这一段攻击看上去虽然令人眼花缭乱，实际上威胁却并不是很惊人——其实也不是说威胁不大，只是这样的攻击算是一种人们比较熟悉的套路，比较大众化，了解人也就比较多，彼此之间威胁不是特别大——但是也绝不是说没有威胁，事实上这种大众化的套路恰恰表示他非常有效，所以才能广为流传，一旦失手应对不稳，那么这轮攻击爆发出的伤害，绝对是非常非常惊人的！！

　　题外话少说，但见一轮攻防转换中，双方倒是也都没有吃亏，黑衣人身大力不亏，也不怕索婉进身，当地稳稳一站，一个金鸡独立就使了出来。一手上棚护头，一腿提起护踝照心，照已心也照敌心。另一只手护心捶势，拦在颌下，做出大兵压境的态势来。由于他这式金鸡独立是护法的金鸡独立式，后腿半屈，这一下全身要害全被护住，不怕对方会打中自己。

　　黑衣人对柔劲同样有研究，真要这样较劲，倒霉的绝对不会是他，而对于单腿支撑的劣势，以自己多少年柔劲的听劲化力的功夫，倒也不怕索婉用贴身靠之类的跌法出来。

　　金鸡独立这个势法在传统拳法中非常有名，但大多数人都莫名其妙，大多理解为膝打的一种方式，但其实不然，金鸡独立虽然有膝打的意思，但膝要并不是这个势法的赢人之处，这个势法最大的赢人之处主要在另外三点：

　　一是护身周全，后腿带屈的护身式金鸡独立，几乎全身要害都被裹起，在防守上来说虽然不能说是无懈可击，但是也几乎没有明显的弱点，最是让人头疼；

　　二是取势极易，任何时候只要重心不失，随时都可起出这一势来，这一点在近战中非常重要，用的好了甚至有不战而屈人之兵的效果；

　　三是变化多端，一腿提起之势，如形意拳寒鸡步一般，可前可后可左可右，上可弹踢，下可踩趟；在跤口上，是过法是泼法全在一念之间；而双手上下相照之势，使上可劈斩，下可冲挑，而对于前冲来说，正成蓄力之势，如此百变之态，自然是非同小可。

　　——当然这里说的“金鸡独立”可不是我们看到了那种官方长拳表演中亮势的“金鸡独立”，那是花巧演势之法，并不是很实用，主要还在观赏性上下功夫。

　　摆好的自己的姿势，场面上的形式顿时发生了变化，黑衣人虽然还是一脸笑意的感觉，可是却隐隐给人一种冷酷无情，不苟言笑的感觉，仿佛地狱归来的杀神，整个人笼罩在一片杀伐的气息中，给人一种窒息的压迫感！

　　“怎么不上来了？”冷厉的双眼泛起点点星光，那是如有实质的杀意，那是摄人心魄的冷淡，眸子中清晰的映照出索婉的身影，嘴角一翘，一抹冷笑从脸孔上带过，留下的是凶狠的狰狞，就这样冷然如冰的挺立当场。

　　冷冷一哼，索婉身上的气势同样暴涨起来，霎时间周围的空间受到如此气势的力量的冲击，瞬间变得极度扭曲，将他整个人影显得扭曲无比，看起来就像蜡烛所燃起的火焰一般！变得虚幻无比！

　　“真是多嘴啊！”这一次的问候已经带上一丝寒意，看上去索婉现在心里也是多了几分怒意。

　　下一刻，只见一道道红光围着索婉的身体不断的旋转，将索婉整个人影裹住，无数的气暴声从那红光中响起，紧跟着就看索婉身影一闪，旋即一击迅猛的直刺，带着直奔而来的庞大声势，就这样当胸刺来。

　　面对索婉的攻击，黑衣人径自一个斩捶直打下来，在接触到索婉的一瞬间，就感到对方的身躯突然微微一缩，自己的力量就被卸了大半，就知道不好，当下就本能地腰一拧，转身就走，往下斩的拳一个轮转，就使出了败式拖捶式。

　　索婉这一个微缩，在柔劲就是一种化劲之法，在形意、心意、八卦来说就是束裹之法，在内家拳里有一诀专说此势，就是身如心脏搏。

　　黑衣人的手一劈中他的护头手臂，他就知知对方攻势已解，正所谓见手响，往进闯，他身体往下一觉，对方金鸡独立势的虚立之腿往前一进，后腿就要倒前。

　　他当下准备打出雀地龙来，然后接上步七星的打法，但在他身子一沉之际，黑衣人的拖捶式已经打了过来，正打在他下势时护胸的手臂上，这下两力相撞，他手臂不由一疼，雀地龙就使不下去了，直接就抱七星，住后连退三步。


第377章

　　【……索婉这一个微缩，在柔劲就是一种化劲之法，在形意、心意、八卦来说就是束裹之法，在内家拳里有一诀专说此势，就是身如心脏搏……】

　　黑衣人的手一劈中他的护头手臂，他就知知对方攻势已解，正所谓见手响，往进闯，他身体往下一觉，对方金鸡独立势的虚立之腿往前一进，后腿就要倒前。

　　他当下准备打出雀地龙来，然后接上步七星的打法，但在他身子一沉之际，黑衣人的拖捶式已经打了过来，正打在他下势时护胸的手臂上，这下两力相撞，他手臂不由一疼，雀地龙就使不下去了，直接就抱七星，住后连退三步。

　　黑衣人拖捶式一出，也是一连三个拧腰摆胯，如鱼一般窜了出去，然后一个虎翻身中的翻身斩捶，才转过身来。

　　这几式走来，在打斗中如同一个人练拳一般，就好像一个人自言自语一样，本来看起来是有些好笑的，若是有不懂行的人看到，一定会说打架打成这样，真够逊的。

　　可是索婉却一脸严肃，他知道自己遇到了平生未有的劲敌。

　　——武术中能往前打胜，是下手，住后打输才是高手。就如股票中那句话，会买的是徒弟，会卖的才是师父。

　　黑衣人这几式败式，才正显示了他在传统武术上得天独后的修养来。让索婉突然产生了一种想流泪的感觉，这不就是自己苦苦寻找的东西吗？

　　但是这却出现在眼前这个只是靠着天赋吃饭的家伙身上！这让人情何以堪啊！！

　　冷哼一声，黑衣人双臂一闪，骤然展开防守反击，霎时间刀拳影交集，在瞬间抖出恐怖的攻击，一阵金铁轰鸣中，与索婉的贴腿碰触在一起！

　　“砰！”“砰！”“砰！”黑衣人和索婉快速出击，两人的攻击模糊了视觉。每一次出拳或者出脚，那道道裂缝的产生可以预示着他们两人的攻击速度的快到了一个不可思议的地步！

　　轰！地面崩塌，黑衣人与索婉年的攻击导致整个地面颤摇起来，头顶溅起的碎石又“吡利啪啦”的往下坠落，砸在黑衣人或者索婉的身上，直接粉碎成飞灰。

　　残影连连，红光与黄光交相辉映，两人的气劲无止境的肆虐开来，无数的碰撞声回荡在空气中，震荡着耳膜。

　　索婉劲道十足，不过黑衣人也不是吃素的，他的双手霎时间爆成了一团光球，就这样彪悍的将自己包裹其中，怒吼声中，空中好像有暴风在飞舞，两道模糊的残影碰撞在擂台的中央，刀拳交击处直轰的空气“啪啪”做响，鞭腿舞空，“呼呼”声大作，呵斥暴吼声连绵不绝，双方拼斗时激荡开来的劲风卷起了地上的尘土，腿影翻飞跳跃，刀拳交相挥击，“噼噼啪啪”打的好不热闹。

　　刚才说了，武术中能往前打胜，是下手，住后打输才是高手。就如股票中那句话，会买的是徒弟，会卖的才是师父。

　　这句话可能有人还是不理解，实际上这样说吧，传统武术是杀法，只杀人不表演，要求一出手就一往无前，自己的命别人的命，在那一刻都别在了裤腰带上，所以上势之法，在于狭路相逢勇者胜。但接手后不能得手的败势之法，却是保命全身的金不换的东西。

　　天下无不破之招，但败式打法往往能在最后关头保住自己的命，正所谓留得青山在，不怕没柴烧。能保住命，就能识其法，破其招，取得最终的胜利。而且，败势中的杀招，就如同战争中的伏兵之法，往往出人意料，打人个措手不及，所以长龙城关氏始祖关云长的拖刀计、亚麻城罗家老爷子罗成的回马枪，精灵帝国千年前的一代武圣秦琼的杀手锏等等绝招才能名传今天。

　　眼前的局势也是如此，虽然说比不上那些传说中的英雄豪杰，但是黑衣人也展现出了同样的气量。

　　下一刻，只听到一阵诡异的响动声，只见索婉的拳影如影穿梭，瞬间划破了空气的阻隔，抽出凛冽的气劲，在方寸的基础上，速度飞快，威力惊人，满天人影加上满天拳影，顿时形成了非常暌离的一幕。

　　“唰！”的一声，索婉一个双闪腿，将黑衣人横扫至飞，黑衣人在半空眼中精光一闪，显然没想到索婉到了这个时候居然还有如此实力，一时间也是惊疑不已……这也是修真者共同的弊端了，除了体修者之外，其他人的身体素质确实比较虚弱。

　　不过这一边索婉可没有兴趣去注意黑衣人的脸色，交手到这个时侯，已经到了最后关头，他自然不可能再有留手。

　　“咳～～”的一声，黑衣人的身形向后倒退数米，嘴角溢出了一抹鲜艳的血红，精神开始涣散起来。

　　索婉快速出现在黑衣人的身后，猛的抬起右脚，简单明了的重踢，狂乱的砸在黑衣人的后背之上。下一刻，黑衣人一个踉跄，口中的鲜血猛的喷发出来，眼前的事物变得模糊起来。

　　紧跟着索婉又是一个腾跃，双拳交合如山，就这样重重的对着黑衣人砸了下来！

　　岂料，刚才看上去还好像死鱼一样的黑衣人此时的动作却十分灵活，猛的重重一点地，完全不拖泥带水，顺着退势，利用脚下的爆发力将身体的平衡移向了一侧，险险的躲开了索婉迅猛的拳头。

　　……

　　……

　　……

　　罗严这时候还在独自“幸福”之中，可不知道在暗中已经发生了这么多的事情……


第378章

　　【……索婉快速出现在黑衣人的身后，猛的抬起右脚，简单明了的重踢，狂乱的砸在黑衣人的后背之上。下一刻，黑衣人一个踉跄，口中的鲜血猛的喷发出来，眼前的事物变得模糊起来……】

　　紧跟着索婉又是一个腾跃，双拳交合如山，就这样重重的对着黑衣人砸了下来！

　　岂料，刚才看上去还好像死鱼一样的黑衣人此时的动作却十分灵活，猛的重重一点地，完全不拖泥带水，顺着退势，利用脚下的爆发力将身体的平衡移向了一侧，险险的躲开了索婉迅猛的拳头。

　　到了这个时候，还能剩下的也只有索婉和黑衣人两人了，其他被卷进来的高手不是被击杀当场，就是已经昏倒在地，运气好点的可能还有幸存的可能，运气差一点的嘛，估计真的就要悲剧了……

　　“打！”黑衣人轻喝一声，不放过索婉旧力未去新力未生的时间差。肘部对准索婉，上前一个冲撞，硬生生将索婉撞飞了出去。

　　黑衣人的攻势仿佛吹响了号角，迅速的展开，欺身奔向了索婉的位置。

　　“火拳啊！”索婉右臂一挥，使出了他的成名绝技。狂猛的火之力变成一道巨大的火柱向着黑衣人袭去……

　　“这是……”黑衣人一看到凭空出现的火焰，就知道不妙，猛地一个瞬间加速，险之又险的闪开了索婉的这一击，同时奋力的一挥手。

　　顿时，异象突生！！

　　“这是！！”黑衣人一看到凭空出现的火焰，就知道不妙，猛地一个瞬间加速，险之又险的闪开了索婉的这一击，同时奋力的一挥手。

　　顿时，异象突生！！

　　只见黑衣人的嘴角浮现出一丝诡异的笑容，与此同时天空中忽然出现了数十面硕大无比的……渔网！！

　　——没错，就是渔网，那种用来打渔，给人家造成生离死别的痛苦以满足人类口腹之欲的东东！！

　　“上！”

　　一声断喝，接着，便是铺天盖地的渔网，铺天盖地！！

　　“这是什么把戏？！”一瞬间，索婉也被黑衣人搞傻了，他其实一直都知道黑衣人私下里还留下了别的手段，但是却真的没想到居然会是这样一群玩意。

　　这该死的渔网，到底是什么东西？听了黑衣人的话，又看了看头顶的网，索婉很是郁闷，他真的没看出来这些渔网到底有什么特殊之处，但是却深知不可能真的没有特殊之处！

　　事实上，索婉想得没错……

　　这些渔网大部分都是普通货色，黑衣人随手从世俗界买的，但是这数十张渔网之中，则有一张却是黑衣人精心炼制的好东西，将数十张渔网撒下，再把自己炼制的混入其中，就算是职业者见了一不小心也会中招的！

　　不过黑衣人的想法有些理所当然，索婉虽然不知道这其中奥秘，但是却深知不可让这些鬼东西靠近！

　　当下就听一声怒吼～～但见索婉面色一改，最终他的表情定格在一丝诡异的笑容上，仿佛将死之人看破了红尘往事一般。

　　“轰！”一大片尘土如同沙漠风暴一般席卷周边，风吹树倒，地面坍塌，然而下一刻，一种难以言喻的奇妙感觉忽然的浮上心头。

　　“炎戒”又是一声怒吼，索婉甩手一挥，一大片带着强大高温气流的漩涡状火焰出现。

　　“火柱！！”

　　以索婉为中心，冲天的巨大火柱顿时向着上空涌去，直径十米的火柱轰然冲向上方几十米高，将原本还在下落的渔网尽数烧了个干净，包括那张特制的渔网。

　　两招连出，可想而知索婉已经把自己压箱子底的绝招用了出来，这也是两人最后的底牌了！

　　顿足，闪身，下一刻只见黑衣人豁然前冲，双手如刀呼啸而至，事实上黑衣人的挥拳速度并不慢，双拳上的光芒的速度更加迅速，不愧他精英的称呼！

　　索婉感觉到空气间的震荡，眯起双眸，目光紧紧盯在黑衣人的动作上。

　　“去死吧！”黑衣人的双拳就如同张牙舞爪的章鱼，整个人带着杀气与愤怒，三步并两步，冲向了索婉所在的位置。

　　黑衣人的光芒不断地变幻着方向，对着索婉所在的位置轰击而去，面对凛冽劲风，索婉原本平静的脸孔突然变得狰狞起来，那双眼睛豁然一睁，手中豁然一闪，一股劲风呼啸而出！

　　短短的一刹那，在不可置信的目光中，“碰！”“碰！”“碰！”沉闷的声响连续传开，索婉和黑衣人两人浑身巨震，不顾身体的疼痛，快速挥舞起手中的招数！

　　但就在这时候，黑衣人的步伐却忽然微微一乱，手上招数也是随即一散！

　　这时候索婉明显大感意外，但是却丝毫没有犹豫，稳住身体后，拳头本能的击向黑衣人迎来的身体。

　　“碰！”的一声轻响，两拳相交，黑衣人忽然双眼突出，竟然被简单直接的一击震退了数米。

　　索婉看着对面脸色已经苍白的黑衣人，露出了一丝微笑，虽然不是带有善意的。“你应该感到庆幸，黑衣人牛鼻子！接下来的，可就是我的原创招式了。”

　　……寸拳是一种看不见的形式，巧妙的将肉体和内劲结合在了一起，一旦打种对手，内劲就会像吹风机一样，产生一种与物质排斥的推动力量……

　　面对索婉的挑衅，黑衣人的回答其实非常简单！

　　“打！”黑衣人轻喝一声，不放过索婉大和尚旧力未去新力未生的时间差。肘部对准他上前就是一个冲撞，硬生生将他撞飞了出去。

　　这下索婉面子丢大了，刚刚要说什么自创招数，结果就被人直接给打飞了，当下顿时感到挂不住的索婉，毫不犹豫的暴吼起来！！

　　“炎戒～～”

　　暴吼声中，只见天空中一片血红！！

　　所谓的“炎戒”，就是召唤大量呈旋转状的火焰，而像“火柱”“炎帝”这类的大招，都需要其质与量雄厚的火焰来作为辅助，可以这么说，“炎戒”就是火焰系大招的起手式……这些都是佛门的护法绝招，并非玄门弟子可以了解的。

　　——火焰的强大，不单单是它的破坏力，还因为它没有固定的形体，因此，性质变化，形态变化，就是索婉对自己果实能力提高的修炼课题。

　　“炎戒”

　　“火龙的咆哮”

　　一道巨大的火焰猛然涌出，慢慢显现出一条巨龙的样子，燃烧着的龙爪，硕大的龙尾，以及火焰般跳动的眼球，栩栩如生，就这样腾空跃起。

　　完全由浑厚的火之力组成的巨大火龙一甩龙尾，直面向黑衣人冲去，热浪袭面，黑衣人此时觉得似乎连毛发都已经曲卷起来了。

　　黑衣人的脸色变得难看起来，没有多说一些什么，脚下一动，整个人的速度如同一阵蓝色的飓风，卷起了地面大片的尘埃，带动着凛冽的风声，“嗖”的一声，风未至，人已经先到了黑衣人的面前。

　　“砰！”“砰！”“砰！”双方刚一开始就展开了迅猛的攻势，拳脚交击之间，空气涌动，仿佛夕阳下的潮水，一波又一波，气劲荡漾开来，宛如平静的湖面上投入了一颗小石子，粼粼波光，层层风芒！

　　与“火拳”不同，“火拳”虽然威力强大，速度也极为迅猛，但缺点就是攻击手段太过单一，只能对直线上的敌人造成伤害，而对方若是以高速移动的方式进行躲避，“火拳”的命中率就会变得很低；相反的，“火龙的咆哮”是火焰的形态变化所组成，移动方式则是以曲线前进，即使对方逃过了龙首，后面的龙尾也会形成夹攻之势，趁机补上一击。

　　而对于那一招只能直线移动的“勺子”，在这招面前完全被克制，在索婉使出这招的时候，黑衣人的下场已经注定。

　　嘶，黑衣人脚下的地面被一股强烈的震荡直接作用，顿时破开了一个浑圆的大坑，四周围的泥土好象浪花一样翻滚起来。黑衣人的拳头如同炮弹一般，呼啸着、嗡鸣着，有条不紊的向黑衣人面门的要害击去。

　　但是就在这个时候，一道由烟雾组成的蛇形拳头扑向了正在前进中的火龙，火焰被这突然闯入的白烟硬生生打散了一部分，即使如此，那些剩下的火焰也够黑衣人喝一壶了。

　　“啊！”黑衣人全身被火焰包围着，火花在他身上不断跳跃着，黑衣人痛苦的嚎叫起来，在地面上持续打滚，想要借此来扑灭身上的火焰。


第379章

　　【……黑衣人脚下的地面被一股强烈的震荡直接作用，顿时破开了一个浑圆的大坑，四周围的泥土好象浪花一样翻滚起来。黑衣人的拳头如同炮弹一般，呼啸着、嗡鸣着，有条不紊的向黑衣人面门的要害击去……】

　　但是就在这个时候，一道由烟雾组成的蛇形拳头扑向了正在前进中的火龙，火焰被这突然闯入的白烟硬生生打散了一部分，即使如此，那些剩下的火焰也够黑衣人喝一壶了。

　　“啊！”黑衣人全身被火焰包围着，火花在他身上不断跳跃着，黑衣人痛苦的嚎叫起来，在地面上持续打滚，想要借此来扑灭身上的火焰。

　　就在这边两人已经决出胜负的时候，另一边的战斗也到了最后阶段！！

　　“藏落雨，正式向你挑战～～”说话的银甲骑士脸上全是一本正经的表情，非常郑重的报上了自己的名字，人们都知道这是规矩，也是必须要走的程序，只不过在这样乱战的场合，突然出现这样正式的约斗程序，却让人有一种非常无语的感觉。

　　对面另外一个玄甲骑士闻言同样肃容站好，缓声说道：“白音音接受你的挑战！”说话间，两人顿时摆开了手势。

　　当真是无独有偶，这样的人也能凑到一起！

　　前马后桥，双手斜斜摆开，眼中神光闪动，倘若现在有果树好手在场的话，一定会惊讶银甲骑士藏落雨百出的居然是“劈挂拳”的起手式！

　　——劈挂拳也叫披挂拳，是一门放长击远的功夫，用的是梢子劲儿，练起来双臂似挂如鞭，小缠绕中带着大开大合的气势。

　　大陆上有“八极加劈挂，神鬼都害怕”的说法，意思是八极拳挤崩挨靠，属短打，披挂拳放长击远，属长击，二者能够补，练了神鬼难防，但这只是针对练八极的而言。

　　对于劈挂拳来说，这是一种误解，因为劈挂本身就是一种长拳短手兼备的拳法，有“远放如挂鞭，近收蛇盘身”的说法。不过，现在多数练披挂的人，都能把大开大合打出来，但蛇缠身就练得差了，而实际上小缠绕才是劈挂拳的秘传法门，小缠绕练好了，才能把对手吞进来再放出去。

　　练劈挂对膀子要求很高，要求双膀活泼，双臂软如鞭却硬如铁。一般来说如果要练披挂，就要从小练起，每天除了走套路外，抖肩活膀加劈桩这些该练的功夫也一样不能少。给木桩上缠上草绳子，每天用双臂往上抽，打烂一圈再缠一圈，到最后不缠绳子，也把桩抽得啪啪做响，木屑乱飞，这样坚持十多年，才能勉强算是小成。

　　但是银甲骑士藏落雨现在的姿势，却给人一种相当稳健的感觉。

　　对面玄甲骑士白音音却也不是弱者，见状当下很是自信的踏步上前，一照面上面手一虚领，引他一护上面，下面左脚一腿就踢过来，直奔银甲骑士藏落雨的小腹。

　　银甲骑士藏落雨见状，立时间双手十字封胸，下面左腿提膝内合，就将对方腿拦在身体的圈外，身体却随着合膝的动作一转，身体微纵，左右腿在空中交叉倒换，左脚落地，右脚往后倒蹶子，正是青龙二路里的腿法，正点在对方的裆部，然后腿不落地，一翻腿，一个外挂面腿就打出去。

　　“砰！”一声震荡耳膜的响声回荡在空气当中，这个世界上最让人无奈的就是没有后悔药卖，就算是在游戏之中也是如此……网游里可没有S/L大法的一说！

　　银甲骑士藏落雨的脚刚好踢在了玄甲骑士白音音躲闪不及的身体上，那身崭新的战袍顿时支离破碎，碎片仿似无数闪耀光辉的流星，飘零在空气当中。

　　但是就在下一刻，玄甲骑士白音音猛的一俯身，如同弯弓射箭，急促而发，仅仅是脚尖横地的瞬间，就移出了几十米的距离，在刹那间逼近了原地不动的银甲骑士藏落雨，大声咆哮这奋力挥出一拳！

　　面对玄甲骑士白音音的全力攻击，银甲骑士藏落雨马上踏步拧腰，双手交替挥出，若同盘蛇般向着对手绕去！

　　这时只见玄甲骑士白音音的右手迅速抽出，一记威力十足的直拳划破了周遭的空气，带动着如同闷雷一般的震荡，就像是炮弹一样，呼啸着砸向了银甲骑士藏落雨的面孔。

　　眼见拳头临近，银甲骑士藏落雨没有动，始终镇定的呆在那里，就在拳头正要砸中他的瞬间，一只手掌不知道何时起，已经挡在了劲拳之前，拦住了去路，将拳风抵挡在外，同时长拳反击，直点对方裆部。

　　对方被他一下子点在裆部，不由弯腰收腹，正被接下来的挂面脚打在腮帮子上，这几下兔起雀落，直如演电影排练好的一般。

　　银甲骑士藏落雨打得性起，落下来时顺手加用了一个二郎担山，双臂一展，正打在对方被脚挂斜的脸上，这拳棱子正好是打在眼睛上……这一招可以说是极其危险，稍不注意对方的眼睛就要破水了。

　　只是这玄甲骑士白音音也不是弱者，他之前可是轻松摆平两个高阶职业者才坚持大到现在的，自然有着自己的本事，面对银甲骑士藏落雨的这一招，玄甲骑士白音音丝毫没有在意，上来就是一招进步横拳龙出水。

　　一记威力十足的直拳划破了周遭的空气，银甲骑士藏落雨的气势飘荡在空气中，仿佛云灰烟雾一般缭绕着，在他身边的事物都沉浸在一种濒临危机的状态下，显得那么的脆弱不堪，这就是所谓的强者风范。

　　银甲骑士藏落雨本来是右肩在前，见玄甲骑士白音音拳来，右肩随右腿半步法往回一收，侧身换膀，左手迎门铁扇，住上一迎，轻轻拍向玄甲骑士白音音的右肘部，接着右腿再往前一进，右手成凤眼拳势，对准玄甲骑士白音音的胁下就是一钉！

　　要说这一招，也有一个说头，正是红拳九手排子中的一招，闪打气眼。玄甲骑士白音音被他左手一拍肘，虽然不知道他会打向那里，但自己横拳势左胁在后，就只有右胁下是空档，把以就按照拳势，一个摇闪把，双手住下鹰捉，护住右胁。

　　这边银甲骑士藏落雨一看出招受阻，当下“噔噔噔”跑上三步，紧接着双腿微屈，一瞬间灵敏的身躯出现在几两米多的高空，空中的他身体前倾，一拳收于腰侧，另一斗大的铁拳如强力弹簧般崩击而出，拳风霸烈，气涌山河，狂暴的劲风先一步就要触及上了玄甲骑士白音音的面孔。

　　——之前的一招就是传统武术中的套法，右步在前的起手横拳，只有右胁下是空档，所以不管对方是不是进攻这里，只要自己的进攻招法落空，接下来的动作必然对这个空档做连消带打之势。

　　但是随后这一招银甲骑士藏落雨有些大意，结果被玄甲骑士白音音这一个鹰捉，正将银甲骑士藏落雨的钉插把住，带住身体就往外圈去。

　　玄甲骑士白音音右手一把鹰捉带开银甲骑士藏落雨的钉捶，左手的肘却挺在前面，护住胸膛，做出迎门铁闩之势，接着左步一转，就往银甲骑士藏落雨所在的方向趟过去，左肘平端如枪，直奔银甲骑士藏落雨心口。

　　左脚一踏实，就打出摇闪把那反掌一扇，同时，右手已经住前，一方面护住自己的怀，照住自己的左肘，造成大兵压境之势。只要银甲骑士藏落雨来接这上左手的一肘和一翻堂，那已成畜力之势的右掌就能顺势而出，将已经被左手逼迫的对手击溃。

　　这一招不算是套路，但是却胜在实用。

　　“砰！”皮肉开花，玄甲骑士白音音的面孔被银甲骑士藏落雨的拳头直接砸中，脸部的肌肉近乎扭曲的弯卷起来，顿时肿了一块，留下了一个醒目的青紫色印记，玄甲骑士白音音顿时低吼一声，旋即反手一拳砸出！

　　这一拳轰出的同时，白音音身上闪出了灿烂的红色光华，顿时让整个空间都变得绚丽起来，只是有些奇怪的是，他身上的这种光华，却好像并不是斗气！

　　可是这时候，银甲骑士藏落雨在红光的照耀下，又是猛的向前踏出一步，连地面仿佛也承受不了这股强大的力量似的震动了一下，银甲骑士藏落雨目光灼热的看着玄甲骑士白音音，这种眼神如同重锤一样重重的敲在了他的心上，让他不觉微微一个失神，连带着还手之拳都变得微微有些放松……


第380章

　　【……这一拳轰出的同时，白音音身上闪出了灿烂的红色光华，顿时让整个空间都变得绚丽起来，只是有些奇怪的是，他身上的这种光华，却好像并不是斗气……】

　　可是这时候，银甲骑士藏落雨在红光的照耀下，又是猛的向前踏出一步，连地面仿佛也承受不了这股强大的力量似的震动了一下，银甲骑士藏落雨目光灼热的看着玄甲骑士白音音，这种眼神如同重锤一样重重的敲在了他的心上，让他不觉微微一个失神，连带着还手之拳都变得微微有些放松。

　　但银甲骑士藏落雨见他拳势从上面出来，立时破势不破招，压要没想接他的招法，身体顺了玄甲骑士白音音的劲路，顺势左拧，右腿往回一倒，就盖过左腿，左腿却原地往上一挑，正是一个自小练得纯熟了的拧腰摆胯，看似退跑，其实左腿直撩玄甲骑士白音音的小腹。

　　玄甲骑士白音音见他败势要走，正要进步，却听忽然感到一阵心惊，不由得往下面一渺，顿时惊出一身冷汗，这种败势暗腿最忌人跟，往前一跟，这一腿撂上不是小腹就是下阴。

　　玄甲骑士白音音见一眼看去就知道不妙，停了进步的打算，却正被银甲骑士藏落雨下面一脚轻轻点在左腿膝上，银甲骑士藏落雨一脚点中他，接着顺势大翻身劈捶就一前一后砸了下来。两上劈捶硬开门后，下面一腿就弹了出来，正是十二路弹腿中的一式。

　　玄甲骑士白音音见只感觉眼前一晃，那银甲骑士藏落雨已经如同鬼魅一般，突兀的出现在了他的面前。

　　玄甲骑士白音音见惊骇的发现，自己的眼睛竟然完全跟不上银甲骑士藏落雨移动的速度，就更加提防着银甲骑士藏落雨那敏捷到快要化为虚幻的疾风残影了，否则连自己是怎么死的都不知道，无疑是最窝囊的。

　　而银甲骑士藏落雨出现在玄甲骑士白音音见身体的一侧，以形如闪电般的速度一脚踹出，难以想象的浩瀚气波爆发而出。

　　这一招呼啸而来，玄甲骑士白音音顿时一声惨叫重重的飞了出去，在地面上快速的滚动两下，旋即一阵抽搐，眼看就不活了。

　　说起来也真的是让人心寒之极，话说这白音音最少也是七级骑士标准的高阶职业者，如果放在别处的话，高阶职业者走到哪里也都能算是一个有分量的存在，但是现在却好像死狗一样的倒在这里，无声无息的低调了性命，甚至没能引来对手的一个关注……因为这时候那个银甲骑士藏落雨，已经和另外一个人战在了一起！！

　　轰的一声巨响，此时此刻了银甲骑士藏落雨原本和善，甚至还带着一抹微笑的面孔，此刻已经变的杀气腾腾，狰狞毕露，不是每个人都会像白音音那么讲究骑士风度，就在藏落雨刚刚击杀了白音音的瞬间，他就被别人从背后狠狠的偷袭了一下，幸好他本人其实也不是什么讲究风度的角色，这才在一瞬间没有被人趁火打劫！！

　　轰轰轰～～

　　银甲骑士藏落雨红着眼睛转过头来，身上雄浑的气势以惊人的速度疯狂高惩扩散，有如实质般地气势在他身前形成一道强猛之极的狂风，在疯狂四射的同时便如同一堵强风护盾般护在他地身前，快速推进肆虐着。

　　在藏落雨身后，两个瘦削的黑衣人正有些面色苍白的看着他，藏落雨认识这两个家伙——萨朗斯·虎翼，萨朗斯·龙牙，一对被称为“中南部大陆最无用猥琐卑劣的高阶职业者”兄弟。

　　这下藏落雨顿时怒笑起来，本来也是，除了这两个混蛋之外，还有那个高阶职业者能不要面子的一声不响的从背后进行偷袭？（这话的意思就是，高阶职业者从“背后偷袭”还是会的，但是多少会发出一些响声。）

　　脆响声响起，气势如同红潮，摧枯拉朽的破坏、绞碎所有挡在前进道路上的障碍物，一时间飞沙走石，海浪汹涌，附近几十米范围内都笼罩在一股疯狂、沉重、压抑地气势当中。

　　“不好！”萨朗斯·虎翼和萨朗斯·龙牙同时大喊起来，瞬间将自身的斗气运到极致。

　　“喝！”两人同时大吼道。

　　“轰”巨声骤响，焦烟弥漫，看不清楚里面的人如何。

　　“呯呯”

　　打斗的响声不断传来，霎时间将三人完全包裹起来，在漫天的烟尘中人们完全无法分辨战况，只能听到各种交手的声音不断传来。

　　终于，烟雾慢慢散去，人影显出来了，那是……银甲骑士藏落雨？

　　呼……

　　银甲骑士藏落雨半跪在地上，左手捂着腹部，上面有着还在流淌的鲜血，银甲骑士藏落雨……受伤了！

　　而另一边，萨朗斯·龙牙和萨朗斯·虎翼都已失去了战斗能力，萨朗斯·虎翼更是倒地不起。

　　“切，被阴了！”银甲骑士藏落雨大口大口的喘着气，看向伤口，一道刀伤触目心惊！

　　在最后的时候，原本胜利在握的银甲骑士藏落雨没有想到，萨朗斯·龙牙竟然趁自己不备，用“鬼手”划了自己一刀，而那把小刀，却是加入了不少作料的特殊制品！

　　刀上带毒，这实在不像是一个高阶职业者能做的事情，不过这其实应该说是很正常，否则的话这两位凭什么被称为是“中南部大陆最无用猥琐卑劣的高阶职业者”？

　　只有人们想不到的卑鄙，没有他们做不到的卑劣，这本来就是人们对萨朗斯兄弟的终极评价……


第381章

　　【“切，被阴了！”银甲骑士藏落雨大口大口的喘着气，看向伤口，一道刀伤触目心惊！】

　　在最后的时候，原本胜利在握的银甲骑士藏落雨没有想到，萨朗斯·龙牙竟然趁自己不备，用“鬼手”划了自己一刀，而那把小刀，却是加入了不少作料的特殊制品！

　　刀上带毒，这实在不像是一个高阶职业者能做的事情，不过这其实应该说是很正常，否则的话这两位凭什么被称为是“中南部大陆最无用猥琐卑劣的高阶职业者”？

　　只有人们想不到的卑鄙，没有他们做不到的卑劣，这本来就是人们对萨朗斯兄弟的终极评价！！

　　“多名左轮枪！”乘着藏落雨一时不被遭了偷袭，萨朗斯·龙牙施展出浑身解数，铁了心要将银甲骑士藏落雨留下！

　　可是就在这时候，就听一声嘲笑，藏落雨身影骤然幻化，旋即就好像一道轻烟一样直直的向着萨朗斯·龙牙冲去，只在一眨眼间已经冲到了萨朗斯·龙牙身前，其他人这时候甚至没有来急发出惊呼。

　　旋即，就见银甲骑士藏落雨开手叫手，本来是想打一个套子，只等萨朗斯·龙牙应手，他就左手挑对方的肘，上左步进身，打一个八极拳的外面肘。

　　但萨朗斯·龙牙却手灵腿便，手一刁已经起了虎尾腿。

　　“嗖！”拳音颤抖，萨朗斯·龙牙举起一只手，仿佛不待丝毫重量的飞舞着，与此同时另一只拳头飞速的落下，一记迅雷不及掩耳的抽拳，击穿了空气的阻隔，瞄着银甲骑士藏落雨的肩膀，快捷敏锐的落下。

　　眼见对方应中带攻，银甲骑士藏落雨银甲骑士藏落雨再要变式已经来不及了，于是还是按照原打法侧身一转，想上挑的左手却被他一脚踢了上来，没法上挑，于是就本能地在自己肋腹前硬住，棚撑了萨朗斯·龙牙的腿，然后转体一蹭，萨朗斯·龙牙的踢在他棚撑的手臂上的腿，就被他的转体动作蹭出去。

　　紧跟着，只见一道模糊的黑影混淆在风嘶怒吼中，快速的靠近萨朗斯·龙牙所在的位置。因为黑影来的太快了，萨朗斯·龙牙根本没有时间去做防守的准备，所以被敌人抓到了可逞之机！神秘诡异的黑色身影已经夹裹着如山般的强烈劲风来到了萨朗斯·龙牙的面前，人至拳至，狂烈的拳头已经瞬间对这萨朗斯·龙牙当头轰下！！

　　这时萨朗斯·龙牙伸长的腿就成了一个杠杠，在千钧一发之际将他的身体向左拨转，银甲骑士藏落雨见状不觉一愣，旋即也身体则是向右转着，两人这一转，身体就被撞在了一起，于是两人就臀并臀，肩并肩地贴在一起。

　　然而，虽然是臀并臀、肩并肩地贴在一起，但萨朗斯·龙牙的腿正处在要落地之时，立足未稳，而银甲骑士藏落雨却左手前伸，右手护了颌面，站得四平八稳，这时正成了八极拳老虎抖毛的姿势，这是平常走了不下千万次的招式打法，当下就身体一错转，本能地将前伸的左手屈肘后打，在萨朗斯·龙牙身子堪堪稳住的时候，一肘就打向他右边的腹肋。

　　常言道，宁挨十拳，不挨一肘，这种贴身肘法，最是伤人。

　　萨朗斯·龙牙当时就感觉肋腹如被巨木撞击，他甚至在那一瞬间听到了自己肋骨断裂的声音，身体就被打得弯成了虾米，往后跌出两米远。

　　他身体一落地，由于肋部疼得厉害，他甚至没力气跳起来，就忙一个翻爬，身体成伏虎势，对着银甲骑士藏落雨。

　　但是对他的回答却是萨朗斯·虎翼的一声怒吼！！

　　银甲骑士藏落雨眼光一闪，下意识的向旁边侧身一转，“轰！”萨朗斯·虎翼的攻击狂暴而落下，霎时间他的胳膊表面泛起一层璀璨的光芒，气力所至，威力可谓是恐怖的超呼常人的想象。只听一声轰鸣，地面上多出了一个仿佛被炮弹砸中的深坑，泥土翻滚，坑中甚至还冒着白烟，这究竟是多么强大的破坏力才能造成如此的伤害？

　　“可恶！”银甲骑士藏落雨虽然在刚才的躲闪中避免了要害的直接伤害，但是却免不了遭受到一些轻伤。而眼下，银甲骑士藏落雨的右手胳膊已经血流不止，肌肉麻木，仿佛失去了知觉一般。

　　在刚才的攻击当中，银甲骑士藏落雨的胳膊被萨朗斯·虎翼的一拳，所产生的气流刮得皮肤开裂，裸露出新嫩的皮肉，让外人看起来十分疼心。

　　八极拳的打法，基本都包括在了八大招和六大开里，其中八大招是手法，六大开是靠肘，两者合起来才能长短兼备。然而，练过这些东西的朋友都会发现，八大招和六大开里重复和相似的动作非常多，这其实是因为，八大招和六大开并不是招法，而是打法。

　　它们中许多东西是可以接，可以变换的，就像银甲骑士藏落雨打萨朗斯·虎翼的外面肘变老虎抖毛，出手是套法，如果萨朗斯·虎翼反应不够快，那么银甲骑士藏落雨肯定是左手上步后会挑击他的面部，然后打的是沉肘的一个逼击，这是外面肘的套法。

　　但他反应够快，银甲骑士藏落雨还没上步，他就出了腿，所以银甲骑士藏落雨在挑手进步被腿逼住后，就本能地变套招成老虎抖毛，只所以能这么变，就是因为这两个套法前半部分都是顺着前手翻掌进左步带转体的，不周的是外面肘转体是为了蓄劲打沉肘，老虎抖毛转体是为了回身势打后顶肘。


第382章

　　【……银甲骑士藏落雨还没上步，萨朗斯·虎翼就出了腿，所以银甲骑士藏落雨在挑手进步被腿逼住后，就本能地变套招成老虎抖毛，只所以能这么变，就是因为这两个套法前半部分都是顺着前手翻掌进左步带转体的，不周的是外面肘转体是为了蓄劲打沉肘，老虎抖毛转体是为了回身势打后顶肘……】

　　当然两者转体也有不同，外面肘是微转，蓄劲。而老虎抖毛则是大转带了护肋腹。但二者用意上并没有多大变化，就使得两个套法的转换，显得自然而没有什么羁绊。

　　说的虽然很多，实际上动起手来就是数分钟的事情！！

　　这时间，藏落雨已经开始继续发动攻击！！

　　“轰！”气劲肆虐，只见银甲骑士藏落雨的单手凝结出一颗腰眼的光球，下一秒，光球从手掌之中脱离出去，瞬间与萨朗斯·龙牙发出的劲气相撞，仿佛放礼花一般，天空中绽放出夺目的光芒，伴随着一声震耳欲聋的轰鸣声，大地颤晃，天空为之变色，所有的一切都沉沦在凄厉的光辉映照下。

　　萨朗斯·龙牙不得不惊讶银甲骑士藏落雨的速度之快，是他目前所见到过的敌人里面最快的，下一刻“砰！”萨朗斯·龙牙感觉到胸口一痛，身子好象撞碎了身后的什么东西，飞了起来。

　　毫无疑问，这是被那该死的一击打中了，只不过是轻轻一个失神，他就已经种了这样沉重的一击！！

　　霎时间，空间中出现了非常骇人听闻的一幕，只见萨朗斯·龙牙在疏于防范下，挨了银甲骑士藏落雨狠狠的一肘，身体如同断了线的风筝直接飞了出去，在漫天飞舞的碎石草屑中，萨朗斯·龙牙的胸口深深的陷了下去，一大口鲜血喷洒在空气中。

　　看着萨朗斯·龙牙已经无力再战，而萨朗斯·虎翼就这样跌飞出去，银甲骑士藏落雨心中终于松了口气，那两人在没用也是高阶职业者，始终对他有着明显的压力。

　　转头看看还在鏖战的其他众人，再看看犹自悬浮在空中的银色小球，藏落雨不觉心里微微松了口气，这下看来没有人能够阻止他了。

　　但是就在这时候，异变突生！！

　　但听忽然一阵军号声响起，旋即就看到无数士兵出现在密林水地的周围，这些士兵们看上去英武冷厉，如此多人的行动却好像一个人一样，如此情况，让人顿时知道他们都是绝对最精锐的士兵。

　　不到三息时间，士兵们已经全部冲了出来，旋即就看到当先的一将戟指藏落雨等人，厉声喝道：“来人呀，将这些逆贼给我全部拿下！！”

　　藏落雨顿时有些哭笑不得的无语起来，精锐确实是精锐，但是在精锐也不过就是些普通士兵，顶多就是一、二级职业者的实力，而在这里发生混战的最少也是七级强者，什么时候他们这样的强者沦落倒要被一群普通士兵当成目标的地步了？

　　不过藏落雨是这样的想法，士兵们却是完全另一种想法，又或者说他们根本没有想法……最好的士兵，往往就是根本不会思考的士兵。

　　大批精英就这样手执长枪和刀剑，直向银甲骑士藏落雨扑去，嘴里还大喊着“正义必胜！”，场面顿时混乱之极！

　　斗气在空斗气中横冲直撞，肆意的洗礼着眼前的一切，发出的蓝色光芒的威力自不用说，而靠山劲斗气流激起的气流竟然压制了前者的威力，而且呈现出反扑的趋势。

　　当我是软筛子吗！

　　银甲骑士藏落雨的脸上顿时闪过一丝怒意，虽然说已经鏖战数场，又中了加料的匕首，但是这样的伤势还不足以让他被人视为鱼肉吧？

　　猛的一下挺直身板，重新摆好架势，因为伤口的缘故，他不敢做出大幅度的动作，但是凭借自己的能力，要解决掉这群杂鱼还是绰绰有余的！

　　“大幻光芒大日烈焰！！”

　　银甲骑士藏落雨站在原地积蓄全身力量，争取一招就解决掉全部的敌人，至少，要让自己的战友们的负担少一点。

　　“炎烧.菩提汉度！”

　　源自银甲骑士藏落雨右手上一小团凝实的金色火焰突然间爆发出巨大的热度，此刻还不断地跳动着。银甲骑士藏落雨眼神一凝，右臂一挥，手中的金色火焰以极快的速度滚落入地面。

　　“轰”

　　犹如暴怒的火山一般，金色的火焰沿着地面一路急速飞奔，但凡经过之处尽数被融化成熔岩，火焰在眨眼间便吞噬了整个码头！在熊熊火水中，不时传来士兵痛苦的呻吟声，有不断在地上打滚企图扑灭身上火焰的，有立刻跳入水中求生的……（这场混战是在一个非常潮湿的湿地密林之中）

　　简直就是……人间炼狱！

　　身影倏的拔地而起，脚步腾挪出几十米外，速度非常快，甚至连眨眼的时间都没有到，就已经出现在了另一个地点。

　　很明显银甲骑士藏落雨这次可是牟足了力气，原本他只打算尽快跑路，因此隐藏了大部分实力，连斗气都没使用——这才是银甲骑士藏落雨最大的底牌——要是让对手知道自己真正实力，他们一定会派出更多的强手，到时候后果不堪设想！

　　但是谁想被这加了料的匕首刺伤，而且在旁边，还有一支军队在虎视眈眈的静候……不能留手了！

　　银甲骑士藏落雨这次的攻击可是加入了斗气的，一开始和萨朗斯·虎翼、萨朗斯·龙牙缠斗时，怕被两人发觉，因此将自身的斗气隐藏了起来，而这次有火焰做掩护，想来一虚弱的萨朗斯·龙牙并无多大可能猜出自己的攻击带有斗气，他只能推测为自己的火焰能力强悍而已！

　　但是面对他的攻击，银甲骑士藏落雨只是冷哼一声，旋即微微一退，霎时间与萨朗斯·龙牙之间的距离微乎其微，两人的眸中反射出寸许精芒，刺痛对方的双眼，强大暴虐的杀气犹如数九寒天的冷气，弥漫在两人所在的区域空气中。

　　斗气，每一个武者都会去修炼的东西，功力高下姑且不说，但是绝对人人会练，其原因就是高浓度能量的攻击气场能够打破分子之间的联系；反之，斗气也能够加强分子间的联系！

　　顶级职业者的震动攻击之所以被称为能够“摧毁世界”，就是因为他将斗气加入了震动的攻击中，两者之间的加成可不是一加一那么简单啊！

　　在加入了银甲骑士藏落雨斗气的火焰，瞬间将温度达到1300摄氏度左右，足以与地球上最强熔岩相媲美！不过这一击的消耗也是极为巨大的，银甲骑士藏落雨的体力也经此一击消耗得十不存二。

　　“从容不迫的正义”在此时变成了一张空口白话，大量全副武装的精锐从密林中出现，尽数朝银甲骑士藏落雨等人所在的方向涌去。

　　“可恶，人数太多了！”在银甲骑士藏落雨身后的某处，一个美女满脸疲倦，此时她已经记不清自己打倒了多少个对手，只是她的手一直在颤抖，即使全身的力气都使光，她也在使自己不要倒下。

　　“呯”在又打伤一个对手的腿使之失去行动能力，一个穿着军装的短发美女，带着担心的目光看向源头处。

　　“阿旺……”

　　一旁的其他几人倒是不亦乐乎，中间有一个身材高大的汉子手上的巨大铁棒被他舞得水泄不通，“呼呼”的风声展现出这看上去极为普通的铁棒拥有什么样的威力。

　　“你们这群混蛋蝼蚁！”这大汉还有时间朝银甲骑士藏落雨的位置喊了一声后，突然朝天大吼。

　　“嗷！”

　　在一声巨吼之后，大汉全身虎弓发力，“噼里啪啦”全身骨骼一阵爆响，他的身体竟然发生了明显的变化，他的身躯在不断地变大变粗，消瘦的身躯充了气似的不断壮大起来，转眼奇迹般长成了接近两米多高的大块头，好象传说中的大力士，全身肌肉夸张的膨胀贲起，上面犹如镀了一层铜，红光映衬下反射出淋漓的光芒而且，在皮肤裸露处，竟然长出了黑白的毛发！

　　大汉变身了！

　　不对，不是变身，好像是狂化？兽人族独有的天赋技能狂化？看到这一幕，在场的强者们顿时露出了一丝难以言语的表情。

　　——在场的都是高阶职业者，居然被一群普通士兵逼得不得不进行狂化？


第383章

　　【……在一声巨吼之后，大汉全身虎弓发力，“噼里啪啦”全身骨骼一阵爆响，他的身体竟然发生了明显的变化，他的身躯在不断地变大变粗，消瘦的身躯充了气似的不断壮大起来，转眼奇迹般长成了接近两米多高的大块头，好象传说中的大力士，全身肌肉夸张的膨胀贲起，上面犹如镀了一层铜，红光映衬下反射出淋漓的光芒而且，在皮肤裸露处，竟然长出了黑白的毛发……】

　　大汉变身了！

　　不对，不是变身，好像是狂化？兽人族独有的天赋技能狂化？看到这一幕，在场的强者们顿时露出了一丝难以言语的表情。

　　——在场的都是高阶职业者，居然被一群普通士兵逼得不得不进行狂化？

　　“哦哦哦～～～！”一声狂吼，根本不需要再多什么言语，就看到那个兽人族高阶战士好像一股狂风般的向着对手冲去，霎时间已经引起了一片血雨腥风！！

　　银甲骑士藏落雨很无语的看着那变身大汉的个人秀，你丫的好说歹说应该先来帮我一下吧！怎么跑到别的地方去了？难道你没看到还有很多人在向你老大我靠近吗？

　　“猪三三，你别闹了，快去救落雨！”幸好还有清醒人，那边短发美女见状顿时怒吼着下了命令，那变身大汉闻言脑袋一下就开窍了。

　　“落雨大哥，别怕，你的身体是火吧？那就没问题了！”

　　说完，那变身大汉的熊猫手……恩～～是熊猫“爪”从背后拿出了一个巨大的木桶，那变身大汉一下子将盖打开，将木桶里的东西全部倒入嘴里。

　　他要干什么？银甲骑士藏落雨带着满腔疑问看着那变身大汉的动作。

　　“看我的熊猫身绝技——火焰呼吸！”

　　说完，猪三三朝银甲骑士藏落雨的方向做喷火状，一道带有少量火星的灼热气息直传而来，将原本要冲向银甲骑士藏落雨的部队打散，不少人全身都被烫出了水泡，痛苦的趴在地上嚎叫。

　　有没有搞错啊！银甲骑士藏落雨在心底变成鲨鱼头大吼着。

　　这哪里是兽人啊！这分明就是……元素泰坦啊！！

　　超级一个窘啊！正当银甲骑士藏落雨一伙全力和对手大军纠斗时，一件意想不到的事情发生了。

　　“轰隆！”

　　银甲骑士藏落雨听到响声，回头一看，却发现对面一艘密林向自己这边在开火！

　　轰的一声巨响，他的周围顿时熊熊燃烧起来！！

　　这下藏落雨顿时面色一变，以他的实力来说自然不会在意这样的攻击，但是……这分明是地精的科技啊！

　　地精科技最让人头疼的就是它们的低廉和普及型，一次、两次的攻击藏落雨虽然不在乎，但是如果真的让对手密集发挥起来，那么他的结果绝对不会太好！！

　　“如果用那一招的话……以我现在的身体，也许勉强受得了吧。”

　　银甲骑士藏落雨缓缓站了起来，碎发迎风飘动。缓缓地抽出了手中长刀，就这么静静地站着，似乎对身后紧追不舍的其他追击的士兵没有受到一丝影响。

　　“说起来，我还是第一次使用呢……！”

　　银甲骑士藏落雨将手中的大快刀高举过头顶，凝神定气，“想象着有风在两侧不断地摩擦，将霸气不断地削成细薄的叶子……”

　　紧接着，还非常骚包的喊了一句。

　　“森罗万象，皆化灰烬……”

　　猛然将斗气附在刀面上，紧接着，大片狂暴燃烧的金色火焰从刀面上汹涌喷出。

　　“流刃若火！”

　　轰鸣声中，蓝色光华爆发出来强大光辉，向着对面的密林正面向撞，在刹那的时间，感觉到诺大的空间随着斗气势的扩张，而处于静止的状态，水面上的一切、包括无数的斗气流激起的气流泛起了无数滔天巨浪，激烈的对撞着。

　　失神，只能失神，这时间已经吗，没有人能说出话来！！

　　银甲骑士藏落雨将腰身一扭，刀上的火焰匹练再也抑制不住，刹那间以千钧之势向水面扑去，火焰的强度令人难以想象，火光肆意挥洒，仿佛连天际都被这可怖的一击照亮了。顿时，大水上扬起了一片绚丽的火水！

　　一声震天巨响，就觉自大水中央，一股狂烈可怕的狂风冲击激荡开来，吹的周围众人头发衣服直往后狂飘，惊呼声此起彼落，乱成一片。

　　只见两道光华不断地压缩、压缩、再压缩，挤压的仿佛变成了细细的一条长线，整个世界都在他们的光华之下变得炫目起来，多彩的颜色在人们眼中一闪而过，照耀的在空地上的众人的须发都变得五彩缤纷。

　　而刚才还数目可观的士兵，全部被卷入至火水之中，在火浪摧枯拉朽的背后，上百名士兵竟是……全军覆没！

　　伪.流刃若火的一击，强至若斯。

　　刀气，剑意，斗气。三者之间原本就有着难以言明的关系，但是像落雨这类的剑士就是通过和自然沟通，感悟万物的呼吸，从而在发招时能够引起元素之间的共振，也就是……天人合一！而斗气，则是通过感悟自然，进而来达到掌握自然的效果，以狂绝斗气将元素震慑，达到控制！

　　一刀扬威，天下无不震惊！！

　　但是藏落雨现在的状态却并不好！！

　　【……“咳……”的一声，银甲骑士藏落雨的身形向后倒退数米，嘴角溢出了一抹鲜艳的血红，精神开始涣散起来……】

　　军方既然敢于展示自己的力量，当然就不可能只是派出一批“普通”的精锐士兵，他们也是有着自己的顶级实力的。


第384章

　　【……“咳……”的一声，银甲骑士藏落雨的身形向后倒退数米，嘴角溢出了一抹鲜艳的血红，精神开始涣散起来……】

　　军方既然敢于展示自己的力量，当然就不可能只是派出一批“普通”的精锐士兵，他们也是有着自己的顶级实力的。

　　就在藏落雨刚才爆出大招的时候，一个金甲武将已然悄然的出现在他的身后！！

　　金甲武将快速出现在银甲骑士藏落雨的身后，猛的抬起右脚，简单明了的重踢，狂乱的砸在银甲骑士藏落雨的后背之上……

　　下一刻，银甲骑士藏落雨一个踉跄，口中的鲜血猛的喷发出来，眼前的事物变得模糊起来。

　　天地之间又是一道白光闪过，粗如水桶的闪电对着“元素泰坦”当头落下，与此同时一个黑甲武者悍然在士兵中出现！手中的银枪上出现了脸盆大小的一团雷光，从它泛出的紫色光芒，和表面游走不定、噼啪乱响的电蛇来看，这是经过黑甲武者压缩的雷电，“元素泰坦”已经变了脸色，这要是被打在身上，那可是要出人命的啊。

　　——他只是“像”元素泰坦，可不是真的元素泰坦啊！！

　　尽管身体还有点麻痹，“元素泰坦”还是勉强地向旁边挪了挪，从天而降的闪电击在他的左肩上，“喀嚓”一声脆响，肩骨已是凶多吉少，紧接着，“轰隆隆”一串炸响，彻底表明声音的速度到底没有闪电的速度快，黑甲武者手上那已经变成了紫色的雷光也蓄满了力，黑甲武者双手一推，一道闪耀着刺眼光芒的闪电，从黑甲武者双掌之中的雷光里激射而出。

　　银甲骑士藏落雨的拳头“轰！”的一声砸在了金甲武士的脊梁上。

　　“咳……”的一声清咳……

　　金甲武士口中连续洒出血花，他的骨头关节发出一声清脆的声音，整个人如同死狗一般，直挺挺的趴在了地上。

　　银甲骑士藏落雨还没来得及喘息，就见金甲武士抓住了他的脚踝，猛的一用力，银甲骑士藏落雨被金甲武士一下子拽倒在了地上。

　　再看黑甲武者，前腿弓，后腿绷，长枪直击而出，经过压缩的雷光，威力比起之前攻击青竹同学又折射银甲骑士藏落雨的那一道，强了不止一倍，“元素泰坦”却是没有办法躲开了，本来中了被雷针，身体就已经被麻痹，又被晴空霹雳劈在肩膀上，身体再一次遭到强烈的麻痹，现在连挪动一下脚步都无比的艰难。

　　金甲武士上前顺势弹出右脚，脚尖如锥一般射向银甲骑士藏落雨的下腹部。当银甲骑士藏落雨缩腹欲避时，金甲武士这只脚在空中变招，由弹踢转为高扫，一下子扫到了银甲骑士藏落雨的脸上。不留丝毫情面，沉浸在战斗中的金甲武士是没有情理可讲的。

　　一招得手，但是也让银甲骑士藏落雨愤怒之极，猛地转身，左腿甩出猛甩，迫使金甲武士后退几步，忽然听到有异声响起，这才转头看过来，正看到“元素泰坦”从上面掉下来，心里顿时大惊，看他两条手臂扭曲的程度，恐怕又被废了。

　　恩～～为什么要说“又”呢？

　　这种神奇的事情是说不清楚了，只是幸亏现在地面上有一层水，不然的话，光是从上面摔下来，就会把“元素泰坦”的小命给摔掉半条。

　　被闪电击中产生的爆炸炸飞，再从空中摔下来，掉在水里，“元素泰坦”身上的麻痹效果已经解除，挣扎着起来，站在水面上，看看两条不听身体使唤的胳膊，“元素泰坦”真是欲哭无泪，这才刚把胳膊给接上多大会，居然又被人把胳膊给废掉了！

　　恩……又是“又”？

　　两条手臂都废了，“元素泰坦”的战斗力已经很小很小，看着金甲武士又要扑过来，“元素泰坦”赶紧闪身来到被黑甲武者切成两截的大鸟旁边，咬了一口黏土，在嘴里咀嚼几下，咽了下去……

　　要说“元素泰坦”的点子也确实很背，如果一开始他就使用大鸟飞到天上的话，黑甲武者和金甲武将两人还真拿他没有什么办法，除了射箭之外，别的就不好说了，但是谁让他一开始贪心没有施展这招，现在一旦开打，在想往上飞，基本上就是做梦了！

　　如此一来一开始无法飞上去，这就让他非常的被动。

　　如果是在地面上战斗，“元素泰坦”的战斗力实在是不敢恭维，他属于单纯的术修，体术能力差到掉渣的地步，近战这件事情基本上将和他无缘，现在被迫和人近战，已经郁闷到吐血了。

　　这一仗到了现在这种地步，如果不出现任何意外的话，他们估计是已经失败定了，这毕竟是在别人的地盘上，他们能做的只能是一击就走，而人家却会有源源不断的援军，实力只会是越来越强，不能在第一时间拿下，那后面的事情自然是可想而知的。

　　只是现在众人也是无可奈何了，他们能不能走托，权利不再他们身上……

　　看到“元素泰坦”怪异的举动，黑甲武者大惊，顿时叫道：“王将军，快闪开！！”

　　可是金甲武士现在已经被愤怒冲昏了头脑，哪还管这么多，仍然是不管不顾地对着“元素泰坦”冲了过去。

　　“元素泰坦”的嘴角勾了一下，仍然是一副欠揍的样子，可是却带着说不出的诡异，看着冲上来的金甲武士，身体“嘭”地膨胀起来。

　　金甲武士这才感到情况不太对，急忙抽身后退，却哪里还来得及！！

　　“让你们来见识一下真正的艺术吧！爆！！”“元素泰坦”的面目狰狞起来，横眉怒目地盯着打算后退的几个金甲武将，高声吼道。

　　混蛋！！一声怒吼，黑甲武者骤然前冲，一起出手的还有黄澄可，他们一个人或者实力有限，但是两人一起总算在千钧一发之际将金甲武士拉住，猛地发力，把他甩了出去。

　　银甲骑士藏落雨和“元素泰坦”是搭档，对他的手段知道的非常清楚，看到他诡异的表情，就知道他是要玩自爆，早就闪得远远的。

　　在另一面交战的其他等人，还不清楚发生了什么事情，保持着一定的距离，向那边看过去……

　　下一刻……

　　“轰！！！”地动山摇的一声巨响，附近围墙被震碎，一团巨大的火球正从里向外扩散开来，声势甚是惊人……

　　黑衣人看到这个巨大的火球，脸上顿时变了颜色，之前的对手已经全部撤离，那么，就只剩下了银甲骑士藏落雨和“元素泰坦”两个人，能弄出这么大的火球的，也只有擅长使用炸弹的“元素泰坦”，难道说“元素泰坦”已经出了什么意外？！

　　正在迟疑的时候，忽然间一道黑影仿佛没有任何迹象的出现在众人面前，一开口就是：“王将军，怎么回事，为何还没有完成任务！”

　　这黑影说话孰不客气，但是王将军这时候见到他却好像见到亲人一样，马上大声说道：“护国长老，他们几位好像出事了！”

　　出事了？新出现的护国长老顿时一愣，这时候王将军已经摆脱了其他几名高手的纠缠，翻身跃回，看了看护国长老，护国长老也正在看向黑衣人，两人的意思已经非常的明显——清旷已经看清楚了局面，此时“元素泰坦”和银甲骑士藏落雨恐怕已经是凶多吉少，这么一帮子敌人，他们两个人是绝对应付不过来的，到底要怎么做，还要提早打算！！

　　“那么，不管是输是赢，还是快点结束战斗好了！”护国长老对着黑衣人点点头。

　　黑衣人非常的干脆，一个巨大的爆水冲波，大量的水从他的嘴里涌出，竟然向密林方向灌了过去，火球的声势虽然很惊人，可是在黑衣人制造的这海量的水流面前，还是没坚持多长时间，敌人已经全部脱离了火球的攻击范围，它已经没什么用了。

　　“水龙万穿！”黑衣人又一个大型魔法释放出来，水面开始沸腾，就好象下面有一只巨大的怪兽要出来一样，黑甲武者的脸色都变了变，这样的魔法对他来说当然是没什么作用，很轻松就可以躲闪开，可是对其他那些人他们就不一样了。

　　黑甲武者可以感知到水流攻击的方位，再加上他那并不慢的动作，可以完全躲开攻击，就算偶尔有躲不掉的，也能利用巨大的力量把水流击碎，别的顶级高手也是个有手段，但是其他人……


第385章

　　【……“水龙万穿！”黑衣人又一个大型魔法释放出来，水面开始沸腾，就好象下面有一只巨大的怪兽要出来一样，黑甲武者的脸色都变了变，这样的魔法对他来说当然是没什么作用，很轻松就可以躲闪开，可是对其他那些人他们就不一样了……】

　　黑甲武者可以感知到水流攻击的方位，再加上他那并不慢的动作，可以完全躲开攻击，就算偶尔有躲不掉的，也能利用巨大的力量把水流击碎，别的顶级高手也是个有手段，但是其他人，好比金甲武士、兽人壮汉、短发美女、银发剑客他们几个人的情况可就不太妙了，“游子吟”枫落小小重伤未愈，能不能脱身也难说。

　　这几个人就是现在还剩下的几个高阶强者，其他人不是已经死在了相互的搏杀之中，就是在力尽之余，被那些精锐士兵击杀，甚至有几个还被当场生擒，粗粗算下来这一战中现在已经有十多位高阶强者折损当场，完全称得上是一场浩劫了！！

　　只是此时此刻，浩劫还在继续……

　　虽然自由躲闪技巧，可是这水面下的攻击是金甲武士这个程度的高手无法预测到的，等到有所察觉，基本上就已经中招，以水龙穿的威力，金甲武士的身体根本无法承受，一旦被击中要害，绝对是个死。

　　“游子吟”枫落小小的情况稍微好一些，可也强不到哪去，主要是有伤在身，否则倒是问题不大，现在他又不能像看透银甲骑士藏落雨的攻击那样看透水龙穿的攻击，在这样大范围的攻击里，受伤也是在所难免的……

　　兽人壮汉的情况也和“游子吟”枫落小小差不多，兽人狂化本来就是非常消耗元气的一件事情，他之前也多少受了伤，而且这水龙穿和暗器攻击的原理根本就不一样，甚至小型的暗器根本无法抵挡水龙穿的攻击，如果是暗器攻击的话，受到一定的外力影响，对方的暗器会掉落，可是这水龙的穿击力十分强劲，连岩石都能轻易地穿透，兽人壮汉挡下它们的可能性，非常的小。

　　短发美女还好一些，她的速度非常的快，尽管她是这几个人里对真气内劲的感应是最微弱的一个，可是她的反应和速度都是最好的，只要不大意，应该可以完全躲闪过去，不过她和黑衣人的距离太近，难保黑衣人不会同时攻击她和兽人壮汉两人。

　　银发剑客是最麻烦的一个，黑甲武者倒不是担心他受伤，以他那变态的恢复能力，受点小伤根本无关紧要，可是就怕伤到要害，而且他的护身符咒已经使用掉了，一旦遇事也是非常麻烦！

　　另外银发剑客所修的内功法门似乎走的是一种激发潜能的路子，虽然说可以让人超水平发挥，但是却也让人变得冲动、容易暴怒、噬杀，甚至会失去理智，成为杀戮机器，可是同时也使银发剑客已经相当变态的恢复能力更加的变态，这就得看银发剑客自己的意志力了，要是他的意志能抵抗其的负面影响，他的实力就会进一步得到提升，要是没能抵抗住，那么对不起了……这个之前张煌并没发现，还是黑甲武者他们注意到告诉张煌的，这让张煌很是无语，他怎么会知道还有这样的事情？

　　黑甲武者在这里忧虑，黑衣人可没去管这么多，一个道术刚完，又一个道术释放了出来：“白龙龟环！”

　　这次水龙弹攻击的目标是兽人壮汉，同时，他的大刀对着离他很近的短发美女挥了过去。

　　短发美女看到黑衣人对他攻击，赶紧躲闪，可是她还没有能达到一心两用的地步，刚刚闪开黑衣人的大刀，肩膀就被脚下穿上来的一道水流击中，“噗嗤”一声把短发美女的肩膀打透，短发美女一声惨叫，被水流带来的冲击力打得飞出好几米远，中途又有两道水流穿透了短发美女的身体，幸运的是，要害没有被攻击到。

　　眼见危局，黑甲武者再也不掩饰，马上双手一推，银枪旋转着放出一道劲气对黑衣人飞了过去，同一时间，黑甲武者如鬼魅一般左闪右闪，避开水面下穿上来的水流，来到金甲武士的旁边，一把抓住金甲武士的手臂，再次如鬼魅一样穿行在如雨的水流中，来到短发美女的身边……

　　——龙、虎、猴、马……形意十二形？‘起如风，落如箭，打倒还嫌慢’，迅捷、刚猛，每一拳都威力十足！！

　　十几秒的时间，接连便有八九个精锐战士被打飞，当真是一步一人，打人如同踩踏蒿草一般。李太白《侠客行》诗句中描述的“十步杀一人”，比起这黑甲骑士的一步打一人的拳法来，还要差了一筹！

　　“这家伙终于冒出来了！”

　　看到这一幕，藏落雨不觉撇撇嘴，要说没有怨念那是不可能的，在场高手不少，凭啥让他一个人出手？人家围攻的又不是他一个！不过现在看到此人的出手，就算是银甲骑士藏落雨也对这个突然出现的家伙感到佩服了！！

　　想到这儿，银甲骑士藏落雨神情振奋，手上攻击的力道也不由得加大了几分，“嘭”“嘭”两声，击退了两个近身来的精锐战士，同时再次闪过那黄毛的一刀，闪电般踢出一脚，正中那黄毛的手腕。那黄毛一声痛呼，刀子脱手飞了出去。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一团光雾爆出，那些精锐战士顿时闷哼这飞了出去，这一次的打击看起来相当重，他门直接翻着跟头跌倒了数米之外，等到黑甲骑士停下了手上的攻击时，对面的空地上已经如同月球表面一样，到处都是尘土飞扬，导致所有的事物都被覆盖在了一片朦胧当中。


第386章

　　【……想到这儿，银甲骑士藏落雨神情振奋，手上攻击的力道也不由得加大了几分，“嘭”“嘭”两声，击退了两个近身来的精锐战士，同时再次闪过那黄毛的一刀，闪电般踢出一脚，正中那黄毛的手腕。那黄毛一声痛呼，刀子脱手飞了出去……】

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　一团光雾爆出，那些精锐战士顿时闷哼这飞了出去，这一次的打击看起来相当重，他门直接翻着跟头跌倒了数米之外，等到黑甲骑士停下了手上的攻击时，对面的空地上已经如同月球表面一样，到处都是尘土飞扬，导致所有的事物都被覆盖在了一片朦胧当中。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　接着又是连续的三声闷响，银甲骑士藏落雨身边仅剩的这三个精锐战士，全部都被打飞了出去。这十几个人，还没来得及反应过来，就全部倒在了地上，生死不知。

　　国术打法，不打不得法，一打就犯法。黑甲骑士的拳法凶猛，打人毫无顾忌，这十几拳打在这十几个身体不算健壮的精锐战士身上，即便是打伤打死几个人，也不是没有可能！

　　“此地不宜久留，走！”

　　最后三个敌人倒下，银甲骑士藏落雨只感觉一只手爪一下子抓住了自己脖子后面的衣领，轻轻一提，竟然将自己一百四十斤的身体提了起来。紧接着银甲骑士藏落雨耳边“呼呼”风声，脚下不由得跟着迈动，瞬间就跑出了十几米远。

　　劲风从耳边呼啸而过，银甲骑士藏落雨一开始觉得自己已经很尽可能的高估黑甲骑士的实力了，但是现在他发现，自己其实还是低估了这个男人的强大！

　　单单是这份速度，已经足矣让人感到震惊了……快逾奔马！！

　　然而就在这时候，金甲男子忽然一个急刹车，顿时让银甲骑士藏落雨只感到胃里一阵翻腾，差点当场吐出来。

　　他立时间恨恨的向那黑甲骑士看去——不带这样玩人的，刚才在惯性的作用下他的身子都差点飞出去了——不过马上，他立时间明白是怎么回事了。

　　不知道在什么时候，他们的眼前忽然出现了一只……硕大无比的熊！！

　　我操，这是神马玩意？妖怪吗？看着足有两人高的巨熊，藏落雨有点眼晕！偏偏这时候，忽然一阵喊杀声响起，藏落雨和黑甲骑士同时循声望去，却看到一大群足有近百人的混混拿着各种武器嘶吼着向他们冲来，这些人们好像疯了一般，眼中充满了嗜血的光芒！！

　　该死的……进退无路？！

　　看清形势的黑甲骑士长剑一抖，身上放出异样光华，率先冲向了巨熊，背水一战，或许还有一丝生机。

　　很难想像这个黑甲骑士的武学居然是剑走轻盈的路子，同时步法飘逸，现在这两点此时都在黑甲骑士身上展现出来。

　　扑向巨熊的黑甲骑士身形一闪，轻巧的让过巨熊威势惊人的一掌，与巨熊错身而过的同时长剑从其右肩划过，发出叮的一声响，巨熊竟然毫发无损！

　　银甲骑士藏落雨眼神中的沉重加了一分，不由自主的看向自己的长刀，没想到巨熊身上那些皮毛竟然坚硬到了刀枪不入的程度。

　　黑甲骑士闪到巨熊的身后，刷刷刷又是几剑，然而除了发出几声清脆的撞击声之外，还是未能对巨熊造成任何影响。

　　身后的喊杀声更近了……

　　愤怒转身的巨熊冲黑甲骑士咧嘴一吼，露出满嘴的白牙，猛的飞身扑上，庞大的身躯如一座小山般砸向黑甲骑士。

　　黑甲骑士神情一凛，双足轻轻一点，纵身而起从巨熊的上方跃过，顺势一剑劈巨熊的头上，却失望的发现依然无法攻破巨熊身上那一层如鱼鳞般密密的鳞甲。

　　巨熊转身去攻击黑甲骑士时，一直退缩不前的银甲骑士藏落雨趁机扑上，想捡个便宜，冲着巨熊的大腿便是一记重击。

　　“吼～～”巨熊一声惨叫，银甲骑士藏落雨这一拳绝对够分量，就算是巨熊也不禁痛叫起来。

　　“砰！”一声震荡耳膜的响声回荡在空气当中，这个世界上最让人无奈的就是没有后悔药卖，就算是在游戏之中也是如此……网游里可没有S/L大法的一说！

　　银甲骑士藏落雨一拳建功顺势起脚，刚好踢在了巨熊躲闪不及的身体上，顿时把巨熊踹的后仰一下，碎片仿似无数闪耀光辉的流星，飘零在空气当中。

　　巨熊什么时候被人这样击打过，顿时气得双眼通红，对这藏落雨就是重重一爪挥来，不过藏落雨这时候早就已经飘飘悠悠的转身而去，巨熊这一下，算是彻底落空了！

　　无功而返的巨熊极为愤怒，咆哮着再次扑了过来。

　　“外面死路一条，向里面冲！”黑甲骑士只来得及扔下这句话便再次迎上巨熊，若让巨熊扑到近前，银甲骑士藏落雨的性命堪忧……

　　但现在位置两人都还没有搞清楚，这只巨熊到底是从什么地方冒出来的，这里是小镇不是荒郊野外好不好，难道说这个小镇到处都是马戏团吗？

　　吐槽其实无助于现在两人面对的悲剧一般的环境，但是即使这样他们还是想要吐槽，只因为这种感觉实在是让人太不爽了！

　　在大马路上被一只……熊挡住，身后还有一群人在喊打喊杀，这简直是……什么事情啊！！

　　只是就在吐槽的时候，那只巨熊又一次怒吼着扑了上来，不知道是不是自己听错了，反正在此之前银甲骑士藏落雨仿佛隐约听到了一声哨子响。

　　再一次对上巨熊的黑甲骑士故伎重演，绕到巨熊的后面攻击，想诱引巨熊转身，然而让她大惊失色的是，巨熊根本不与她纠缠，径直扑向一直没移动过的银甲骑士藏落雨！

　　措手不及的银甲骑士藏落雨情急之下双腿一纵，俯身贴着地面向前扑去，擦着巨熊的后肢从巨熊身体下钻过，惊险之后银甲骑士藏落雨反而冷静下来，爬起身的瞬间左手拔剑闪电挥出，喀的一声从巨熊身上削下两块鳞片。

　　鳞片？没错，就是鳞片，眼前这只巨熊不知道是什么变异的怪物，居然还长着鳞片，不过藏落雨又觉得这些鳞片像是人工装备上去的。

　　受伤的巨熊一阵吃痛，来不及转过身，后臂一捞，却捞了个空，一举得手的银甲骑士藏落雨已经向后逼得退去。

　　这时候巨熊仿佛是发现银甲骑士藏落雨与黑甲骑士打算转向逃去的想法，巨熊发出一声惊天咆哮，疯了一般追向银甲骑士藏落雨，临近转弯处更是一纵身扑向街道的房屋，然后在墙壁上猛的一蹬，身体飞扑而起，四肢在洞壁的冰面上留下几道深痕，一时碎片四射！

　　丫的，你是一只熊啊！你又不是大猴子！你怎么可以有这样敏捷的身手！！

　　此时银甲骑士藏落雨与黑甲骑士才刚刚转过弯道跑出几米，巨熊已经从街道的一边扑向另一边，然后从他们头顶飞过，嗵的一声落地，一脸狰狞的转身，再次把通道堵住。

　　有了一些交手经验的黑甲骑士心中底气微足，再次迎向巨熊，只要不与巨熊硬碰硬，他奈何不了巨熊，巨熊也奈何不了她，只要拖延到对方露出破绽就可以了。

　　然而当他再次准备从巨熊右侧明显空出老大一块的地方绕过去的时候，巨熊想也不想整个身体横移，直接与黑甲骑士来了个面对面，刚才那个空隙，根本就是它故意留下的！

　　黑甲骑士大吃一惊，避无可避之下长剑挡在身前，同时左手从腰间一探，拔出那把金黄色的短剑笔直的迎向巨熊的巨掌。

　　嚓啦一声，巨熊的手掌被黑甲骑士那把短剑刺了个通透，而黑甲骑士则连人带剑被巨熊拍飞，向后飞出五六米，摔在街道的转弯处。

　　挣扎着站起身来的黑甲骑士一脸痛苦之色，强压住口中腥甜，眼睛盯着巨熊，心有不甘，那把金色短剑看起来是一把异常锋利的宝剑，此时正插在巨熊的手掌中，没来得及拔出。

　　让人意外的是，这个时侯就行居然来自于背后那些喊打喊杀的精锐战士！

　　说起来两人和巨熊的战斗时间很长，但实际上也不过就是分分钟而已，这时候那些精锐战士们已经冲到了附近，这时候一声尖锐的哨声传来……不知道是不是害怕伤害到这些精锐战士，巨熊居然顺着哨声快速的撤退了！！


第387章

　　【……挣扎着站起身来的黑甲骑士一脸痛苦之色，强压住口中腥甜，眼睛盯着巨熊，心有不甘，那把金色短剑看起来是一把异常锋利的宝剑，此时正插在巨熊的手掌中，没来得及拔出……】

　　让人意外的是，这个时侯就行居然来自于背后那些喊打喊杀的精锐战士！

　　说起来两人和巨熊的战斗时间很长，但实际上也不过就是分分钟而已，这时候那些精锐战士们已经冲到了附近，这时候一声尖锐的哨声传来……不知道是不是害怕伤害到这些精锐战士，巨熊居然顺着哨声快速的撤退了！！

　　原来这厮真的是有人操纵的！！

　　黑甲骑士心中一闪，只是此时他已经顾不上去想这个，因为那些要命的精锐战士，已经围了上来！

　　带头的是一个留着大胡子的家伙……

　　死死盯着银甲骑士藏落雨，眉头紧皱，大胡子老大他手中的那把刀并不是用来摆摆样子的，打小练起的开山刀法不敢说已经练到极致，至少耍起来虎虎生风，不过正因为做过捕快，大胡子王可当明白自己与那些真正的武林人士之间的差距。

　　就像眼前的这人，别看他们好像病病歪歪病痨子的样子，可是刚才却一剑割断四个人的咽喉，自己却连人家是如何出的剑都没看清楚，只感觉剑光一闪，奔在最前面的四人便已咽喉中剑！

　　这就是差距吗？

　　只是在黑甲骑士等人眼中，情况也并不好，眼前的这群精锐中有三人高距马上，分明是一副猛将的样子！

　　不同于之前那种军中强者的感觉，这些人……完全是另外一种感觉！！

　　不过这时候已经没有时间让他们去细细分辨了！！但听一声呼啸，只见当先的一名光头率先抡起长斧策马奔银甲骑士藏落雨撞了过去，一部分“精锐”见其的身先士卒，也呼啦一声涌了上去，转眼间光头猛将已经冲向了银甲骑士藏落雨。

　　不过这时间银甲骑士藏落雨终于展现出了他顶级强者的风范，见状立时间手中长剑一转，如削豆腐般从马匹身上划过，若是不光头猛将还算机灵把脚往上提，登时便要被削掉一条腿。光头猛将胯下的马被长剑从大腿处划过，几乎被一剑划成两半，长嘶一声倒地，把光头猛将甩了出去。

　　狼狈不堪的光头猛将从地上爬起来，和着血液吐了一口沙子，看向黑甲骑士手中那把长剑，刚才一刹那也只有他察觉到黑甲骑士手中的那把剑是何等的锋利，马匹受的伤有多长有多深！

　　光头猛将倒地后，精锐士兵已经跟黑甲骑士混战起来，“精锐”一个接一个的倒下，地上的尸体已经不下十具，而黑甲骑士却没受任何伤，只见他时快时慢，穿插于众人中间，根本就不与任何人硬碰硬，自始至终他的长剑都未与任何兵器相撞，一旦出剑则诡异非常，不过为了避免与其他人的兵器发生碰撞，有时眼看着能刺中对方，他依然会中途收手。

　　精锐士兵终于也发现了这一点，不过，这并不能从根本上扭转局势，黑甲骑士出剑实在太快了……

　　就这样接连的冲杀之下，银甲骑士终于第一个冲出了重围，但是身后众人越见减少，只有两三人还能跟出来。

　　但是就在藏落雨感觉已经能冲出重围的时候，忽然间一个人影挡在了他的面前……这可不是之前那些黑衣人或者军中猛将可以比较的。

　　一身劲装，只是静静的站在那里，他的全身散发出浓密的血腥，一股邪恶的气息油然而生，仿佛地狱归来的杀神，充满了泯灭与杀戳！

　　在劲装男子的手心处，一团气体逐渐壮大，说是气体不如说是光团更贴切一些，艳红的气流聚集着，艳红地可怕，艳红的诡异，艳红的邪气逼人，艳红的发出阵阵血腥一般的红光！

　　这下众人顿时再次吸了一口冷气，又是“罡气”？不……这种红色的劲气之前就看到过，应该是一种劲气外放的技能，不过细细想来似乎又和普通内气有所区别，除了攻击之外，似乎还有精神攻击的效果，总之是一种很古怪的劲气。

　　“炫龙狂飙！”藏落雨想都不想的就是凝喝一声，实际上他这也不是罡气，只是在塞外修行时领悟的一种真气的运用而已，但是从表面上看却酷似罡气，同时也具有着一部分罡气的效果，算是一种模拟的罡气吧。

　　在这样两种异种劲气的呼啸中，一时间场中异响大作，空气激荡，劲气排空。在藏落雨的周围，一切的物体都浮动在半空中，开始不断的旋转，犹如旋涡一般，而旋涡的中心正是藏落雨所在的位置。地面上却好像突然沸腾了一般，连续的几个地点砰砰砰砰爆裂开来。

　　而在劲装男子身边，空气却好像是不住的凝固起来，中卫的一切变得模糊，画面竟然扭曲，甚至说是抽象，就好像是被凝固的水，森冷逼人，寒气四射。

　　就这样藏落雨和劲装男子的气不断提升，随着气的渐渐升高，两人的身影已经开始模糊，气流开始肆虐，遮天庇日，仿佛所有的一切都沉浸在了虚幻当中。

　　片刻之后，气势蓄积达到顶点，藏落雨和劲装男子忽然同时一声大喝，本来就已经汹涌澎湃的气势再次猛然向外一惩，威势再次提升，这下子，几百米的范围内，都在他们的气势笼罩之内，惊涛骇浪般的威能简直令天地为之变色，惊心动魄。

　　气压还在继续凝滞，对面的劲装男子已经有些面色暗变，他感觉自己好像做了一件不是很聪明的决定，这样任由对方继续气势，实在不是什么高明的想法。

　　……这种对内脏内肌膜坚实的练法，通过这种排打固然可以练到，但还是会伤到身体。内家拳形意太极，则是通过长期的意守丹田和逆腹式呼吸，运动膈肌，挤压内脏的方式，让体内各脏器的肌膜都发达起来……

　　这样体内肌膜把紧骨胳，也能起到保护内脏的作用。

　　因此，内家拳练拳时让注意呼吸，不仅仅是让呼吸合动作，使动作协调，而且要锻练内脏，提高人的抗击打能力。

　　然而要注意的一点是，腹式呼吸只在练拳时这么练，在格斗中并不提倡，格斗中是自己怎么舒服怎么来。

　　一招对撞，两人同时后撤半步，劲装男子不由得左手微微一抖！！

　　藏落雨眼光毒到，当下看出便宜，马上就这样往前一扑，直接前手住前一把，后手拳从口出，一个拦斩捶就打了出去。

　　劲装男子压根就没理他的前手，直接举臂一架他的斩捶，另只手就一个直拳刺了出来。果然是经验丰富的老手。

　　藏落雨右手捶出去，左手就收回拦在面前，侧身换膀已经成了他出手的习惯，整个身体对着劲装男子侧成一线。

　　两人手臂相交，发出砰的声音，劲装男子的刺拳，也正打在藏落雨拦在身体前的手臂上，又发出砰的一声响。

　　藏落雨就禁不住后退一步，对方力量确实很大，他的双臂也隐隐做疼。

　　“残血……残阳！”声音霍然响起的瞬间，在藏落雨几米远的位置，陡然射出一道人影，如流星一般往地面的藏落雨袭来。

　　看到乍然出现的身影，藏落雨并不惊讶，只是身心警惕起来——这似乎是一种空间技巧，藏落雨对自己的能力有自信，绝不可能是什么幻术或者别的精神类技能，这个青年使用的应该是一种简单的空间技巧，否则不可能瞒过他的耳目。

　　而且……从他的出现的方位推断，这个青年似乎不能自行控制该技巧，否则的话出现在自己身后不是更加有力？

　　劲装男子脸色一变，见到藏落雨向自己冲了过来，他第一时间猜想到了藏落雨的想法。藏落雨的身后依旧是追踪的导弹，但是藏落雨却笑的很开心，因为他和劲装男子的距离缩短到了一米。

　　然间身形一分，劲装男子猛的后退一步，紧跟着脚步突飞猛进，一连串的拳雨满天轰响，和有着一脸邪笑的青年再次战在了一起。拳拳夹杂着惊人的力量，每一脚都携带着恐怖的破坏力，擂台动摇，空气似乎抽缩起来，战斗的激烈洗礼全场。

　　要知道从开始练拳起，藏落雨就每天要用双劈磕树，这在红拳、通背、劈挂等多种拳法中都有，练到最后，双臂相磕，就如同木棒相击般的梆梆做响，寻常没练的过壮汉子，和他双臂一磕，能麻半个身体，可是劲装男子两拳，却让他的臂膀隐隐做疼。


第388章

　　【……要知道从开始练拳起，藏落雨就每天要用双劈磕树，这在红拳、通背、劈挂等多种拳法中都有，练到最后，双臂相磕，就如同木棒相击般的梆梆做响，寻常没练的过壮汉子，和他双臂一磕，能麻半个身体，可是劲装男子两拳，却让他的臂膀隐隐做疼……】

　　藏落雨退开去，劲装男子也为他的力量心中一惊，心道：是不是小看对方了！因为他的手臂也在些疼痛的感觉。

　　这时就见藏落雨双手互相揉着自己的双臂，一副疼痛难忍的样子。

　　劲装男子就放下心来，心道：小家伙不知深浅，用劲大了，自己先受不了了。却是后腿往前一过，再前腿一抬，往前一冲，正是老打家的行法，趁你病，要你命！你手臂疼，硬功不如我，我就硬开门打进来。

　　藏落雨看他势来，却是一转身，拧腰摆胯，回身就走。

　　前面跑着，后面腿却撩起来，正阻住劲装男子的腿。然后一步一弹，步步阻踢，让劲装男子追之不及。劲装男子见对手已经打开退势，就知道对手心已经怯了，也就少了步步为营的警惕，被藏落雨一步一阻，闹得火起，在他又一次起腿时，却不再追，而是起腿做出了低扫的动作，欲与他双腿相击。

　　因为刚才已经知道，对方的抗击打能力明显不如自己，所以他这一下用足了劲儿，这一下击实了，他估计藏落雨腿就是不断，也难以站立。

　　劲装男子心下一惊，藏落雨的速度竟然让他的视线完全没有捕捉到，和刚才相比，这次明显要突兀许多。藏落雨出现了劲装男子身后的位置，凶猛直接的一拳。拳头的强大的震波在空气中冲荡起一圈圈透明的涟漪，朝着劲装男子汹涌而去，等劲装男子回过神，已经来不及了，这一拳结结实实的落在劲装男子的背部。

　　“轰！”在众位士兵的注目下，劲装男子犹如断了线的风筝，被抛向了半空，而藏落雨似乎不会放过这个得手的机会，身影一闪，紧随而至，将速度达到了极至！

　　“砰！”的闷响中，一拳正中劲装男子的后心，澎湃的拳力夹杂着寸拳的气劲直冲内腑，劲装男子感觉到自己的背部仿佛撞过来一辆大卡车，被一股凶悍的力量推向前去，脚下不稳，一个踉跄差点倒在地上。

　　藏落雨心道一声：“机会！”眼见劲装男子失去了重心，保证不了身体的平衡，让藏落雨有机可逞，瞬间欺身靠近，展开了狂风洗礼的攻击。

　　“碰！碰！碰！”藏落雨没有任何套路可言，双拳左右开弓，勾拳、肘击、腿踢，眼花缭乱的攻击没有任何阻隔，全部落在劲装男子的身上，长弓时不时的还闪出了道道电流，实在是让劲装男子欲生欲死，欲罢不能！

　　就这样猛的一下冲到了数米之外，劲装男子身体内蕴藏的气溢出体层表面，犹如波光荡漾一般，显得十分活跃。随着劲装男子体内的气不断的提升，流露在空气中的气一层一层的加厚，最后形成一个赤红的光球，聚集在他的手中。

　　本来这是最好的追击机会，但是就在想要行动的一瞬间，藏落雨忽然感觉身上一冷，旋即动作不觉微微一个迟疑，马上就被对手感觉到了。

　　劲装男子见藏落雨心怯，自然就敢使出这种招法。因为拳法一打胆，二打闪，三打功夫，四打点！没了胆气，招不敢出，或出招犹犹豫豫，那只有死路一条。

　　并且，劲装男子只所以使出这一招，也与藏落雨一而再、再而三的喂招有关，他一次一次用同样的动作阻击他，给人一种惯性的感觉，感觉他下一次还会这样。

　　然而，藏落雨虽然用着同样的动作阻击他，却更提了十二的精神在等待变招。

　　以有心算无心，所以就在劲装男子出腿迎击的那一瞬间，藏落雨本该往后撩踢的腿却出了一点，就收了回去，身子一扭，一个虎翻身大劈捶就使了出来。

　　然而，藏落雨虽然用着同样的动作阻击他，却更提了十二的精神在等待变招。

　　以有心算无心，所以就在劲装男子出腿迎击的那一瞬间，藏落雨本该往后撩踢的腿却出了一点，就收了回去，身子一扭，一个虎翻身大劈捶就使了出来。

　　左手先劈下来，将劲装男子的护头的手劈得一晃，虽然还没有散了架子，却已经被绽了劲。红拳的手法，讲究的是花中有果，果中有花，双手相交的一瞬间，藏落雨就展拳变掌，一个红拳的刁手就挂住了劲装男子的手臂，住下一扯，右手这时也就劈到了。

　　知道对方是真正的武术高手，并不是李继先那样的檑台竞技体育高手，藏落雨也不敢急留手，拳棱子直劈对方眼睛和鼻子。

　　劲装男子在藏落雨腿往回收时就知道不好，本能地端起拳架，当拳架被打散的那一瞬间，就前腿一蹬，想退出圈子，他的后退之势速度还没加起来时，藏落雨的右手就到了。但毕竟他有一个后腿之势，那一拳就没挂住眼睛，只蹭在鼻棱上。

　　鼻血就溅了出来。

　　劲装男子往后一个大跳，刚要重整拳架，藏落雨后腿一蹬，一个过步揉了箭步，就追了过来。劲装男子拳架还没架好，就大吼一声，一个直拳就奔眼前还在模糊中的人脸击去。

　　在众人的视线中，藏落雨和劲装男子拳动处，直轰的空气“啪啪”做响，腿舞空，“呼呼”声大作，呵斥暴吼声连绵不绝，双方拼斗时激荡开来的劲风卷起了地上的尘土，腿影翻飞跳跃，拳掌交相挥击，“噼噼啪啪”打的好不热闹。


第389章

　　【……劲装男子往后一个大跳，刚要重整拳架，藏落雨后腿一蹬，一个过步揉了箭步，就追了过来。劲装男子拳架还没架好，就大吼一声，一个直拳就奔眼前还在模糊中的人脸击去……】

　　在众人的视线中，藏落雨和劲装男子拳动处，直轰的空气“啪啪”做响，腿舞空，“呼呼”声大作，呵斥暴吼声连绵不绝，双方拼斗时激荡开来的劲风卷起了地上的尘土，腿影翻飞跳跃，拳掌交相挥击，“噼噼啪啪”打的好不热闹。

　　其实战斗到了这个地步，已经到了最后的关头，这本来是一场高阶职业者争夺某项宝物的混战，但是不知道什么时候，居然有王国精锐参与其中，现在银甲骑士藏落雨藏落雨等人已经完全没有了继续争夺的想法，对他们来说现在唯一要做的就是想办法让自己逃出去才行，而这种行动其实已经开始，现在唯一的障碍，就是挡在眼前的这个劲装男子。

　　前进一步，则是海阔天空；后退几分，则是悬崖万仞……

　　这中间就是一种非生即死的选择！！

　　劲装男子和藏落雨两个人从一开始就认真起来，因为他们心里头清楚对方的实力，稍微疏忽大意，就会造成空挡，给对手得逞的时机。

　　空地中，残影模糊，无比坚硬的巨石竟然被两人沉重的步伐，震出了一条条裂纹，可见这场战斗的激烈程度。

　　“轰！”地面上的一整块石块被完全踩碎，两道难舍难分的身影立时间分开。

　　“轰！”次声波轰然而出，直接破开了周遭的空气，如同炮弹一样，携带着骇人的爆发力，在银甲骑士藏落雨停留的位置，瞬间炸开！

　　但是关键时刻，只见那个劲装男子拧腰转身，终于勉强避开，除了划出无数道白色的印痕外，倒是没什么事，只是可衣服就遭殃了，“噗嗤噗嗤——！”声不绝于耳。只是几个呼吸间的工夫，衣服已经裂开了无数道口子，由于疾风般地躲闪使的迎面扑来的空气如同狂风般不断顺着大小不一的口子里往进灌，好不凉快。

　　滚滚的硝烟，激荡的尘土，劲装男子快速移动身形，刚才他的攻击仅仅是试探，因为他非常清楚鼬的实力，所以不可能被次声波轻而易举的得手……

　　忽然间，银甲骑士藏落雨感觉到胯下传来剧烈地裂帛声，紧跟着清凉无比的狂风扑进来胯下，下一刻，劲装男子一记下踢，目标直接对准了银甲骑士藏落雨的下体要害，这时候，银甲骑士藏落雨的脸色顿时变成了酱紫色，虽然说不至于被劲装男子胡乱的打法命中了他身体的要害。

　　但是这一击的侮辱的性质就太明显了！！

　　这一下银甲骑士藏落雨脸色难看，大吼一声，一股无形而有质的气啸着随着他的长剑频频在空中划过一道道诡异的透明波纹，瞬间形成了一股股仿佛大海波涛一般不断向外汹涌着波浪的剧烈空气波动，并有越演越剧的倾向。

　　那劲装男子见状顿时腾身而起，同时阔刀再次爆出一连串的音爆，他在发起攻击的一瞬间，就快速挪动自己的脚步，就是为了不让自己的行动，被银甲骑士藏落雨那双恐怖的眼睛盯住！

　　对面的士兵们这时候一个个，戏谑的看着奔跑当中的银甲骑士藏落雨，嘴角始终咧出一抹难看的冷笑，那劲装男子的实力他们自然都非常清楚，此时看到居然有人向他挑衅，大伙的想法都很一致。

　　有人要倒霉了！

　　轰的一声轻响，当烟尘散去以后，就像劲装男子预料到的一样，银甲骑士藏落雨冷漠的站在原地，根本毫发无伤，而且身上的微微有些破损的长袍，还在凛冽的空气中抖动着。

　　“怎么回事？”众士兵眼中都露出了疑惑的神情，他们的实力自然不可能看清楚刚才的点滴，这些只是推测而已！

　　事实上气势的比拼当中，劲装男子其实是吃了点苦头，他虽然是猛将，但是毕竟不是职业者，趁他陷入了短暂的无意识状态，做为对手的银甲骑士藏落雨冰冷的面孔扭曲成了狰狞，暴喝一声：“去死吧！”

　　但见银甲骑士藏落雨的身上爆出一团猛烈的气流，身体在一瞬间化为一道虚影朝着劲装男子疾射而去，手中的长剑仿佛流光一样反复闪烁着，大手一挥，无形地气力已经摩擦着空气朝对方横斩而去，气扫过之处，灰尘立马退避三舍。

　　在某一个角落里，一个陌生的银发人影正在向银甲骑士藏落雨投去惊讶的目光，内心荡漾起层层波澜，不敢相信这个时间诶上，还有如此厉害的人物！他曾试想过，如果劲装男子那出人意料的爆炸发生在他身边，他绝对做不到像银甲骑士藏落雨一样的从容不迫。

　　“嘭！嘭！嘭！嘭！”的金铁撞击声，面对对手攻击，劲装男子毫不犹豫的进行了正面还击，虽然在气势上输了一筹，但是实力上倒是并不相差太多的样子！

　　“轰！轰！轰！轰！轰！轰！轰！！”每一次撞击发出的巨大声响仿佛连整个大校场也为之一颤，两股龙卷风各不相让，互相之间撞击时摩擦出犹如鬼泣狼嚎般恐怖尖啸，听在耳朵里，令人胆战心惊，摇摇欲坠，当真是见者惊骇，闻者欲绝。

　　劲装男子吹动着手中的阔刀，身影如同闪电一样，快速的移动，伴随着内劲真气与频率的高密度契合，连续不断的声波，如同枪林弹雨一般，在此起彼伏的爆炸影响中，将银甲骑士藏落雨完全笼罩！

　　大范围的爆炸，引发的连锁反应！轰鸣连成一片，地面尘土飞扬，直射半空，石头瓦砾飞溅，树木折断轰塌，地面不安的颤晃着……

　　离奇，诡异来形容眼前的景象，再恰当不过。

　　银甲骑士藏落雨和那个劲装男子仿佛化成了两道几米的两色苍龙般的龙卷风，细长的尾端掌控在高台中间的两人身上，长剑在空中发出轰鸣，而阔刀也不断的撕裂空气！

　　银甲骑士藏落雨快速移动身形，在爆炸响起的时候，他的脚下就好像扬起了一阵风，将整个人袖袍吹起，闪转腾挪间，避开十米之外，轻易的将所有爆炸的冲击力，用高速移动的身影化解掉。

　　劲装男子虽然料到银甲骑士藏落雨的速度应该是相当惊人——这是一种高手之间的感觉，同样是男人的直觉——但是却没有想过，他的速度达到一种匪夷所思的地步！

　　“啊！”劲装男子快速奔向银甲骑士藏落雨，在这个过程中，他突然怒吼一声，全身皮肤闪烁着妖异的光泽，紧接着那头茶色的长发，突然改变了颜色，转为了银白……而且那双冷漠的双眸，一瞬间紫芒覆盖，看起来十分诡异……

　　全身的纹路，密集的游离着，如同一片片连接在一起的鳞片，覆盖劲装男子浑身上下的每一寸肌肤……

　　下一秒，速度暴增！劲装男子留下一道残影，消失在原地！

　　“砰！”银甲骑士藏落雨眼眸一眨，只感觉一阵拳风袭来，迅速的抽在他的长袍上面，如果不是他反应的快，很明显这一拳，会结结实实的砸在他的胸口上面！

　　紧跟着……飘在空中的尘埃“嘭！”的一声剧烈爆炸开来，向四面八方迸射而去，中间立刻空出一大片没有任何尘埃的清新空间，一股犀利无匹的气自劲装男子的阔刀表面爆发出，撕裂空气的尖啸声夺魂摄魄，如流星赶月般朝着银甲骑士藏落雨毫不犹豫的击去，同时一声霹雳雷吼自劲装男子的口中喝出：“闪击！”

　　霎时间，只见天地间全是劲气轰鸣，劲装男子这一拳仿佛拥有着开天辟地之威，即便是强如银甲骑士藏落雨也不敢轻视这一击的力量，他甚至有些难以想像砸在他的身上会造成怎样的伤害。

　　快速的躲闪，同时长剑急剧的抖动起来，银甲骑士藏落雨用这种方式开始设法弥消对手的攻击！！

　　只见，劲装男子的身影模糊在空气中，用无法用言语来形容的恐怖速度，出没在银甲骑士藏落雨的身边，一拳拳目不暇接的轰出，没有丝毫的犹豫，动作让观战的众人甚至无法看清！

　　银甲骑士藏落雨不断的闪身，左右横移自己的步伐，巧妙的避开劲装男子的拳头！红云黑袍在刮起的风声中，肆意飘舞，充满了异样的美感！


第340章

　　【……只见，劲装男子的身影模糊在空气中，用无法用言语来形容的恐怖速度，出没在银甲骑士藏落雨的身边，一拳拳目不暇接的轰出，没有丝毫的犹豫，动作让观战的众人甚至无法看清……】

　　银甲骑士藏落雨不断的闪身，左右横移自己的步伐，巧妙的避开劲装男子的拳头！红云黑袍在刮起的风声中，肆意飘舞，充满了异样的美感！

　　“嗖！”银甲骑士藏落雨快速向后退去，在劲装男子改变角度的一瞬间，袖袍一抖，一连串锋利的音攻直接划开了空气，飞射彪至。

　　在面临生死的时候，他当然不会在手下留情……

　　劲装男子顿时有些不可思议的睁大了眼睛，因为他感觉自己完全无法掌握这一招的真谛到底是什么！

　　这时候，藏落雨的攻击，只剩下不到一米的距离……

　　劲装男子眼眸流露出一抹尖刀一般的杀意，犀利如麻的刺向银甲骑士藏落雨的双眼，右手调整角度以后，猛地砸向了如同吞吐着蛇芯的银甲骑士藏落雨，双眼牢牢锁定银甲骑士藏落雨，劲装男子的长刀以无可匹敌的威力轰击而去，空气震荡，仿佛撕裂了一样，产生了惊人的气爆声！银甲骑士藏落雨的脸上闪现出一线狰狞，眉宇间流露出恶魔的恐怖，双手挥动，牙獠迅雷不及掩耳的速度架在了胸前。

　　野兽一样的雷光图像，在凛冽的风声中，重重的烙印在银甲骑士藏落雨的躯体之上！

　　一瞬间！“轰”的一声，银甲骑士藏落雨仿佛抛出去的卡车，在连续翻滚的动作当中，惨叫连连，全身的铠甲在接触雷光的瞬间，片片碎裂，脱落无数片，流出的鲜血喷洒在空气当中！！

　　地面猛烈震颤，银甲骑士藏落雨落在地面以后，不出意外的砸出了一个巨大的深坑，在深坑上方，躁动的尘土，好似蘑菇一样的云朵，弥漫在空气中，形成了视觉上的冲击……

　　下一刻，身忽然影一闪，只见劲装男子的长刀被搁置在自己的胸前，“腾！”劲装男子忽然蹲下，双脚发力，用力一蹬，左拳瞬间抽出，长刀勾动空气，没有半点犹豫，疯狂的向着银甲骑士追击过去。

　　顿时藏落雨飞速的一个翻身，与此同时的双手高频率交错纵横，长剑不断反复划过，和劲装男子的长刀相互碰撞，长刀的速度快的可怕，导致风声不断，残影连连出现。霍然，银甲骑士腰部一扭，水蛇一般将身形移向一旁，左脚猛的踢出，直攻劲装男子的裆部。

　　劲装男子见状大惊，立时间快速的一连串跟头，逃到了另一边！！

　　而藏落雨站在原地之上，不断的喘着粗气，刚才的一击，消耗了他相当巨大的斗气，如果换做是普通人早就透支，躺在地上一动不动了。但是换做是他，却还是能够支撑得住，毕竟拥有强大的底子做后盾……只有在这种时候，才能体现得出斗气富足的好处……

　　随着藏落雨小占上风，本来激烈的战斗微微一缓，但是旋即再次变得激烈起来！！

　　“呼！”的一声，伴随着劲装男子不断改变呼气的频率，他手中的宽刀飞快的流出，与那声音融合在一起，周遭的空气，像是抽干了一样，诡异的扭曲着……

　　下一秒，一大团无形却如有实质的气流，呼啸着向着银甲骑士藏落雨飞了过去！

　　不要小看这团气流，其中掺杂的却是用斗气包裹起来的两种截然不同的声波！

　　当整个气团飞快的来到银甲骑士藏落雨面前的时候，两股声波在劲装男子撤销斗气的瞬间，相互撞击在一起，瞬间不容水火，互相排斥，在眨眼的功夫里，产生刺耳的爆炸！

　　轰！比次声波威力强悍十倍的爆炸，凭空炸开，银甲骑士藏落雨飞快的躲开，但是爆炸的范围却远比他想象中的大得多，燃烧的气流，奔腾的扩散声波，在方圆几十米内，硝烟弥漫……

　　看着因为没有弄清楚次声波和刚才那一击分别，而弄得灰头土脸的银甲骑士藏落雨，劲装男子从树上一跃而下，脚下飞快移动，身影如闪电一般窜到他的面前！

　　空气中一阵晃动，紧接着飓风携带着强大的扭曲力，飞快的卷向银甲骑士藏落雨！

　　银甲骑士藏落雨脸色冷漠，似乎反映迟钝了一些，在飓风到来的时候，逃脱的速度始终没有避开飓风袭来的范围……一瞬间，被吹滚着腾腾风暴的道法，完全覆盖……

　　下一刻，银甲骑士藏落雨被巨大的冲击力推出几米外，整个人踉跄几步，狼狈的站稳身形，可就在劲装男子以为，自己的这一招已经得手的时候，眼前的那个银甲骑士藏落雨在风遁的撕扯下，竟然没有丝毫的表情流露，紧跟着在所有人都意想不到情况下，悍然发动了攻击。

　　只见一道流光闪过，那速度就像是惊天长虹，顿时让所有人的眼睛都变得模糊起来！！

　　霎时间，天地元气激荡，在劲装男子错愕的目光中，赵云的银枪上，猛然间荡漾起一圈圈气流，直接向劲装男子所在的位置爆发而去。就像是如天崩地裂，世界末日，整个魔界都仿佛摇晃了一下。无与伦比的惊天声爆猛然间炸响众人的耳边，直震的在场所有的观众头晕眼花。


第341章

　　【……霎时间，天地元气激荡，在劲装男子错愕的目光中，赵云的银枪上，猛然间荡漾起一圈圈气流，直接向劲装男子所在的位置爆发而去。就像是如天崩地裂，世界末日，整个魔界都仿佛摇晃了一下。无与伦比的惊天声爆猛然间炸响众人的耳边，直震的在场所有的观众头晕眼花……】

　　一瞬间，劲装男子感觉到自己的身体难以抑制的痛苦，心口更似被巨锤猛然敲了一记，同时喉咙一甜，不由自主的张嘴吐出一口血来，骨头的碎响声炸起，整个人被淹没在了肆虐的气流当中.！！

　　该死的，他到底是怎做到的！！

　　一阵不可思议的想法从脑中一闪而过，劲装男子实在不能理解，居然有人能强悍到这个地步，难道自己刚才的攻击完全没有效果吗？

　　“轰！”的一声巨响，地面再次晃了一晃，残砖石片飞溅激射，尘土飞扬中劲装男子的身体深深的陷进了泥土里面，他周围的地面龟裂成了一个诺大的蜘蛛网状。

　　就在劲装男子落地的一瞬间，疯狂激荡徘徊的劲风向四面八方倾泄而去，一众观众如狗子、钩子之流被强劲的劲风吹的做滚地葫芦，向外翻滚而去，一时间心神摇曳，胆战心惊！而且地面上不断传来的阵阵震动，更是让他们惊魂失魄，心如锤擂，难受异常，纷纷滚爬着向更远处奔去，显的狼狈不堪。

　　但是下一刻，忽然间只感到面前一黑，藏落雨正要进行追击的动作立时间停了下来，诧异的向周围看去，这是怎么回事？忽然天黑了？

　　但是眼前只有那个劲装男子站在那里，实在是非常诡异的感觉！！

　　难道说！银甲骑士藏落雨想到了一个可能，还没有等他完全反映过来，就见到面前的劲装男子，突然爆炸开开来，产生的冲击波让他胸口内气血翻腾，整个人险些跌飞出去……

　　银甲骑士藏落雨倒退的过程中，双脚微微用力，应是用脚底板下压产生的摩擦力，抵消了冲撞得力道，停在了一棵大树前面……

　　可偏偏在银甲骑士藏落雨感觉到危机降临的时候，那冷漠的声音不出意外的响彻耳边：“一切都结束了！认输吧！”

　　银甲骑士藏落雨扭过头的刹那间，看到一双血红色，黑色纹路转动的邪异眼眸，只感觉浑身一颤，脑海中一片空白！下一秒，强烈的眩晕袭向神经。

　　不过幸好，也就是一瞬间而已……

　　猛的一震，藏落雨马上恢复了神志，在看着劲装男子的表情顿时难看起来，就这样恨声说道：“移魂大法？这样的恶魔武技你也敢用？！”

　　……

　　【移魂大法】：魔族著名武技，据说练到高深之处，可以在无声无息中控制一个人的神智，血腥统治时代魔族贵族用这一招控制了不少其他种族的高手，可谓是最臭名昭著的魔族武学之一。

　　……

　　听到藏落雨的质问，对面劲装男子有些尴尬的笑了笑，但是也不多解释，只是身影一闪就有攻了上来，不过在不经意中，他的攻击似乎变得缓和了很多……

　　这其实不是劲装男子手下留情或者心中有愧之类的，之前那一番激烈的打斗可谓凶险之极，否则劲装男子也不会突然使用移魂大法试图一下子终结战斗，但是现在这一点已经被人看破，劲装男子当然又恢复了之前的那种不急不燥，耐着性子和藏落雨慢慢磨了。

　　反正他不急，急的是对面的银甲帅哥……

　　藏落雨当然很急，急了人家就会想办法，想了办法有人就会吃亏！接下来的战斗力，每当劲装男子一进拳，不管是那个方向来，总是一接一卸手，片刻之后，劲装男子感觉到自己双小臂上火辣地疼，趁着间隙，他悄悄地看了一下，几处已经青肿起来了！！

　　手上不行，劲装男子就以手做诱，然后起腿。

　　然而银甲骑士藏落雨对于他的低腿，就以腿破腿，拦门砍一个接一个。

　　对于他高处来的直腿，仍然是打卸手，而对于鞭腿，则上用上了黄蜂蛰翅的手法，狠狠地用拳棱子打他的脚背、脚裸或胫骨。一会儿后，劲装男子的腿上、脚上也是火辣辣的。心中难免急燥起来。

　　猛的一咬牙，劲装男子完全放开了自己的顾忌，当下不再考虑游斗之事，只是全力出手！

　　霎时间劲装男子的速度保证一倍有余，银甲骑士藏落雨居然也能跟上，顿时攻守交错，出手频繁，令人眼花缭乱、目不暇接，两人的速度太快，眼睛早就没有了多大的用处，完全是凭着感觉出拳、躲闪、格挡，身影向后不断移动。

　　银甲骑士藏落雨忽然深呼吸了一口空气，随着他的动作，好像他身周附近的空气也变的动荡不安起来，劲装男子明显的可以感觉到他的右拳有一股惊人的、锐不可当的力量在不断敛收着，积聚着，下一刻爆发出来的势必将是惊天动地的一拳……

　　紧跟着，就像是他的预料一样，稳住重心后，银甲骑士藏落雨立马沉喝一声，眼中精芒暴涨寸许，扭腰，出拳，毫不犹豫。顿时一阵狂风随着他的出拳席地而起，劲装男子来不及闪躲，只有用最简单的方法，硬碰硬！

　　就在两人的拳头接触的瞬间，霎时间一阵巨力传来，银甲骑士藏落雨大喝一声：“寸拳段击！”下一刻，只见银甲骑士藏落雨迅猛的拳头上爆耀出蓝色的电光，顿时前方几米范围内浩气滔滔，沛莫能御的劲风惊涛裂岸般呼啸激荡着，瞬间和劲装男子的拳头碰撞在一起！

　　猛的踉跄了几步，劲装男子就又拉开架式，一拳过来，银甲骑士藏落雨一个卸手还回去。

　　他下面一起腿，银甲骑士藏落雨又打一个黄蜂蛰翅，这一下，银甲骑士藏落雨出手较重，打得劲装男子当时脚落地时，一个趔趄。

　　就在这时，银甲骑士藏落雨直接后腿一蹬地，左手往上一划，扑头盖脸抓过去，劲装男子心道，你终于动了，不怕你动，就怕你不动。

　　两人面对面，他左手往上一加，就准备后手重拳捅银甲骑士藏落雨。

　　然而银甲骑士藏落雨看着左手抓来，右手却从后面从左手上往前一穿，双手猛地一压，单手的黄龙探爪就变成双抹手了……

　　轰轰轰～～一连串的闷响声中，银甲骑士藏落雨的双手轰砸若奔雷，腿影激射似霹雳，手脚并用就不是简单的狂风骤雨可以形容的了，只见到处都是光雨奔腾，整个林间顿时一片采光绚烂。

　　而那个劲装男子不愧是顶级强者，面对这样的饱和攻击却完全不落下风，他的身影异常快捷，灵活百变，躲闪如风，忽左忽右，飘忽不定，踪影难测，身形之间充斥着诡异瑜伽实力可见一斑，速度同样惊人……也许，对于一个经验老道的杀手来说，速度明显要比力量更加重要！杀人于无形就是，追求速度的极致，才是他们的梦想。

　　劲装男子单手当然架不住他的双手，眼看着左臂就被压下来，银甲骑士藏落雨的手就往他脸上抓来。他后手的重拳不得不放弃，本能地双手上抬，要架往他。

　　然而传统武术的打法，就是个套子，就等你往套子里钻，他双手上抬，银甲骑士藏落雨也不和他抗劲儿，而是顺他的劲，双手往上走，右手一翻手，一个反掌就抽向他的脸上。正是六合手中的反手摔掌。

　　劲装男子头一偏，那手就带着风声从他眼前扇过。

　　突然间，银甲骑士藏落雨就在他眼前整个消失了，他还没回过神来，一股大力就贴地刮在他的左脚后跟，却是银甲骑士藏落雨趁他偏头时，一蹲身，右手大环，顺他体侧环下去，打了他一个判官脱靴。

　　猛的下意识的向着侧面一躲，紧跟着就看到对面那个劲装男子脚下的地面瞬间爆碎成无数大小不一的泥土碎石，并弹溅到半空，下一刻劲装男子的模糊成一片覆盖身前半个方圆范围的灰影。于是，飞弹到半空的大小碎石操渣在强大的作用力下纷纷如子弹般尖啸着激射而出，其人紧跟其后激射而来，双拳蓄满了开碑裂石威力的劲道。


第342章

　　【……猛的下意识的向着侧面一躲，紧跟着就看到对面那个劲装男子脚下的地面瞬间爆碎成无数大小不一的泥土碎石，并弹溅到半空，下一刻劲装男子的模糊成一片覆盖身前半个方圆范围的灰影。于是，飞弹到半空的大小碎石操渣在强大的作用力下纷纷如子弹般尖啸着激射而出，其人紧跟其后激射而来，双拳蓄满了开碑裂石威力的劲道……】

　　银甲骑士藏落雨顿时暗叫不好，马上双拳爆发出更加激烈的气流，激射如弹的碎石片显然对他没有没有造成太大的影响，双手在空气中快速隔挡，破空声连续起伏，和紧随其后的劲装男子激烈的碰撞在一起。

　　银甲骑士藏落雨一拉他左腿，他身子本来就不稳了，忙找重心，想稳住时，银甲骑士藏落雨仆步下滑，就钻了进去，一肩就靠在他的屁股上。

　　劲装男子再也稳不住身体，就一下子跌了出去。

　　跌出去的劲装男子顺势翻身就站了起来，眼睛看着银甲骑士藏落雨，满眼的不信。

　　如果是普通争斗，这时候劲装男子就应该要认输了，不过事关两族对决，劲装男子当然不能任性，唯有咬紧牙关无视了银甲骑士藏落雨似笑非笑的表情，再次拉开势子……

　　银甲骑士藏落雨这一次起手就走出了六合手的门子，还是围了他走两圈，先做观察试探。

　　劲装男子知道他经验丰富最善骗人，自然连理都没理会。

　　银甲骑士藏落雨就知道欺心诈意的第一步成功了，对方肯定认为自己这是虚幻一枪，这才方便他的发挥！

　　当下就见他往前一扑，直接前手住前一把，后手拳从口出，一个拦斩捶就打了出去，这时候劲装男子终于也有了反应！！

　　但见满天光雨笼罩之下，只见银甲骑士藏落雨和劲装男子两人突然跳跃而起，在半空不断拳锋交错，“轰——”一声同时跌坠到地上，脚下的地面裂缝蜘蛛网般延伸碎裂，却又在刚猛绝烈的劲风中仿佛忽然间长了翅膀般纷纷拔地而起，加入了随风疾舞的碎石乱流中，这更使的两人身周几米内的劲风充满了难以想像的杀伤力。

　　场中两条疾影连闪躲避，首尾相交相接，一触及分，一分又接，疾风乱石使的无形的劲风拥有了可以外显的形态，乱石穿空，四处激荡徘徊，偶尔脱离了疾风范围向外激射的碎石尖啸着击打在远处几米外的巨树上，清冽的撞击巨响中，巨树竟然被击打的凹下去一个个的浅坑，碎石爆碎成粉末，落在地上厚厚一层白灰，场面火爆惨烈前所未见。

　　一转一扭，银甲骑士藏落雨转身双拳抡圆了仿佛铁锤般一前一后的向着劲装男子轰去，劲装男子压根就没理他的前手，直接举臂一架他的斩捶，另只手就一个直拳刺了出来。果然是经验丰富的老手。

　　银甲骑士藏落雨右手捶出去，左手就收回拦在面前，侧身换膀已经成了他出手的习惯，整个身体对着劲装男子侧成一线。

　　两人手臂相交，发出砰的声音，劲装男子的刺拳，也正打在银甲骑士藏落雨拦在身体前的手臂上，又发出砰的一声响。

　　银甲骑士藏落雨就禁不住后退一步，对方力量确实很大，他的双臂也隐隐做疼。

　　要知道从开始练拳起，银甲骑士藏落雨就每天要用双劈磕树，这在红拳、通背、劈挂等多种拳法中都有，练到最后，双臂相磕，就如同木棒相击般的梆梆做响，寻常没练的过壮汉子，和他双臂一磕，能麻半个身体，可是劲装男子两拳，却让他的臂膀隐隐做疼。

　　银甲骑士藏落雨退开去，劲装男子也为他的力量心中一惊，心道：是不是小看对方了！因为他的手臂也在些疼痛的感觉。

　　这时就见银甲骑士藏落雨双手互相揉着自己的双臂，一副疼痛难忍的样子。

　　劲装男子就放下心来，心道：你这混蛋不知深浅，用劲大了，自己先受不了了。却是后腿往前一过，再前腿一抬，往前一冲，正是老打家的行法，趁你病，要你命！你手臂疼，硬功不如我，我就硬开门打进来。

　　银甲骑士藏落雨看他势来，却是一转身，拧腰摆胯，回身就走。

　　前面跑着，后面腿却撩起来，正阻住劲装男子的腿。然后一步一弹，步步阻踢，让劲装男子追之不及。劲装男子见对手已经打开退势，就知道对手心已经怯了，也就少了步步为营的警惕，被银甲骑士藏落雨一步一阻，闹得火起，在他又一次起腿时，却不再追，而是起腿做出了低扫的动作，欲与他双腿相击。

　　只听那个“啪～～”的一声，银甲骑士藏落雨和劲装男子同时落向地面，就在脚底接触大地的一瞬间，地面裂缝如蜘蛛网般密密麻麻延伸开裂，特别是双脚踩着的地方更是深深陷下去两个将近半米的脚印。

　　因为刚才已经知道，对方的抗击打能力明显不如自己，所以他这一下用足了劲儿，这一下击实了，他估计银甲骑士藏落雨腿就是不断，也难以站立。

　　这一下他用的力大，当然动作幅度也就大，变招也不容易。

　　破空声响起在耳边，此刻的劲装男子，感觉到了身后的危险，却已经无计可施，因为银甲骑士藏落雨的拳头太快了。

　　“砰！”的闷响中，一拳正中劲装男子的后心，澎湃的拳力夹杂着寸拳的气劲直冲内腑，劲装男子感觉到自己的背部仿佛撞过来一辆大卡车，被一股凶悍的力量推向前去，脚下不稳，一个踉跄差点倒在地上。

　　……

　　……

　　……

　　这场战斗很激烈，但是他们对罗严现在的影响，暂时还显不出来……


第343章

　　【……破空声响起在耳边，此刻的劲装男子，感觉到了身后的危险，却已经无计可施，因为银甲骑士藏落雨的拳头太快了……】

　　“砰！”的闷响中，一拳正中劲装男子的后心，澎湃的拳力夹杂着寸拳的气劲直冲内腑，劲装男子感觉到自己的背部仿佛撞过来一辆大卡车，被一股凶悍的力量推向前去，脚下不稳，一个踉跄差点倒在地上。

　　眼见劲装男子失去了重心，保证不了身体的平衡，银甲骑士藏落雨想也没想，抬臂大喝一声一拳捣出，仿佛连空气也为他的拳头所分开一般，“呼——”声大作，硬碰硬的迎上劲装男子的攻击。以银甲骑士藏落雨为圆心点，直径三四米圆圈内的所有青草都被狂烈的劲风连根拔起飞了出去，露出那黄褐色的土地！

　　这一下倒是银甲骑士藏落雨吃了大亏，毕竟是以有心算无心，以有意对无意，以仓促还手对上蓄意偷袭，让银甲骑士藏落雨有机可逞，瞬间欺身靠近，展开了狂风洗礼的攻击。

　　劲装男子口中连续洒出血花，他的骨头关节发出一声清脆的声音，整个人如同死狗一般，直挺挺的趴在了地上。

　　但是银甲骑士藏落雨还没来得及喘息，就见劲装男子抓住了他的脚踝，猛的一用力，银甲骑士藏落雨被劲装男子一下子拽倒在了地上。

　　这一下就类似于后世散打的摔抱了，只是这东西在比赛里是取分的重点，实战中却未免有些得不偿失的感觉！

　　劲装男子还没有来得及庆幸，就见银甲骑士藏落雨周身杀气翻滚，擦掉了嘴角的鲜血，如同地狱归来的杀神，一个箭步来到了劲装男子眼前，近距离扣向劲装男子的肩头。

　　劲装男子立刻反映过来，肩头一甩，手臂后扬，将银甲骑士藏落雨地手甩开，被人这样扣住最少有八千种不同的让你倒霉的方式，不想倒霉就反应机灵一点！

　　但是可惜，刚才拼的狠了，虽然自己并不在意，可是行动间难免受到影响，后扬的手臂稍微一大，顿时成为了更大而且更容易对付的目标，银甲骑士藏落雨的拳头“轰！”的一声砸在了劲装男子的脊梁上。

　　银甲骑士藏落雨前面欺心诈意，用小年青无知般的傲气，就是引出这个劲装男子轻视之下这孤注一掷的重击，现在终于起到了作用，这种东西是很微妙的，如果是两个老手打架，很少会用出这种力出十分的重击。拳出七份劲，三份留已身，为什么？就是为了变化！

　　力去身空，难免变化不及。

　　藏落雨是打法比较全的人，他打边跤和打迎堂都是硬迎堂电光火花之间，一切应变全凭本能，红拳中三齐王乱点兵、双劈捶、滚堂捶、击地冲天炮都是打枪堂的，这些打法都是颌、咽、心、腹、阴上找事情，都是比较凶残的你死我活的打法。

　　现在这样一个变化，对方顿时有些蒙住了！！

　　劲装男子往前一逼，藏落雨一走侧门，他自然得变，这变一是退开去重新扎势，二是变招再进。劲装男子的性子，那有退开扎势的耐心，当时左手往侧上一翻。往藏落雨脸上就摔，藏落雨看他手往上来，也不去格挡他，而是右手一挥，掌心往外护在左脸上，应住他上面的手，正是破势不破招，逢打护已身的打法。

　　劲装男子左手一引。却是虚招，左腿一进，左掌就收了回去，却是一弯胳膊，屈臂进肘，右手就往前护一自己的脸。藏落雨右手护了左脸，左手抱在怀里他这一肘肯定也进不来。

　　当时右手就顺势下扒他的左肘，同时左手上翻，连扩了自己的脸，带打翻斩捶。他这边左翻斩捶一出，往下连打带压，下扒的右手就顺势从左腋下翻出，这就成了翻斩辘辘捶的打法。

　　翻斩辘辘捶也是个连环势，捶从腋下，又合上侧身换膀的身法，打左右肩井，挂左右面腮，中间又暗藏顶心一肘，一式三连环，打中挂两边，也是极有名的打法。

　　但劲装男子的左肘其实也是虚招，他明知道藏落雨左右手抱胸护怀，肘攻不进来，他进肘其实是为打青龙摆尾势，这种双虚一实的打法，最能打人冷不防。

　　果然，藏落雨右手一扒，左手出时，劲装男子突然，头往右下一偏，偷步进来，左拳就拖尾一捶，直攻藏落雨的下腹。

　　藏落雨右手翻斩一出。看劲装男子身体往右下一偏，当时就翻斩捶成沉捶势，右手斩的同时，身体下蹲，右拳直往下斩向自己的膝盖前。这是打法经验了。

　　红拳里打法拳诀一共有两套，一套是已用诀，是攻法。一套是应敌诀小是防法，在应敌诀中有一句：后侧须防往下钻，钻不进定会往上翻！

　　所以劲装男子往右下这一偏，藏落雨的翻斩捶就变了沉捶势，直接从自己面前翻出，连斩带蹲身合门，中线封严，这一下就正封住劲装男子的青龙摆尾。

　　两人手臂一撞，藏落雨的右手臂就顺势上抬挑起，左手就一掌撞出。正是推窗望月的招式。这一式上挑正是要防对手反劈山的打法。

　　劲装男子青龙摆尾势左手被挡，当时就左手反臂一轮，右手从护脸变为抱怀，右腿的偷步就退出回来，正是一式反臂的独劈华山。劲装男子的打法也是正宗的少林拳法，左手反臂上轮，自然就护了面部，那么原来护脸的右手就没有用了，而这时自己左手上轮，肋胸就露了出来，所以右手自然要变为抱怀护肋的姿势。

　　但毕竟藏落雨是按诀法打，早就算到了他的反臂势，当时右手正好挑住了劲装男子的反臂轮劈。下面一掌直撞进来，本来是要打劲装男子制劝子。但劲装男子的右手已经抱怀。众一掌就撞在了胡静臂上，劲装男子就被这一掌放出去，踉踉跄跄地退了好几步才站稳。

　　这一下虽然中掌，却输势不输招，在势法应用上，自然是处于劣势，但却丝毫未伤，所以不算输招。两人再次拉开架式时，劲装男子的脸色就凝重了许多。显然输势也让他心生警慌了。藏落雨知道这时没法停下来了，这就和打麻将或打牌一样，赢钱的人一般不好说结束，只有输钱的人说结束才比较让人认可一样，劲装男子不说结束。他就没法停。

　　两人这次就转了半圈，劲装男子没有主动出手，藏落雨就知道该自己出手了。

　　他阴手门子一变，就成了合门势，右肩在前。右手下垂在腹前，左手掌心往外，护了自己右脸，将势一抱，双腿就踩趟踏刨，往前直对劲装男子的前腿撞过去，正是红拳中的硬闯门势。

　　劲装男子看他直闯进来，也不甘示弱。前面的左腿往后退半步一避藏落雨的锋芒，左手往上一照，吸引藏落雨的注意力，这和红拳中的吊手是一个道理。后面的右腿就一个低位扫弹，撞向藏落雨的腿，两人的腿就嘣地撞在一起，双腿一撞，就同时落地。膝盖同时往前撞在一起，劲装男子左手一收，护了自己的咽颌，后面右手一拳直对藏落雨的心口轰出，拳带几声，正是一招最常见的黑虎掏心。

　　藏落雨走的闯堂势正是红拳炮捶里的揭抹捅斩的前势。这时腿一落地，两人膝盖往一起一撞，藏落雨平面垂的右手就往上揭起，同时就进了左步。劲装男子的右手就正被他的右挑了起来，他右手立往右耳侧挂下护往，右肘就随了左步顶进来，往上挑起。

　　劲装男子右手一被挑起，立刻就拧腰换肩，右手往回一扒藏落雨的右肘，左拳带了风声。对准藏落雨面部砸砸去。藏落雨右肘给他一扒，就顺势往下一蹲，却是打法中避实就虚的原则。

　　上面纠缠则转取其下，其必应之不及也！劲装男子左拳击出，藏落雨已经蹲了下去，他就一拳击空，就立玄变势，右手下沉护腹裆要害，左手回手护脸蹲身合门，正是猴蹲身合门户的式子。

　　但他这一下却失算了，只感觉自己前面的右脚面上一疼，却是被藏落雨击地捶打个正着，这一疼心里自然有一愣神，就在这一愣神的功夫，只感觉自己下颌一疼，却是藏落雨从下往上出一个冲天炮直击上来……


第344章

　　【……上面纠缠则转取其下，其必应之不及也！劲装男子左拳击出，藏落雨已经蹲了下去，他就一拳击空，就立玄变势，右手下沉护腹裆要害，左手回手护脸蹲身合门，正是猴蹲身合门户的式子……】

　　但他这一下却失算了，只感觉自己前面的右脚面上一疼，却是被藏落雨击地捶打个正着，这一疼心里自然有一愣神，就在这一愣神的功夫，只感觉自己下颌一疼，却是藏落雨从下往上出一个冲天炮直击上来。

　　眼看对手中招，银甲骑士马上一进步打了个斜角进身，一脚就蹭在劲装男子的支撑腿上。

　　劲装男子身体一晃，银甲骑士顺势落脚，进身左手掌直接进去，在劲装男子的右脚大腿根处一掌塌下。连按带推。这正走向山叮咛的，武职者往往钢肘铁膝，最擅近线，但是近战力必须有腰胯，所以进身就要破坏对方的重心。

　　这一掌塌下，藏落雨就自己身体一顿，塌掌的同时也塌身一拧左臂，左肘就转了进去，正是传统武术中一个很有意思的肘法，叫盘身肘的。这一肘正盘在劲装男子的心口上，合了腰力胯劲儿，看着并不起眼，但是如果顶实了，劲装男子少不了一跤又要跌了出去。

　　但是劲装男子也是顶级精英，关键时刻自然有所准备，只见他一绕一转就避开了藏落雨的追击，反而双臂合力重重的砸了出去。

　　藏落雨现在当然不会和他硬拼，当下一声低啸撤步闪身让了过去，顺带着联系后退几步来开距离。

　　劲装男子见状，马上一声低吼双拳连环击出，正是双龙吼的盘子——这一招本来应该是大占上风时候才用，但是劲装男子见银甲骑士藏落雨连续后退，却反而以为他心怯了，自然就大吼一声冲了上去——拳法所谓一打胆，二打闪，三打功夫，四打点！没了胆气，招不敢出，或出招犹犹豫豫，那只有死路一条。

　　并且，劲装男子只所以使出这一招，也与银甲骑士藏落雨一而再、再而三的喂招有关，他一次一次用同样的动作阻击他，给人一种惯性的感觉，感觉他下一次还会这样。

　　然而，银甲骑士藏落雨虽然用着同样的动作阻击他，却更提了十二的精神在等待变招。

　　以有心算无心，所以就在劲装男子出腿迎击的那一瞬间，银甲骑士藏落雨本该往后撩踢的腿却出了一点，就收了回去，身子一扭，一个虎翻身大劈捶就使了出来。

　　然而，银甲骑士藏落雨虽然用着同样的动作阻击他，却更提了十二的精神在等待变招。

　　以有心算无心，所以就在劲装男子出腿迎击的那一瞬间，银甲骑士藏落雨本该往后撩踢的腿却出了一点，就收了回去，身子一扭，一个虎翻身大劈捶就使了出来。

　　这一刻，劲装男子的表情像野兽一般一样，欲择人而噬，他的全身散发出浓密的血腥，一股邪恶的气息油然而生，仿佛地狱归来的杀神，充满了泯灭与杀戳！在劲装男子的手心处，一团气体逐渐壮大，说是气体不如说是光团更贴切一些，艳红的气流聚集着，艳红地可怕，艳红的诡异，艳红的邪气逼人，艳红的发出阵阵血腥一般的红光！

　　左手先劈下来，将劲装男子的护头的手劈得一晃，虽然还没有散了架子，却已经被绽了劲。红拳的手法，讲究的是花中有果，果中有花，双手相交的一瞬间，银甲骑士藏落雨就展拳变掌，一个红拳的刁手就挂住了劲装男子的手臂，住下一扯，右手这时也就劈到了。

　　知道对方是真正的武术高手，并不是李继先那样的檑台竞技体育高手，银甲骑士藏落雨也不敢急留手，拳棱子直劈对方眼睛和鼻子。

　　劲装男子在银甲骑士藏落雨腿往回收时就知道不好，本能地端起拳架，当拳架被打散的那一瞬间，就前腿一蹬，想退出圈子，他的后退之势速度还没加起来时，银甲骑士藏落雨的右手就到了。但毕竟他有一个后腿之势，那一拳就没挂住眼睛，只蹭在鼻棱上，鼻血就溅了出来。

　　劲装男子往后一个大跳，刚要重整拳架，银甲骑士藏落雨后腿一蹬，一个过步揉了箭步，就追了过来，劲装男子拳架还没架好，就大吼一声，一个直拳就奔眼前还在模糊中的人脸击去。

　　狂烈似奔雷。迅捷如疾风，其无匹的凶悍气势笼罩了银甲骑士藏落雨所有闪避的空间，强大而暴虐的气的力量带着其后灰蒙蒙的长长尘埃焰尾，如开天巨斧般朝着银甲骑士藏落雨当头劈去。

　　银甲骑士藏落雨这时眼清目明，看他拳来，本能地侧身换膀，右手腕一挂劲装男子的腕子，左手钉捶就顺他的臂下直击他的腋窝。这一钉也没有留手，站在前面一点的人都听到那一声拳击皮肉的渗人声响。

　　一声惨叫，劲装男子顿时萎顿倒地，藏落雨的脸上却闪过了一丝喜色，终于将他打倒了，这下二话不说腾身就走，再继续留下去，说不得他这个高阶强者也要被留在这里了。

　　这时候藏落雨丝毫不敢回头关注那一抹银色的辉煌，他甚至不想知道那件东西到底落在了那家势力手里，再好的东西也要有命使用才行，现在不要说是赖着不走，就是稍微犹豫一下，那都是人为财死的典型例子了！！


第395章

　　【……一声惨叫，劲装男子顿时萎顿倒地，藏落雨的脸上却闪过了一丝喜色，终于将他打倒了，这下二话不说腾身就走，再继续留下去，说不得他这个高阶强者也要被留在这里了……】

　　这时候藏落雨丝毫不敢回头关注那一抹银色的辉煌，他甚至不想知道那件东西到底落在了那家势力手里，再好的东西也要有命使用才行，现在不要说是赖着不走，就是稍微犹豫一下，那都是人为财死的典型例子了！！

　　银白色的光华还弥漫在湿地的一侧，但是之前惨烈的喊杀声已经逐渐淡去，望着藏落雨头都不回绝尘而去的背影，几名军方精英刚刚作势欲追，可是他们身边的一个年纪稍长的老人这时候却淡淡的一挥手，制止了他们行动，就这样微微的要摇了摇头，嘴角浮现出了一丝神秘的笑意。

　　今次他们的目标并不是这些职业者，能乘机干掉几个当然没问题，现在有人走脱了，他们倒是也不用太在意，反正真正的目标还在另一边。

　　想到这里，老人将目光转到了湿地的另一边，那里还闪烁着一片银白色，这让人沉醉的银色光华啊，这才是他真正的目标所在啊！！

　　但是就在下一刻，老人的眼睛不可抑制的骤然瞪大，脸上的表情明显变得僵硬起来，猛地一下伸出手的想要抓住什么，但是……

　　只见在湿地的另一边，原本就已经非常耀眼的银色光华，骤然之间再次炸裂出更加耀眼的璀璨光芒，而就在这一份令人目眩如斯的璀璨中，那道银色光华忽然腾空而起，好像一道流星般的瞬间破空而去，丝毫没有半分迟疑和犹豫。

　　地面上，老人看到那道银色光华就这样骤然破空而去，顿时露出了心胆俱裂的表情，不由得发出一声痛苦至极的叫声，只是伴随着叫声的，只剩下无数士兵的惊叫和那道破空而去的银色光华。

　　大陆历9241年，第一场“群英之炀”爆发，当场战死的高阶强者多达三位数，胜利者……0人。

　　……

　　罗严当然不知道现在在大陆的另一个角落爆发的这一场生死之战，这个时间他正在矮人部落中，已经正式和矮人们达成了协议。

　　“尊敬的魔法师阁下，您的诚意我们已经感受到了，矮人其实也并不是蛮不讲理的种族，如果人类愿意承认自己的错误，并且愿意给矮人们足够的补偿，矮人们为什么要拒绝自己的盟友呢！”大长老一锤定音，将自己的想法完完全全的告诉了罗严，他的神情这时候很严肃，看着罗严的眼神中充满了一种莫名的意味。

　　说实话对于这位大长老阁下的话，罗严是一百个不爱听，什么叫做“愿意给出足够的补偿”？这简直给人一种趁火打劫城下之盟的感觉，不过之前罗严已经详细的了解了松木镇的人类和木铁锤矮人部落这接近百年的恩怨纠缠，其中的种种彻底明了之后，他也觉得这件事情是松木镇的人类做的有些不地道，这让他在面对矮人大长老咄咄逼人的质询时，确实有些显得没有底气。

　　好比这时候，罗严也只能撇撇嘴有些尴尬的说道：“哦～～那个大长老阁下，您的意见我非常清楚，但是现在我也只能为您提出一些建议不是吗？毕竟我还不能全权做主，这样的事情总要经过管委会的研究才是……不过我倒是想说一下，如果您们能作出某种程度的姿态的话，相信我父亲一定会好做很多。”

　　罗严这话说得有些隐晦，实际上他想表示的意见倒是很明确，现在的主要矛盾还是集中在矮人们封闭了松木镇对外交通的道路——在这里不得不承认，以牙还牙真的不是什么理想的解决矛盾的方式，反倒是激化矛盾的好办法——从罗严的角度来说，他不在意给矮人们以足够的补偿，毕竟每个人都应该为他们曾经犯过的错误付出代价，否则的话要警察有什么用？只是罗严觉得，这个和矮人现在放弃他们的行为并不冲突，人类要承担自己的责任，矮人自然也应该有所表示。

　　很明显大长老肯定是听懂了罗严的意思，于是他迟疑了一下，不过最后他还是认可了罗严的意见，点点头平静的说道：“好的，对抗和怀疑只能带来仇恨，我们是打算解决问题，并不是打算引发冲突，我可以同意你的意见，现在就让我的部落放弃继续封锁松木镇的行为，但是……”

　　听到但是这个词，罗严顿时心中咯噔一下，话说只要遇到“但是”就一定没有好事，这样的说法早就深入人心，所以罗严马上就说道：“没有什么但是，大长老，您应该能感受到我的诚意，我们会尽快满足您们的要求，相信到那时候就没有什么但是了吧！”

　　大长老被罗严打断话语的时候不觉微微愣了一下，但是随后闻言却大笑起来，就这样豪爽的说道：“好吧，矮人们都是直爽的人，我们并不喜欢和人斗心眼，既然你已经说了没有什么但是，那么我们就拭目以待吧，就像是你说的，如果双方都抱着诚意的，那就没有什么但是了！”

　　听到大长老的表态，罗严终于放心的微微呼了口气……


第396章

　　【……大长老被罗严打断话语的时候不觉微微愣了一下，但是随后闻言却大笑起来，就这样豪爽的说道：“好吧，矮人们都是直爽的人，我们并不喜欢和人斗心眼，既然你已经说了没有什么但是，那么我们就拭目以待吧，就像是你说的，如果双方都抱着诚意的，那就没有什么但是了……”】

　　听到大长老的表态，罗严终于放心的微微呼了口气，虽然几经波折，不过现在看起来，总算是把这件事情给搞定了，这也算是老爸打开局面的第一步吧。

　　这下罗严顿时开心起来，一行人当即和矮人们开怀畅饮，转眼间到了深夜，只是罗严怎么也没想到，就在这天晚上……

　　……

　　……

　　……

　　一声断喝，但见罗培骤然腾身而起，手中的骑士枪忽然画出了道道流光刺向了自己的对手，一个满脸大胡子的黑衣蒙面人——罗培虽然是剑士，但是并不等于说他不会使用其他武器，事实上对于骑士枪罗培也是非常精通的——而且在修炼了海族的传奇武技之后，现在罗培已然突破瓶颈，正式成为四级武职者！

　　面对罗培咄咄逼人的攻势，蒙面大胡子现在表现出了一种和他自己身型完全不符合的猫咪式的机敏，身形游刃有余，像是一道疾风电影，周旋在树林当中，每一次脚步挪开，都开发现他刚才所呆过的地方，被破坏的一片狼藉！

　　罗培的枪影，充斥着惊人的力量，几乎每一击都有着飞火流星般的速度和破坏力，无论是落点，还是施展的速度，亦或是威力，都恐怖的很！

　　蒙面大胡子脚下踩过一棵大树，身形飞速借助支点，向别处跃出几米，滞留在半空中！就在他脚下离开大树的瞬间，熊熊火焰燃烧起来，紧接着刺耳的破空声迎着蒙面大胡子，呼啸砸来！

　　“吼！”蒙面大胡子怒喝一声，右手直接轰出，一道雷光像是闪电一般，划破了半空，带着‘刺啦刺啦’的声音，光芒闪耀的对上了闪着银光的长枪！

　　一阵微风吹过，周边的空气似乎受到气势的影响，如同潮水一般，推波助澜，向四面八方排开，形成肉眼可及的浪花，冲刷着荡漾开来的浮尘、土砾。

　　冷哼一声，罗培长枪一闪，骤然展开防守反击，霎时间刀枪交集，在瞬间抖出恐怖的攻击，一阵金铁轰鸣中，与蒙面大胡子的长刀碰触在一起！

　　“砰！”“砰！”“砰！”罗培和蒙面大胡子快速出击，两人的攻击模糊了视觉。每一次出拳或者出脚，那道道裂缝的产生可以预示着他们两人的攻击速度的快到了一个不可思议的地步！

　　轰！地面崩塌，罗培与蒙面大胡子的攻击导致整个地面颤摇起来，头顶溅起的碎石又“吡利啪啦”的往下坠落，砸在罗培或者蒙面大胡子的身上，直接粉碎成飞灰。

　　街道两侧，一声惊人的回响，罗培的身影退后几步，蒙面大胡子趁机一跃而出，借助着脚下产生的爆发力，瞬间拉开距离！

　　时间紧迫，战斗的节奏越来越快，蒙面大胡子没有时间多想，手中多出一片金色薄膜，双眼冷光一现，杀气腾然涌动，嘴唇贴在金色薄膜的一瞬间，音遁启动！

　　轰！斗气大量输出，只听一声惊天动地的爆炸在罗培那头炸响，一朵烟尘密布的蘑菇云，涌上半空中，周边的树木拦腰折断，泥土崩溃，看起来好不壮观！

　　蒙面大胡子知道斗气波动的突然袭击并不能真正的伤害到对手，所以在完成攻击的下一秒，扔掉手中已经撕裂掉的金色薄膜，取出另一片新的金色薄膜！

　　残影连连，红光与黄光交相辉映，两人的气劲无止境的肆虐开来，无数的碰撞声回荡在空气中，震荡着耳膜，只看到一阵阵流光闪动中，金铁之声不断地传来，震得人们心胆都在颤抖！

　　一道道红光围着罗培的身体不断的旋转，将罗培整个人影裹住，无数的气暴声从那红光中响起！

　　眉毛微皱，蒙面大胡子手中的金色薄膜再次吹响！轰！同样大范围的爆炸，烟尘缭绕，看来起十分骇然！

　　可就在烟尘当中，一道身影飞快的突出，赫然正是罗培！

　　“该死的，这哪里是什么略通武技的纨绔子弟？！这要是纨绔的话，我们算是什么？”恶狠狠的在心里骂了一句，蒙面大胡子握紧了拳头，身影一动，飞快的向后退去！

　　今次前来的时候，大胡子得到的消息是这个院子里面并没有什么值得一体的高手，可以说是一次很轻松的任务，但是现在看起来，貌似他是被忽悠了？

　　心中充满了一种愤怒，只是这个时候，绝不是追究责任的好时机啊！

　　现在要做的，那就是拼命撤离！！

　　心中有了定论，大胡子奔跑的更加着急起来，不过在奔跑的过程中，蒙面大胡子的右手，猛然间，闪烁起惊人的电流雷光，那雷光照亮了周边的一切！

　　——单纯考虑逃走是最愚蠢的，想要安全撤离，只怕逼退罗培才是一个关键！！

　　就在罗培追上来的刹那，蒙面大胡子脚下站稳，整个人从容不迫的落在原地上，双眼冷漠的扫过两人的身影！

　　“地狱雷光！喝！”蒙面大胡子大吼一声，用自己的右手猛然间落在地面上，手掌心正好贴在草坡，无数电流像是锁链一样，围绕着他的身躯，朝着四面八方，疯狂凶猛的移动、蔓延……吞噬着……

　　“小心！”罗培提醒一声，在来到蒙面大胡子五米距离的时候，脸色一变，飞快的退后！

　　下一刻，地面忽然摇晃起来，蒙面大胡子的脚下，撕裂出无数条缝隙，向周边快速的蔓延开来。土砾、沙石在一瞬间飘忽不定，如同失去了引力一般，开始漂浮在半空之中，接触到黑发的彪悍青年身上覆盖的气焰后，一瞬间飞灰湮灭，化做糜粉。

　　罗培眼中一惊，还没有来得及逃走，整个人就被雷光的范围覆盖……

　　“刺啦！”一声，无数电流好像蚯蚓一般，争先恐后，如有实质的顺着罗培落下的脚掌，涌向他的全身，那一瞬间雷电带来的麻痹感，让人差点嘶吼起来。

　　机会！

　　蒙面大胡子的嘴角挂起一抹冷笑，知道罗培因为雷属性造成的特殊效果，而陷入了短暂的无知觉状态，这个时候的他，就像是一头真正的肥羊，任人宰割！

　　快速的冲向罗培，蒙面大胡子轻喝一声，一拳击出！

　　就在罗培要被蒙面大胡子的拳头直接命中的瞬间，罗培的身影突然闪现，挡在了对手面前！在他手中的银枪上，竟然旋转着风属性的内劲真气，扭曲、撕裂的力量，击碎了空气的束缚，那团查克拉犹如小型的飓风，汹涌的砸向蒙面大胡子！

　　当蒙面大胡子感受到这个招数蕴藏的力量时，脸色微变，右手闪烁雷光，制造出同样的一团华光，径直朝着罗培轰击过去！

　　下一刻，只见罗培的枪影如影穿梭，瞬间划破了空气的阻隔，抽出凛冽的气劲，在方寸的基础上，速度飞快，威力惊人，满天人影加上满天枪影，顿时形成了非常暌离的一幕！

　　雷流，旋风！两者可谓是互不相容的存在！就在一瞬间，罗培和蒙面大胡子感受到彼此手中传来的巨大压力，双双被一股惊人的爆破力推出几米之外！

　　一闪眼间，只见蒙面大胡子猛地一脚踏在地上，旋即身影一闪，携带着凛冽的强风，夹杂着呼啸的破空声，朝着罗培飞快的冲了过来。

　　看似情况危急，但是只见罗培在半空中也是非常自然的扭转身形，与此同时，手上枪影连闪，硬生生的连续刺出九枪，只听着九声锐啸仿佛撕裂空间般的飞斩而去，呼啸着向着蒙面大胡子飚射而去，带起的锐风顿时将所有人的眼睛都迷住了！

　　募地一声闷响，两人碰撞在一起，力量汹涌肆意，空气轰鸣震荡，肉眼可见的波澜扩散开，两人的身形瞬间分开，蒙面大胡子的脚下被拖出了两道长长的痕迹，脚掌深深的陷入了泥土当中，冷眼望着罗培，发现他和自己的情况如出一辙，当下嘴角划过一丝冷笑！


第397章

　　【……看似情况危急，但是只见罗培在半空中也是非常自然的扭转身形，与此同时，手上枪影连闪，硬生生的连续刺出九枪，只听着九声锐啸仿佛撕裂空间般的飞斩而去，呼啸着向着蒙面大胡子飚射而去，带起的锐风顿时将所有人的眼睛都迷住了……】

　　募地一声闷响，两人碰撞在一起，力量汹涌肆意，空气轰鸣震荡，肉眼可见的波澜扩散开，两人的身形瞬间分开，蒙面大胡子的脚下被拖出了两道长长的痕迹，脚掌深深的陷入了泥土当中，冷眼望着罗培，发现他和自己的情况如出一辙，当下嘴角划过一丝冷笑！

　　蒙面大胡子笑了笑，淡淡的说道：“不愧是新来的镇长啊！你果然不是猛龙不过江！但是仅仅如此的话，你还不是我的对手！”说完，不理会罗培的疑惑表情，猛然弓下身体，全身的皮肤透露着潮红，而在他脸孔上的纹路，突然由黑转为红，闪烁粼粼波光.

　　又来这一套，又是妖兽变身……

　　罗培很是无语的摇摇头，有了之前某些人的提醒，却没想到这次来袭的又是兽人族的强者，罗培第一次知道，原来在人类联盟境内，兽人高手也能这样随意进进出出的！

　　全身上下犹如鳞片一样，产生了无数错开的纹路，紧接着那双冷漠的眼睛，突然变成了紫色，而那飘舞在风中的长发，泛起了银白，整个人气势不断上涨，查克拉汹涌激荡的排开，导致他脚下的地面，撕裂出无数条大大小小的缝隙。

　　吼！蒙面大胡子大喝一声，整个人的状态，瞬间爆发！

　　就在罗培还无从得知蒙面大胡子身上的变化，究竟是什么的时候！只见到蒙面大胡子整个人消失在了原地！

　　下一刻，只见蒙面大胡子的身影骤然出现，手臂仿佛突破了速度的限制，化为一道快速的霹雳闪电从迷朦的指影灰尘中穿出，后发先至结结实实的印在了躲闪不及的罗培胸口，紧跟着面对罗培跌飞出去的方向，他就这样纵身一跃，如同掠过水面的海鸥，就这样在空中划出一道完美的惊鸿，一只脚带着呼啸的风声瞬息来到了罗培的面前，快的让人来不及发出一声惊呼。

　　刺眼的雷光，在罗培惊讶的目光中，不断放大！

　　“啊！”下一秒，瞬间被击飞！

　　“什么！”罗培惊骇的发现，蒙面大胡子的速度居然在刹那间提升了好几倍，本来速度能够与他持平的家伙，现在快上了这么多，那是什么概念！？

　　罗培还没有反映过来，就见蒙面大胡子的身影飞快的冲了过来，攻击迅猛的超出想象的快！

　　雷光覆盖了他的拳头，猛的砸向罗培！

　　罗培手中的银枪快速舞动起来，胸前多出一片光影之墙，试图抵挡气势汹涌的一击，只可骑士枪到底不是他惯用的长剑，也许在一般的时候还看不出来，但是到了眼前这种情况的是，那种明显的不熟悉就开始显现出来了！！

　　“轰！！！！！”震耳欲聋的爆炸，让方圆几里都蒙上了一层厚不可揭的烟尘，如果不是有结界保护，此时凤首城里又多了一片废墟！

　　在滚滚气浪排开以后，罗培就像是随手丢掉的垃圾一样，简直飞出数米的距离，一路撞毁无数山峰和岩石，直接砸入地皮表面，激荡起破裂的石子无数，那用来防御的。

　　但是光影之墙就像是一层纸，在蒙面大胡子面前，没有起到任何作用，他手上的雷电既然能够穿透紫焰结界，那么现在的土遁术即使再坚固，也不在话下！

　　轰！光影之墙裂出层层细纹，仿佛瞬间龟裂的铁甲一样！罗培感觉到胸口传来一阵巨大的力量，接着麻痹的感觉袭向全身，整个人跌飞出去！！

　　只听得一阵沉闷的破风之声，蒙面大胡子整个人包裹在紫色如同火焰的气压中，那双冰冷的眼眸就像是利刃划破了周遭的空气，让那些粉尘无不避让，伴随着他沉稳有力的步伐，地面颤抖、崩溃，一条条蔓无止境的缝隙，遍布四面八方，让人感受到那股几乎压碎骨头的逼迫是多么顽强！

　　那凝着的视线聚焦处，罗培缓缓的从塌陷的地面中站了起来，整个人狼狈的让外人认不出，他就是那个风流潇洒的白马银枪！

　　轻轻抿住了嘴唇，罗培眼神微微一历，旋即一声闷响传来，没有说话，纵身再次扑去，快到蒙面大胡子的面前时，依然是窜上半空，接连几道枪影如同利剑般轰下，蒙面大胡子顿时招架不住，身体一个踉跄，后退了几大步。

　　在蒙面大胡子以毫厘之差险险闪过去后，罗培一落在地上，手中长枪立刻化为一道模糊的白影，一刻不停，继续左劈右扫向他攻去，每一枪都带起了地上的灰尘扬上半空，可想而知他的速度有多快。

　　只听得一阵沉闷的破风之声，“嗖——嘭——！”这次，罗培用上了九成的劲力，枪影如龙啥时间将蒙面大胡子完全裹住，方才还大占上风的家伙，这时候顿时成了狼狈不堪的存在！！

　　但听一阵“劈里啪啦”的声响不断产生，枪光如点，獠影如魅，两人的气碰撞在一起，交接之处产生了无数的气旋，那气旋不断旋转，不断和周围空间中的空气摩擦，产生无数声响！，当枪影散去之后，一副令人惊讶的景象出现在众人面前！！

　　“咻！”罗培整个人脚下一动，发出强烈的空间颤动，整个人消失在原地。

　　砰！

　　在蒙面大胡子眼睁睁的注视下，罗培出现在他的面前，银枪在他面前骤然划过！

　　“啊——”歇斯底里的惨叫声响起，让人不禁头皮发麻。

　　下一刻，罗培那仿佛积蓄了无穷力量的银枪突然一分为二，一个还留在原地。另一个却出现在了蒙面大胡子的胸口，两道枪影之间近一米的空间在刹那出现了微妙的扭曲变化，这一切，显然是因为出枪速度太快，而造成的幻影，以及枪头闪电经过空气时引起的气流波动变化形成地扭曲现象，罗培的威力在这一枪凝聚着全部轰出！

　　只见，蒙面大胡子的胸膛，竟然硬生生的被罗培的银枪用力撕裂开，大片大片的鲜血犹如喷泉一般，迸溅到他的脸庞上，留下了一片猩红！

　　“我不要让你好过的！”蒙面大胡子痛苦的嚎叫着，整个人的表情接近扭曲的状态，用尽全身力气，脚下连连后撤，摆脱了罗培疯狂的折磨。

　　如果说他刚才还已经下定决心要撤离的话，那么现在他最想做的就是把眼前这个混蛋撕成碎片！！

　　只可惜听到他的威胁，罗培只是冷淡的笑了，满不在乎的说道：“哦？知道了！”

　　下一刻，蒙面大胡子剧烈的颤抖起来！！

　　罗培眉头微皱，他似乎猜到了蒙面大胡子接下来的举动，到底想要做什么！

　　“可恶。”罗培咬了咬牙，整个人化成流光，飞快的迎向前去。

　　“哈哈哈哈！”蒙面大胡子的笑声，传遍了四野，以此同时一个能量球霍然出现，在罗培阻止他之前，忽然间抛出了手中的能量球。

　　一大片金黄色的光芒，覆盖了罗培的视野！就如同升起的太阳一般，凝聚着蒙面大胡子垂死之际的全部力量！

　　震天动地的摇晃，双眼牢牢锁定蒙面大胡子，罗培的银枪以无可匹敌的威力轰击而去，空气震荡，仿佛撕裂了一样，产生了惊人的气爆声！

　　一道肉眼可见的冲击波向着四周扩散开去，地面仿佛投入一块石头的水面一般，尘土激荡，一圈圈的涟漪向着四周扩散。

　　“混蛋！”罗培旋即冲天而起，一瞬间，刺眼的蓝色光芒如同夺目的长龙，翻滚着动荡不安的空气，在“轰隆”如霹雳般的破空声中，击向了那片蒙面大胡子制造出来的祸端！

　　当蓝色的气海直接撞在能量球边缘的时候，天空中扭曲的斑离，如同一幅诡异的水彩画，抽象的可怕，在寂静了片刻以后，突然爆发出灾难的回响……

　　“呼！”刮开的气流，直接卷起罗培的身影，让他不得不飞快的撤出而去，避开这股恐怖的冲击力。

　　而天际的蓝色光流耀的让人睁不开眼，那团膨胀的能量球竟然被罗培挑射崩坏！

　　等到一切散去的时候，人们只看到蒙面大胡子倒在门口，而罗培淡淡的站在他们面前，身上一点点伤痕都没有，就好像是完全没有战斗过一样。


第398章

　　【……当蓝色的气海直接撞在能量球边缘的时候，天空中扭曲的斑离，如同一幅诡异的水彩画，抽象的可怕，在寂静了片刻以后，突然爆发出灾难的回响……】

　　“呼！”刮开的气流，直接卷起罗培的身影，让他不得不飞快的撤出而去，避开这股恐怖的冲击力。

　　而天际的蓝色光流耀的让人睁不开眼，那团膨胀的能量球竟然被罗培挑射崩坏！

　　等到一切散去的时候，人们只看到蒙面大胡子倒在门口，而罗培淡淡的站在他们面前，身上一点点伤痕都没有，就好像是完全没有战斗过一样。

　　而这时候在山脉的另一边草原上，一场恶战也在继续中！！

　　白色的劲气如同一团圣洁的火焰，自马大帅的身体之上升腾而起，在照亮一四周的同时，也将落日的余辉映了下去。

　　看到马大帅的威势，马三德一张满是愤怒的老脸渐渐缓和下来。

　　就让这些该死的乡巴佬们，知道草原勇士的威势吧！！

　　对马大帅有十足信心的马三德，完全不相信眼前这个口出狂言的银头男子拥有打败一名草原勇士的精锐骑士的实力。

　　草原勇士的精锐骑士即便在整个大陆上之中也是很高阶的存在，而自己眼前这个来自草原皇族的强悍骑士，更是拥有打败了无数同阶强者的强悍存在。

　　对于这些该死的贱民来说，这是足以让他们感到仰视甚至绝望的高端存在！！

　　所以，当马三德看到马大帅爆发出那黄金精锐骑士特有的黄金劲气时，微微上翘的嘴角便露出了一丝残忍的冷酷笑容。

　　长枪前指，马大帅在策动着战马缓缓踏步的同时，对着眼前这个狂妄的银发男人，冷冷的道：“希望你的剑也能像你的嘴一样的锋利，否则，你只会成为我这把长枪上的一具冰冷的尸体。”

　　迎着落日的余辉，银发骑士一头银发在马大帅那圣洁如水银般的劲气也映射之下，散发着如金，如银的灿烂光辉。

　　稳稳的坐在马背之上，银发骑士那张英俊的脸孔冷酷依旧。

　　轻轻的抓着手中的银剑，银发骑士冷酷的唇边范起一丝不屑的冷笑：“你们的废话还真多，要打就快点，我还要回去吃晚饭！”

　　马三德闻言差点被噎死，他们是草原勇士派来——恩～～好吧，是草原勇士远征军下属第一军团第一野战营第一班的长官——派来这些该死的乡巴佬这里劝降的使者，现在居然要接受这样的待遇？

　　在银发骑士说出这句话的瞬间，对面的马大帅就差点对这句强悍的冷言冷语给噎死。

　　那从一副冰冷脸孔之下吐出的淡然话语，仿佛似在说着微不足道的小事，或是在与一只卑微的蝼蚁说话，那情态深深的刺激了原来还气定神闲一派高手模样的马大帅。

　　强压着心中升腾而起的熊熊怒火，马大帅原本还算俊美的脸上露出了一丝狰狞的笑容，冷冷的道：“恐怕你回不去了，今天，我马大帅定让你死在我手中的这把枪上。”

　　依旧一副万年不变的冰冷神态，银发骑士从口出吐出的话，让气势攀到巅峰的马大帅差点愤怒的爆体而亡。

　　“你还打不打，我不是听你在这里鬼叫的，如果不打，我要回去吃晚饭了，如果回去晚了，有一个饭桶绝对不会给我留一点晚餐的！”

　　虽然不知道所谓的“饭桶”是谁，但是对于这样的言语，黄金骑士已经直接是为了真正的挑衅！

　　将眼睛瞪到极限，马大帅的气势被银发骑士一翻话刺激的陡然降低了一半，而那沐浴在圣洁光辉劲气之中的身体更是微微颤抖起来。

　　再也无法保持风度，马大帅大喝一声，爆发出全身的劲气，一夹马腹，策着战马瞬间向单人独骑的银发骑士狂冲而去。

　　……刹那间的爆发，仿似天神的震怒，更像大海的咆哮，暴虐而疯狂，湍急中充斥着无尽的毁灭，几乎在一瞬间，光芒爆起，一道绚烂夺目的光影以闪电般的恐怖速度接触到那个银发骑士的喉咙，旋即一点既逝……

　　右手将长枪竖起，马大帅全身的都斗气都被灌注到手中的长枪中去。

　　下一刻，地面忽然摇晃起来，马大帅的脚下，撕裂出无数条缝隙，向周边快速的蔓延开来。土砾、沙石在一瞬间飘忽不定，如同失去了引力一般，开始漂浮在半空之中，接触到马大帅身上覆盖的气焰后，一瞬间飞灰湮灭，化做糜粉。

　　在众人眼中，只一个瞬间，马大帅的战马就奔到了银发骑士的面前。

　　长枪前指，马大帅连反应的时间都不打算留给银发骑士，手中的长枪带着极限的速度直刺向银发骑士的胸口。

　　骑士，最大的利器便是手中的长枪，配合着自身那强大的斗气，长枪在战马的极限加速之下，几乎可以洞穿任何强者的防御，即便是顶级强者，也不敢正面硬接一名一流巅峰骑士的全力一枪。

　　但现在，银发骑士接下来的作动却让所有人都瞬间震惊了。

　　——妈的，这家伙想干什么，难到这家伙疯了吗？居然想用手中那柄细细的银剑去‘挑战’骑士长枪那可以洞穿一切的锋锐。

　　疯了！疯子！！

　　就在银发骑士拔出长剑迎上马大帅凶猛突刺长枪的瞬间，几乎所有目睹这一幕的人脑袋里都冒出了这样一个词语……哦～～应该是两个词语。


第399章

　　【……妈的，这家伙想干什么，难到这家伙疯了吗？居然想用手中那柄细细的银剑去‘挑战’骑士长枪那可以洞穿一切的锋锐……】

　　疯了！疯子！！

　　就在银发骑士拔出长剑迎上马大帅凶猛突刺长枪的瞬间，几乎所有目睹这一幕的人脑袋里都冒出了这样一个词语……哦～～应该是两个词语。

　　如果不是疯了，那怎么会在如此近的距离下，用手中那细的要命的银剑去格挡那柄气势凶悍的长枪。

　　只听到一阵诡异的响动声，这正是银甲骑士及时出手，在马大帅没有强行用速度破开自己的幻象之前之前，发动了攻击！

　　只见银甲骑士的剑影如影穿梭，瞬间划破了空气的阻隔，抽出凛冽的气劲，在方寸的基础上，速度飞快，威力惊人，满天人影加上满天枪影，顿时形成了非常暌离的一幕！

　　不过马大帅也不是吃素的，他手中的长长枪霎时间爆成了一团光球，就这样彪悍的将自己包裹其中！！

　　“嗬嗬嗬嗬……”一连串的长喝中，马大帅突眨眼间出现在银甲骑士的身前，大喝一声，抽动长枪，就是一击迅猛的直刺，带着直奔而来的庞大声势，就这样当胸刺来！

　　所有人现在所要等待的，就只剩下长枪穿体带起鲜血无数的惨烈影像。

　　在所有人的注视下，银发骑士那稳坐马上的身形突然之间诡异的扭曲了一下，整个人以一种正常人类无乎不可能完成的动作，闪过了马大帅那凶猛的一枪。

　　一道银光闪过，银发骑士手中的银剑紧紧的贴上了马大帅刺出的长枪。

　　在擦出了一阵耀眼的火花之后，银发骑士在马大帅惊骇的目光下借着银剑上传来的反震力量腾空而起。

　　带着极限的力量，马大帅一枪刺空……

　　眼神中的惊骇一闪而过，马大帅借着前冲的力量，全身一震，在爆发出强悍斗气的同时，手中的长枪瞬间回转，完美的利用了前刺的力量，瞬间向腾空而起的银发骑士横斩而去。

　　然而就在这瞬间，银发骑士在接触长枪的瞬间，终于爆发出了全身的斗气，银剑猛然下劈。

　　“喝！”一道红光飞速跃动，如同一蔟姹紫嫣红的霞光，围绕着马大帅突的所在的位置，不断的变换着方向，刺目的闪光和一阵阵传来的麻痹感觉，借着物理学的原理，银发骑士以自身最大的力量劈中了马大帅力量最弱的枪锋。

　　马大帅突冷笑着，脸孔近乎扭曲的看着银甲骑士！

　　屈辱！赤裸裸的屈辱！

　　马大帅突从来没有遇到过如此变态的对手，竟然没有因为任何的理由，就稀里糊涂的展开了这场激烈的战斗，而且凭他堂堂后天巅峰的实力，竟然不能奈何得了这个不知来历的人类，而且还被如此惨痛的揍了一顿，可以说这是马大帅突生平最大的耻辱！

　　暴怒的大吼一声，马大帅突奋力一枪刺出，而后自己险些有些狼狈的倒地，刚才那一击让他受伤颇重，这时候红光闪耀……

　　力量瞬间的接触让两人的武器之上爆起了一阵空前的耀眼光芒，随后，银发骑士在马大帅长枪下坠的瞬间反弹而起，掠向了马背上的马大帅。

　　一声闷哼，马大帅以自之短迎敌之强，长枪最终不敌银发骑士那全力的下斩，无奈的向下附去。

　　强压下胸口翻涌而上的一口鲜血，马大帅再看向银发骑士的眼神骇然狂震，全身的血液都瞬间的冰冷起来。

　　“砰！”“砰！”“砰！”两道身影，天上地下！拳脚碰撞间，长枪的轰鸣声、雷霆般的呼吸声，一时间攻势如雨连绵不断！

　　某一刻，忽然借着反弹的力量，银发骑士弹上半空，在重重踏上马头的一瞬间，手中的银剑闪耀着斗气的光辉，划过一道微微弯曲的弧度，狠狠的向中自己的脖颈斩了下来。

　　全身迅速绷紧，闪电般后仰而去，紧紧的贴在了马背之上，马大帅的强大反射神经成功的救了自己一命。

　　眼看着一道强悍的银光在自己的脸孔之上划过，马大帅松一口气的瞬间，腰肢猛挺，在马背上重新坐了起来。

　　长枪再次扬起，马大帅就在将长枪愤怒刺向银发骑士的瞬间，一阵刺骨的冰冷突然冲上了自己的心头，让自己再也将身体移动分毫。

　　……

　　在松木镇罗家祖宅之外，罗培已经解决了战斗，但是其他几个人却还在继续战斗中！

　　好比小巨人奥尼尔，现在就和一个灵活紫色曼妙身影鏖战在一起！

　　不过别看这个美女灵活无比，现在却明显是奥尼尔大占上风……

　　一身虎吼，反手一爪子砸了出来，话说以紫色曼妙身影的实力，什么时候吃过这样的苦头？实际上这家伙行动敏捷，力量也很高，对于小巨人奥尼尔来说，绝对是个劲敌！

　　事实上最令小巨人奥尼尔头痛的是，紫色曼妙身影似乎对“距离”的把握相当之精准，总是在小巨人奥尼尔即将欺近的那一刹那出手攻击，之前能够占到便宜完全是靠的突袭和道术攻击，真的要到体术对决的话，小巨人奥尼尔可以清晰的感觉到紫色曼妙身影的战斗本能比自己强出不少，将自己手脚修长的攻击距离优势发挥到了极至，令小巨人奥尼尔引以为傲的武技完全无用武之地……不过还好，他的蛮力还是相当厉害的！！

　　这种被人完全压制的感觉当然很不好受，小巨人奥尼尔以前从未遇到过这样的对手，他再次连吃了两记轻踢以后，忍不住嘴角淌着血喃喃的道：“该死的狐族混血杂种！”

　　骤然间，小巨人奥尼尔眼前凶光连闪，他突前冲刺，但胸口立吃了一记重拳，只是他的身体虽然微微一晃，却立即稳稳站定！

　　“你已经用这招打了我两次，在这一拳之后，通常还会接上一记能将人踢开的重踢！！”

　　果然，紫色曼妙身影右脚由下至上踢出，正中小巨人奥尼尔的腹部！但这一次，他重踢所引发的硬直效果并没有产生作用，本该踉跄倒退的小巨人奥尼尔身上遽然闪现出一道刺目的光华！

　　顶级绝招！！山风发动……好吧，这只是玩笑而已，其实所谓“山风”无非就是奥尼尔挥拳乱打，只是这道金光却非常重要。

　　这正是斗气有成的标志！

　　小巨人奥尼尔终于初步修成斗气了！！

　　这时候紫色曼妙身影踢出的脚还根本没有收回，整个身体已在小巨人奥尼尔的抓取范围之内，但就在小巨人奥尼尔出手的刹那，这可怕的男人竟是单足点地，以一种体操队员的优雅跃了起来，凌空在空中伸出左手在小巨人奥尼尔的头上轻轻一借力，整个健壮修长的身体在空中作出了一个空翻动作，竟是轻盈落到了小巨人奥尼尔的身后！

　　居然是……蛮族绝学……卸力打力，攻防一体的绝技！

　　大地吼！

　　这蜻蜓点水似的轻轻一按，竟是将小巨人奥尼尔已经发动的顶级技能生生终止！

　　这紫色曼妙身影在技能的运用把握上，已经达到了一个异常恐怖的地步！

　　顶级技能被生生终止，小巨人奥尼尔此时心中的挫败感觉，当真是难以言喻！只是此事并没有完，紫色曼妙身影这一击被称为攻防一体，防御成功，那么反击则紧随而来！

　　紫色曼妙身影面无表情的一脚踢在了小巨人奥尼尔的背后，然后双手探出，抓住了小巨人奥尼尔的双肩，麻痹力量瞬间就衍生至他的全身，一膝就顶在了他的腰上，顺势单手将小巨人奥尼尔向着斜前方抛投了出去！

　　必杀技！淬大地。

　　“啪”的一声土石飞扬，小巨人奥尼尔的魁梧的身体被翻滚着横抛了出去，撞塌了半根柱子，他只觉得眼前一片昏花，血流到眼睛里，将世界都模糊成晃荡的血色！

　　“呼，呼……”小巨人奥尼尔摇晃着站起身来，他只觉得浑身上下的骨头都要碎断了似的，转瞬之间，方才还大占上风的小巨人奥尼尔已经被逼到绝境，修真者之间的战斗果然瞬息万变！！

　　小巨人奥尼尔见紫色曼妙身影站在距离自己颇远的地方，心中一横。猛然举起双手，大吼一声向地面拍去！发出了地雷震。但地雷震地那团无形气劲扩散着即将触及到紫色曼妙身影的时候，她却轻捷跃起，双腿并排凌空踹至……


第400章

　　【……眼看着一道强悍的银光在自己的脸孔之上划过，马大帅松一口气的瞬间，腰肢猛挺，在马背上重新坐了起来……】

　　长枪再次扬起，马大帅就在将长枪愤怒刺向银发骑士的瞬间，一阵刺骨的冰冷突然冲上了自己的心头，让自己再也将身体移动分毫。

　　银发男子此时威风凛凛，但是他的同伴这时候状态却并不好……

　　“秘术&.地龙刺！！”

　　蛇族高手瓦尔多笑道：“在我们面前用秘术&？找死！！”说着，单手向地上一拍，刚冒出一点点的土刺顿时崩塌。

　　虎族猛将泰格和狮族少主司两人忽然出现，居然绕到几人的侧后方，把银发男子的同伴——一个标准的“冒险小队”——他们包围了起来。

　　对于他们的包围，冒险小队等人根本没放在心上，这次面对的是几个兽人高手，就算不包围他们，在打败对方之前也是跑不掉的，而且要是真想跑的话，就算被包围，以自己同伴美兰的速度，也是绝对能轻易逃脱的。

　　一个高大的汉子向小队此时的领导者看了过来，那人立时间点点头，旋即爆响突起，就见两人一起扑向对方的领队一名兽人大武士，同时使出绝招。

　　兽人大武士见状脸上带着微笑，就这样简单地挥刀，高壮大汉顿时被震开，而那个黑瞳领导者的刀却半道转成横斩。

　　兽人大武士见状，只是把刀一转，又挡住了那个黑瞳领导者的刀，不过，这一次那个黑瞳领导者却没有被震开，反倒是兽人大武士退了两步。

　　“好小子，力气不小嘛！看起来，你是他们的队长了吧，斯戈雅这老儿倒是有几分眼力，呵呵～～正好，咱们队长对队长。”兽人大武士说着，已经对那个黑瞳领导者冲了过来。

　　人影一闪，闪电般砍出十几刀，幸亏那个黑瞳领导者的出手速度还可以，手中雪牙翻飞，把兽人大武士砍来的十几刀一一挡下，下面还无声无息地踢出一脚，兽人大武士毕竟是兽人高手，怎么可能发现不了那个黑瞳领导者的动作，那个黑瞳领导者的脚刚踢出，他的脚也踢了上来，“轰！”

　　兽人大武士再次退出几步，那个黑瞳领导者这一脚用的是暴龙击，只要踢中，不管对敌人造成多大的伤害，都会产生爆炸，迫使敌人退开，那个黑瞳领导者的靴子底部衬了钢板，对暴龙击的爆炸也早就习惯了，脚下一蹬，追着兽人大武士而去，同时，左手已经把拳刃雷牙套在手上。

　　……

　　【……小巨人奥尼尔见紫色曼妙身影站在距离自己颇远的地方，心中一横。猛然举起双手，大吼一声向地面拍去！发出了地雷震。但地雷震地那团无形气劲扩散着即将触及到紫色曼妙身影的时候，她却轻捷跃起，双腿并排凌空踹至……】

　　小巨人奥尼尔此时还处于刚刚发动了技能地回气阶段，连招架的能力也没有，魁梧的身体陡然被生生踹飞，口中鲜血狂喷。“啪”的一声撞在了后面的墙壁上！

　　然而中了这一击以后，虽然小巨人奥尼尔身上的骨头都仿佛生了锈似的剧痛着，右腿更是麻木了也似地难以动弹，但他的心中却隐隐约约捕捉到了什么至关重要的东西！就只隔了一层窗户纸般，一捅就破！

　　眼见得那强壮而冷漠的紫色曼妙身影徐徐逼近，小巨人奥尼尔喘息了两声。对方却是一记习惯性的试探轻踢直踹过来，小巨人奥尼尔心中却着实有一股剽悍桀骜的戾气，今日便是葬身于此，也要好歹让你挂彩！因此他竟是不守反攻，因为自己出拳缓慢地关系，索性反掌快速拍向紫色曼妙身影踢来的右腿！

　　按理来，这紫色曼妙身影若是踹正小巨人奥尼尔的胸口，那么受这轻轻一拍也不算什么。但他却是在半空中收脚倒退一步，宁愿不踢小巨人奥尼尔这一脚，也不愿意被小巨人奥尼尔这没有什么杀伤力的一记“轻掌”拍上！

　　刹那间。小巨人奥尼尔的心中雷鸣电闪的掠过了一个他自己都不大相信的念头：

　　“难道……她是在忌惮我？”

　　不能奇怪奥尼尔会有这样的想法，因为眼前这人明显已经中阶高手，而奥尼尔才是勉强进入一级，一个低阶菜鸟遇到一名中阶“大高手”，结果却是高手忌惮菜鸟，这样的想法换成谁都会大吃一惊的！

　　随着紫色曼妙身影再次一脚轻踹，小巨人奥尼尔继续斜靠在墙壁上。低声咳嗽着快速用没有什么威力的轻掌拍了过去。紫色曼妙身影果然又急忙收脚。陷入了这等暂时的僵持局面以后，小巨人奥尼尔却难以自禁回想面前这紫色曼妙身影地进攻。惊然发觉他地战斗方式与自己完全不同！

　　自己是直接冲上去凭借力量优势直接抓人，以前这种战斗方式还未觉出起弊端，但现在遇到了强敌就显得缚手缚脚，被完全压制！

　　而这紫色曼妙身影虽然同样擅长摔投，可是进攻的大多数时候都采取拳，脚等基本打斗方式，慢慢地消磨着自己地体力，一旦捕捉到破绽以后，才以连续的手足攻击将优势扩大，最后利用肉体地疼痛引发的僵直时间来施展投技，因此纵然两人在力量上有所悬殊，习惯于直接用摔投技轰杀对手的小巨人奥尼尔，竟是反被压制得死死的！


第401章

　　【……兽人大武士再次退出几步，那个黑瞳领导者这一脚用的是暴龙击，只要踢中，不管对敌人造成多大的伤害，都会产生爆炸，迫使敌人退开，那个黑瞳领导者的靴子底部衬了钢板，对暴龙击的爆炸也早就习惯了，脚下一蹬，追着兽人大武士而去，同时，左手已经把拳刃雷牙套在手上……】

　　高壮大汉被兽人大武士一刀劈退，就势对着这边的虎族猛将泰格扑了上去……

　　不等近身，已经打出几支暗器，雪牙也直劈下来，虎族猛将泰格身子一晃，竟然从原地消失。

　　幸亏那个黑瞳领导者的警觉范围达到了十六米，没等虎族猛将泰格动手，高壮大汉已经发觉地下的情况，赶紧跳开，同时手中握着一团雷光按在了地上：“雷遁.地走！”

　　虎族猛将泰格发现高壮大汉的动作之后，整个人又缩到了地下，他也是没有办法，雷遁的法宝大多都有麻痹的效果，和敌人这么近的距离，只要被麻痹，基本上就可以宣告死亡，而在地下，电流的作用已经降低，就算被电到，也不过就是麻一下，所以他才把钻出地面一半的身子又缩了回去。

　　看到那个黑瞳领导者缠上了兽人大武士，高壮大汉缠住虎族猛将泰格，美兰怪叫一声，对着狮族少主司攻了过去，风土则是和孙五行一起对付刀疤脸蛇族高手瓦尔多。

　　“多宝仙女”肖湛湛的左手在怀中里，不过在树林里使用升龙之术的话，威力大打折扣，她还在犹豫，右手则控制着几支暗器协助美兰，其他几人除了体术之外，都有法宝用，只有美兰，不光只能使用体术，还是手无寸铁。

　　那个黑瞳领导者边打边在庆幸，亏了是在树林里，虽然说己方的一些技能受到限制，但是同样对方的秘术&被限制了，威力稍微差一点的秘术&，在树林里基本上没有什么用，到处都是巨树，把地上的土牢牢的锁住，使用秘术&，至少法宝发动的时间会比在树林外慢上一拍。

　　那个黑瞳领导者左手一握，顿时在那个黑瞳领导者的身前出现一道火墙，对着兽人大武士直压下去，这是那个黑瞳领导者自身的技能，火怒波，不需要结印也能释放，兽人大武士对于这种程度的火遁倒是不怎么在意，不过对于那个黑瞳领导者不需要结印就能释放这样的术，还是有些想法的。

　　虎族猛将泰格从地下钻出来，对着高壮大汉就是一阵快刀，高壮大汉连忙招架，却架了个空，竟然只是个没有攻击能力的普通分身！

　　听到身后的风声，高壮大汉根本来不及回头看敌人是要攻击自己身上什么部位，直接发动幻术“铁锤”，这个术尽管只是简单的幻术，但是却有着强制击退的效果，在遭到袭击的时候使用，再合适不过了。

　　果然，虎族猛将泰格也没想到瞬间在面前出现了几个铁锤，对着自己砸了过来，不知是真是假的虎族猛将泰格挥刀对着铁锤划了过去，“砰”地一声，长刀和一只铁锤碰上，虎族猛将泰格身不由己的退了两步。

　　高壮大汉已经转过身来，从手上飞出一个三支暗器和一个火球。

　　虎族猛将泰格还真没见过从手上发出的火球，再次用刀划了过去，“嘭”地一声，火球爆开，把虎族猛将泰格再次炸得退了两步，不过，却没受什么伤。

　　“哼，哼，小孩玩意。”虎族猛将泰格不屑地冷笑一声，对着高壮大汉砍了过来。

　　美兰的负重早已经被当作攻击的武器踢了出去，现在身上没有负重，速度全开，就算狮族少主司是兽人高手，仍然捕捉不到美兰的身影。

　　“大旋风！”美兰出现在狮族少主司的身侧，一脚扫了过来，早就在防备他的狮族少主司曲臂一挡，同时右手拔刀对着美兰砍了过去。

　　美兰的身影一闪而没，瞬间出现在狮族少主司的另一侧，同样的一记大旋风扫了过去，狮族少主司的右肘向外一架，美兰等的就是他空门大露，身影又是一闪而没，再次出现的时候，已经在狮族少主司的正面……

　　半蹲在地上，不等狮族少主司反应过来，右脚高高伸出，脚后跟踹在狮族少主司的下巴上，把他踹上了半空，美兰收回右脚，在地上一闪，已经出现在正在上升的狮族少主司的身后。

　　那个黑瞳领导者暗骂一声“胡闹！”却又被兽人大武士一轮快刀逼住，没法上去制止。

　　“轰！”震耳欲聋的爆炸声，燎原的火光四溅开来，刺眼的雷光如同喷泉一般，射的哪里都是。两者间的威力爆发在一起，让地面轰出了一个半径五六米的深坑……

　　两道身影齐齐挪动，美兰仿佛身后带着翅膀一般，整个人化成流光，朝着狮族少主司袭去！

　　……

　　【……自己是直接冲上去凭借力量优势直接抓人，以前这种战斗方式还未觉出起弊端，但现在遇到了强敌就显得缚手缚脚，被完全压制……】

　　而这紫色曼妙身影虽然同样擅长摔投，可是进攻的大多数时候都采取拳，脚等基本打斗方式，慢慢地消磨着自己地体力，一旦捕捉到破绽以后，才以连续的手足攻击将优势扩大，最后利用肉体地疼痛引发的僵直时间来施展投技，因此纵然两人在力量上有所悬殊，习惯于直接用摔投技轰杀对手的小巨人奥尼尔，竟是反被压制得死死的！

　　“有趣……”小巨人奥尼尔若有所悟的道：“那么，我们就来比比拳脚吧！”

　　事实上如果说到精妙招式，掌握着传奇武技传承的小巨人，自然也不会缺乏自信！！他此时虽然腿部受伤，行动力有所下降，但背靠着墙壁稳扎稳打下来，防守得严密非常，渐渐的稳住了阵角，紫色曼妙身影虽然行动迅速一些，依靠身高的优势，攻击距离也要远上一些。

　　这时候，紫色曼妙身影显得有些焦躁了，猛然跨前一步，滑步向前一脚踹来，正是七枷社的得意技特殊技滑步踢（前轻脚）。这一脚从起脚到踢出，发动非常之迅速突兀，只是收势略慢，小巨人奥尼尔避之不及，或者根本也没有打算要避，再次硬生生受了这一脚。

　　此时紫色曼妙身影浑身前倾，还保持着滑步的架势，已经进入了小巨人奥尼尔的抓取范围内，小巨人奥尼尔先前硬吃一脚，想必等待的就是这个大好机会，虎吼一声就似乎就再次发动了武技，探手向紫色曼妙身影抓了过去！

　　这一抓乃是含愤而发，只可惜紫色曼妙身影仿佛也算定了小巨人奥尼尔的后招，轻捷的一跃，单手探出，却是再度施展出了“大地吼”这攻防一体的招数。

　　但见小巨人奥尼尔的眼里却骤然露出了残暴疯狂的神色，骤然收招，他发出的那记“天地返”只是陡具其形而已的虚招。猛的蹬地后跃，腾空一脚踢在了紫色曼妙身影探出来的右手上！

　　这一脚上蕴藏的力量极大，将紫色曼妙身影在半空中生生踢得失去了平衡！翻滚着摔飞出去！小巨人奥尼尔一落地，心中的怒火蓄积到了最高点，弯腰一蹬腿，似猎食的猛兽般对准紫色曼妙身影直冲了上去！

　　“轰”的一声，小巨人奥尼尔的全力一拳击了个空，轰在了墙上，将坚硬的壁面击出一条深沟，灰石弥漫间，紫色曼妙身影巧妙后翻，身上也是蓝光一闪，行进间的身体轮廓模糊一片，看上去灰蒙蒙的极难辨认，几乎溶解在了黑暗中，移动速度也是明显加快！

　　“妈的！”小巨人奥尼尔先前还在懊悔自己应该一上来就火力全开，依靠移动速度能够猛增近倍这个变态优势将这家伙一气呵成的轰杀，但现在看来，这紫色曼妙身影同样也有着短时间内增加移动速度的技能。并且根据其行进速度来看，绝对比技能全开的自己速度要快！

　　小巨人奥尼尔看着在外围游走的紫色曼妙身影，发觉方才的那一脚对这家伙造成的伤害着实不低，也就是，他乃是那种敏捷为主，力量为辅的低体力人物。若是能够好好把握机会，还真的是大有机会！

　　“炫龙狂飙！”小巨人奥尼尔凝喝一声，实际上他这也不是斗气如罡，只是在塞外修行时领悟的一种真气的运用而已，但是从表面上看却酷似斗气如罡，同时也具有着一部分斗气如罡的效果，算是一种模拟的斗气如罡吧。


第402章

　　【……半蹲在地上，不等狮族少主司反应过来，右脚高高伸出，脚后跟踹在狮族少主司的下巴上，把他踹上了半空，美兰收回右脚，在地上一闪，已经出现在正在上升的狮族少主司的身后……】

　　那个黑瞳领导者暗骂一声“胡闹！”却又被兽人大武士一轮快刀逼住，没法上去制止。

　　“轰！”震耳欲聋的爆炸声，燎原的火光四溅开来，刺眼的雷光如同喷泉一般，射的哪里都是。两者间的威力爆发在一起，让地面轰出了一个半径五六米的深坑……

　　两道身影齐齐挪动，美兰仿佛身后带着翅膀一般，整个人化成流光，朝着狮族少主司袭去！

　　狮族少主司一抖双袖，两支细小的炸弹飞舞而出，犹如红尘飘星，覆盖了视野的宽广，只能听见空气中那一声声“嗖嗖”激荡的金属哀鸣。

　　美兰手上的绷带像活了一样缠在毫无防备的狮族少主司身上，美兰抓着他的双肩凭空一拧腰，两人顿时头下脚上落了下来，“吼！”美兰在空中喝了一声，再次把腰一拧，两人立刻开始旋转，对着地面直冲下来！

　　眼看就要落到地面时，美兰在狮族少主司的身上猛地一推，向一旁跳开，“轰！”狮族少主司落在地上，把地面砸出一个大坑。

　　跳开到一旁的美兰有些气喘地看着被他重重摔在地上的狮族少主司，心里有些惊喜地不敢相信，对方可是连那个黑瞳领导者都解决不了的兽人高手啊！

　　“常焕耶！小心！！”利刃破风的声音从身后传来，美兰收起心思，迅速把身子一矮，瞬间窜出五六米远，回过头来一看，狮族少主司正闪过“多宝仙女”肖湛湛的暗器，一刀砍在他刚才停留的地方，而被他摔在地上的那个狮族少主司，正渐渐化成一滩烂泥。

　　“替身吗？他用的好快，我都没有察觉到。看来，兽人高手果然不是这么好对付的！”美兰心里想着，手上却不慢，已经配合着“多宝仙女”肖湛湛的暗器再一次地对着狮族少主司攻击过去……

　　“万象天引！”代宗发动音爆中蕴藏的力量，身形漂浮在半空中，脚尖离地几尺，冷喝一声，浑身的黑袍紧紧的贴在身上，一股突如其来的吸引力，朝着周边放开。

　　要说最吃力的，还是代宗和密两人——圈中最靠外的两人——蛇族高手瓦尔多的刀一直就在密身边砍来砍去，使得他只能用暗器左支右挡，代宗的体术却被蛇族高手瓦尔多一只左手就全部接了下来。

　　密可没有那个黑瞳领导者那样不需要结印也能释放的法宝，就连单手结印他也没那个水准，一时无法使用法宝，他毕竟只是个中忍，而且长期在忍者学校里当老师，体术的水平比起蛇族高手瓦尔多这样长期在杀戮中度过的兽人高手，差了可不是一点半点，要不是还有代宗在牵制着，他早已经被干掉了。

　　……

　　【……“炫龙狂飙！”小巨人奥尼尔凝喝一声，实际上他这也不是斗气如罡，只是在塞外修行时领悟的一种真气的运用而已，但是从表面上看却酷似斗气如罡，同时也具有着一部分斗气如罡的效果，算是一种模拟的斗气如罡吧……】

　　在这样两种异种劲气的呼啸中，一时间场中异响大作，空气激荡，劲气排空。在小巨人奥尼尔的周围，一切的物体都浮动在半空中，开始不断的旋转，犹如旋涡一般，而旋涡的中心正是小巨人奥尼尔所在的位置。地面上却好像突然沸腾了一般，连续的几个地点砰砰砰砰爆裂开来。

　　噌！红光暴耀，如同火烧云一般壮观，周围的空气都被小巨人奥尼尔的劲气影响似乎也变得粘稠稀薄起来。小巨人奥尼尔的嘴角扯出一抹狰狞的笑意，一股庞大至无法想象的气息从小巨人奥尼尔的身上散发出来，周围的沙石尘砾无风自动！

　　几百米的范围内，都在他的气势笼罩之内，惊涛骇浪般的威能简直令天地为之变色，惊心动魄。

　　气压还在继续凝滞，对面的紫色曼妙身影已经有些面色暗变，他感觉自己好像做了一件不是很聪明的决定，这样任由对方继续气势，实在不是什么高明的想法！

　　下一刻，忽然一道闪电裂空而出，向着紫色曼妙身影飚射而去！！

　　生死关头，紫色曼妙身影神奇般地把身体转动了一下，就算是躲不开，也不能让它打中要害！

　　“轰！”闪电打在紫色曼妙身影身体的右侧，凭空发生了爆炸，紫色曼妙身影整个被掀飞了出去，飞得很高很高，“哐”撞到了另一端的大树，然后又像折了翅膀的鸟儿一样，盘旋着落了下来，“啪叽”砸在水面上，水花四溅！

　　两人再次试探性进攻了一下，均是无功而返，小巨人奥尼尔准备拿取恢复性药物的时候，却发觉已经所余无己。他心中一寒，索性倒退了几步，背靠住墙壁，摆出了以静制动的架势。

　　时间急速流逝，紫色曼妙身影重新小心衡量着两人的距离，又开始用远距离轻踹来进行试探性的进攻，这种方式令小巨人奥尼尔相当头疼--------尤其是紫色曼妙身影此时发觉他的轻拳反击其实并没有什么杀伤力以后，更是有几分得寸进尺的味道。


第403章

　　【……密可没有那个黑瞳领导者那样不需要结印也能释放的法宝，就连单手结印他也没那个水准，一时无法使用法宝，他毕竟只是个中忍，而且长期在忍者学校里当老师，体术的水平比起蛇族高手瓦尔多这样长期在杀戮中度过的兽人高手，差了可不是一点半点，要不是还有代宗在牵制着，他早已经被干掉了……】

　　可是现在的情况仍然不容乐观，代宗现在还只是个普通修真者，如果有白眼的话，情况可能还稍微好一些，可是偏偏他的法宝也被封印了，等到代宗的攻势一缓，被蛇族高手瓦尔多占到上风，败亡只是呼吸间的事情。

　　蛇族高手瓦尔多渐渐得有些不耐烦了，长刀一圈，把两人逼开两步，抛起手上的刀，双手迅速地结了几个印，右手伸出，接住落下的长刀，左手向地上一拍：“秘术·土牢黑狱！”

　　顿时从地下冒出四根土刺，斜着向上伸出，最后四根土刺的尖端互相像榫子一样插了进去，随即大量的土从地下翻了上来，在每两根土刺之间都覆盖上一层，一层层地覆盖上来，最后形成了一个方锥体，说起来很慢，这一切却只是在两三秒之间就已经形成。

　　密和代宗刚好被这个方锥体给笼罩进去，那个黑瞳领导者一看情况不对，对地面使劲一跺，“砰”地一声炸开，那个黑瞳领导者顿时对着方锥体飞了过来，把刀交到左手，右拳重重地砸在方锥体上，“轰隆”一声，方锥体被这一拳完全破坏。

　　兽人大武士没有去追赶那个黑瞳领导者，只是原地站着，懒洋洋地说道：“大家都玩的差不多了吧，该动手了。”

　　密心中一惊，对方把己方逼到这样的地步，竟然还只是在玩？！

　　那个黑瞳领导者却是心中一紧，从刚才和兽人大武士交手的情况，他就知道，对方根本就没拿出几分实力，本来还想着趁对方有这种心态，出其不意地突袭掉一两个，现在看来，这个打算又落空了。

　　看了看高壮大汉，高壮大汉也对这边看了看，点点头，那个黑瞳领导者大喝一声：“快走！”

　　说完，一把抓起密，转身迅速地离开，“多宝仙女”肖湛湛和美兰也跟了上去。

　　“哦？想走？”蛇族高手瓦尔多冷笑，正要去追赶，却发现高壮大汉正挡住他们四个人。

　　虎族猛将泰格看着高壮大汉，说道：“刚才带头逃走的那个，是你什么人？就这么把你抛弃了，你不感到悲哀吗？”

　　这话无疑是诛心之言，但是说实话在这种时候有留下的觉悟的人，自然不可能会被这样简单的词语所动摇。

　　“有什么好悲哀的，我的存在就是为了他的生存，现在我的任务就是掩护他撤退，来吧。”高壮大汉握紧了手中的长刀。

　　“你觉得你能挡住我们四个兽人高手吗？”虎族猛将泰格说道。

　　高壮大汉笑道：“要是说挡住你们，我可没有那个把握，不过只是拖住你们的话，我想我还是做得到的。”

　　高壮大汉说着话，眼睛的颜色已经开始变化，对手四名兽人高手也发现了这个情况，不过却没怎么戒备，要是这是个很厉害的技能，他应该早就用出来了，不会等到现在才用的。

　　“不对，他的眼有古怪！”狮族少主司喊道。

　　确实，这个术是强制衰弱的，虽然对付几个兽人高手只能让他们感到一些疲劳，可是这就够了，他们的速度、力量、体力现在都已经被强制削弱。

　　高壮大汉脚下发力，对着四人冲了上去，双臂如雪花般舞起，带起一片片绚丽的拳风腿影，把毒刺小队笼罩了进去。

　　四人见状也是一愣，却没想到这个对手已经强大到了这个程度，只是此时那里是让人发愣的时候？！

　　但听“呜——！”一股如同鬼呜般的厉啸响彻在高高的半空，但见一口鲜血喷出，不知道怎么回事这一拳已经正中虎族猛将泰格的后心，澎湃的拳力夹杂着寸拳的气劲直冲内腑。

　　虎族猛将泰格感觉到自己的背部仿佛撞过来一辆大卡车，被一股凶悍的力量推向前去，脚下不稳，一个踉跄差点倒在地上，但就在这时候，他却牙关一咬，身形诡异的一变，霎时间一股气势扑面而来，与此同时随即一脚踩出！！

　　虎族猛将泰格右手捶出去，左手就收回拦在面前，侧身换膀已经成了他出手的习惯，整个身体对着高壮汉子侧成一线。

　　两人手臂相交，发出砰的声音，高壮汉子的刺拳，也正打在虎族猛将泰格拦在身体前的手臂上，又发出砰的一声响。

　　高壮汉子被他绕了几圈，绕烦了，突然身体一晃，左手一个假动作，身体住前一扑，右手一拳就向他脸上打过来。

　　虎族猛将泰格在他左拳假动作时，右手一应他。

　　这不应不行，不应很可能对方就化虚为实了，不过不能追过去应，而是用拦法，远远地照住。

　　……

　　【……时间急速流逝，紫色曼妙身影重新小心衡量着两人的距离，又开始用远距离轻踹来进行试探性的进攻，这种方式令小巨人奥尼尔相当头疼--------尤其是紫色曼妙身影此时发觉他的轻拳反击其实并没有什么杀伤力以后，更是有几分得寸进尺的味道……】

　　但就在紫色曼妙身影再次轻踹出一脚以后，小巨人奥尼尔强忍住脚上钻心的疼痛，猛然弯腰冲前，身后还拖出了好几条长长的幻影！

　　残影，发动！

　　这一次的突袭实在是大出紫色曼妙身影的意料之外！他万万没有料到，面前这个对手不仅身上携带的恢复药品多到可怕，更是连至关重要的爆发性加速技能也有精力可以连续施展两次！

　　“风断人间！”有着紫色曼妙身影大喝一声，身子与脚步形成了配合，伴随着破空声的此起彼伏，空气现出波澜，劲风肆意的压制过去。

　　小巨人奥尼尔见状面色一变，为了躲闪有着紫色曼妙身影快速的攻击，身形左右晃动，看起来飘忽不定，仿佛一叶孤舟漂泊在大海之中。

　　随即～～

　　“砰！砰！砰！”连续的破空声，两人展开了激烈的交锋，拳拳相交，在半空中幻化出一幕又一幕瑰丽的景象，很快，两人从半空中打到了地面，半空中毕竟不好施展，尤其是对于小巨人奥尼尔来说，地面上明显更好发挥。

　　小巨人奥尼尔自知此时已是最后的机会，直冲到了紫色曼妙身影身边，忍住习惯的施展摔投技的冲动，按照记忆与紫色曼妙身影斗起了拳脚，小巨人奥尼尔的力量与体力原本就比紫色曼妙身影高出一筹，加上速度上抵消了他的敏捷移动加成，不惜以伤换伤，死死与之缠斗在一起！坚决不与他拉开距离。

　　“轰隆隆”一声震天巨响，就觉一股狂烈可怕的狂风冲击激荡开来，接着光芒闪耀，天地陷入了动荡之间。

　　小巨人奥尼尔和紫色曼妙身影水的力量，究竟会有多么强大？没人知道，估计也没有人打算知道，这一次的碰撞造成结果实在太严重了，周围树木纷纷倒塌。

　　已经足足百米之内完全被毁于一旦，所有的景象都被气流摧毁、销蚀，尘土飞扬，大地在摇晃，所有的一切都开始有秩序的晃动，天上地上，无一不被影响，小巨人奥尼尔和紫色曼妙身影水的气如同末日风暴，席卷了一切。

　　“天征！！！！！”小巨人奥尼尔突然冷喝一声，整个世界似乎都在抖动中！

　　骤然间，小巨人奥尼尔看准了紫色曼妙身影招架出拳的规律，暗中吃下最后一块回血的食物，任紫色曼妙身影举肘砸在了自己的脸上，怒吼一声，重拳由下至上挥出，猛击在了敌人的腹部！紫色曼妙身影的体力本来就相对偏低，踉跄倒退，小巨人奥尼尔此时尽管脑海里嗡嗡作响乱成一团，还是大步跨前，膝盖用力顶了上去，接着双手探出，死死的捏住了紫色曼妙身影的肩膀，狂吼一声。

　　给我滚啊！！！

　　暴吼声中，紫色曼妙身影修长的身躯失去平衡，被重重摔倒在地上，接着又被直贯上天，“哗啦”一声撞正了上方的一根足有成人大腿粗的树枝，发出一声啪的脆响，旋即和树枝一起接着被加速度反弹了回来，头部率先着地，骨骼破裂声清晰可闻！血流满面！


第404章

　　【……高壮汉子被他绕了几圈，绕烦了，突然身体一晃，左手一个假动作，身体住前一扑，右手一拳就向他脸上打过来……】

　　虎族猛将泰格在他左拳假动作时，右手一应他。

　　这不应不行，不应很可能对方就化虚为实了，不过不能追过去应，而是用拦法，远远地照住。

　　开始面对着拦法，高壮汉子还是先前的动作，身子噌一下就贴过去了，两手一挽齐出，就见着虎族猛将泰格笨重的身子就往上一提，接着就一堆软下去了，身子一窝就往下蜷，高壮汉子一双手正顺着他小腹钻进他髋骨腰间。

　　虽然虎族猛将泰格身子堆下去了，高壮汉子还是上了半步右手一钻而出，后手贴着前臂就是一个劈拳。

　　就这一下咯嚓一声，“蓬”！虎族猛将泰格的身子一倒就撞在身后的一块怪石上，顿时碰了一口鲜血出来！

　　而在另一边，这时候高壮汉子已经毫不犹豫的在地面上重重踏了一步，旋即好像大鸟一样从毒刺小队身边穿过，狠狠的冲进了他们身后的那些士兵之中。

　　话说这些兽人士兵虽然也是精锐，但是那能和职业者相提并论，眼看高壮汉子冲了进来，当先的那个士兵。

　　他长刀还没举过头顶，高壮汉子已然一腿由怀中狠狠的踏了出去，一个窝心腿就打到他心口上，那人就一跤跌出去，捂了心口，左右翻滚起来，却是不出一丝声音。

　　窝心腿打擅中穴，心如刀绞口难言。中了窝心腿就和岔了气差不多，口中基本是不能出声音的。一出声就剧疼难忍。

　　高壮汉子这边一眼放倒，往前就快步两赶，那边就分出两个人来，手里都提了长刀，但是高壮汉子看都没看，嘴角尽是不屑的笑容。

　　那边两个人冲上来，本来是一并排，但高壮汉子却一错步，转了个角度，那两人就变成了一前一后。这时前面的那个，远远的就将长刀举起来，眼看到了打击距离。就照了高壮汉子的头往下抡。

　　就见高壮汉子身形就突然一快，却是直跑过去，看着好像一头就扑到了对方怀里，但就在入怀的一瞬间，高壮汉子的身形却突然走侧，就过了那个人。

　　……

　　给我滚啊！！！

　　暴吼声中，紫色曼妙身影修长的身躯失去平衡，被重重摔倒在地上，接着又被直贯上天，“哗啦”一声撞正了上方的一根足有成人大腿粗的树枝，发出一声啪的脆响，旋即和树枝一起接着被加速度反弹了回来，头部率先着地，骨骼破裂声清晰可闻！血流满面！

　　这一击，太可怕了。紫色曼妙身影只觉得自己快要死了，她的胳膊仿佛已经尽数不在，从五指相连地掌端开始，直到肩膀以下的整条手臂，所有的感觉都失去了，他甚至觉得自己已经被全都散爆成为一丝丝互不相连的骨肉碎片。

　　但如此重伤之下，紫色曼妙身影依然踉跄抽搐着想要爬起身来，小巨人奥尼尔当然不可能容许这种情况的发生，趁着残影技能还未消失的时候，凌空发力跃起。一肘对准不停翻滚地紫色曼妙身影后脑直砸下去！

　　危急关头，总算紫色曼妙身影还能恢复理智，马上勉强一个弹身跃了起来，顺势向后退去。

　　奥尼尔势头虽猛，奈何对方却并不和他抗劲，只是再一换腿进步往前崔劲，双手却如挫刀一般往前挤着，合了奥尼尔的力气往下滑，就挫向他的胸腹，只是饶是这样，紫色曼妙身影却还是感胸前一阵热殊痛疼。不由地收腹缩身，就往后退步，想避他。

　　奥尼尔当下得势不让人，身体随着双手下戈，一颗硕大头颅就随着身体的前扑撞进来。

　　紫色曼妙身影双手正在缩腹，头也微微地有点前倾，双手变势不及，想要仰头避开，头才一抬，下面腹部自然挺出，却被奥尼尔的手上一点。这一下整个反应就被打乱了，只感觉眼前一黑，面部剧疼，不由地怒喝出声。

　　奥尼尔头槌碍手，却是继续身如虎纵，步赶如摧，直插进紫色曼妙身影的双腿之间，双手再次往上一拱，正撞在紫色曼妙身影心口上。

　　紫色曼妙身影当下喉头一甜。一口血就喷了出来。整个人被这一拱得腾身而起。奥尼尔双拱手撞心，却仍不放松，当时拱起的双手连环轮翻，三翻套炮，一捶击中紫色曼妙身影的胸骨，再一捶就击在他的颌下，第三捶却因为人已经被打出去，就击空了。

　　腾身而起的紫色曼妙身影就被直直地放了出去，再次遭到重创，差点没有直接昏晕过去。

　　这整番动作做下来，用了不到一秒，而且更重要的是，奥尼尔下手很重，似乎连吃奶的力气都使出来了，一下子把紫色曼妙身影砸的直迷糊，脑子和糨糊一样，而在她身后，小巨人已经随即冲了上来。

　　紫色曼妙身影还没有从短暂的意识空洞的状态恢复过来，就见小巨人奥尼尔右脚上前，一个快的晃眼的转身，左腿带着呼啸声如同一个铁鞭般向紫色曼妙身影的肚子抽来。

　　紫色曼妙身影身形暴退，被结结实实的打中，身下的靠椅承受不住这股巨力，顿时“轰！”的一声，爆裂开来，让紫色曼妙身影从这场战斗开始第一次两腿着地。


第405章

　　【……那边两个人冲上来，本来是一并排，但高壮汉子却一错步，转了个角度，那两人就变成了一前一后。这时前面的那个，远远的就将长刀举起来，眼看到了打击距离。就照了高壮汉子的头往下抡……】

　　就见高壮汉子身形就突然一快，却是直跑过去，看着好像一头就扑到了对方怀里，但就在入怀的一瞬间，高壮汉子的身形却突然走侧，就过了那个人。

　　但就在过身的一瞬间，高壮汉子的后腿就如蝎子卷尾，往上勾起，一眼眼看着就勾打在对方的心窝上。又是颤中穴，而过了这个人后的高壮汉子，腿上起了蝎子到卷尾，前面手上却起了夜叉探海，一个顶捶就直接楔进后面那个拿长刀人的咽喉里。

　　两个气势汹汹的人转眼间就同时到了下委。

　　对面的精锐士兵们都被高壮汉子玩的动作惊呆了，这是算计得多么精确啊！高壮汉子迎上去，先改变了一下走位，让两个并排来的兽人士兵变成了一前一后的感觉，然后利用头一个人的身体做掩护，挡了后面人的视线。

　　而对前面这个人，突然加。冲到怀里，然后走了偏跤起腿，挂打颤中穴。这是红拳中的虎尾腿，也是美女照镜的变式小身后起腿，打了前面人一个猝不及防。而突然就出现在后面人眼前。一式夜叉探海。又打了一个猝不及防。

　　拳谱打法诀第一句话，就是拳打不防如破竹。

　　高壮汉子这一手，在面对面的搏击中，一下子制造出了两个冷不防的打法，真正就起到了迅雷不极掩耳之势。

　　眼看此人如此凶狠，兽人士兵们也来了蛮劲，一声低吼就冲上来讲起团团围住，高壮汉子却根本不管，只往前逼去，那嘴角还带着一丝令人胆寒的微笑……

　　那四个人形成一个半圆，就看到山石后面又冲出来一个大汉，似乎是他们的首领，径自就这样一挥手叫了一声，一个兽人士兵就往高壮汉子身后绕，这样就能让他四面受敌。

　　四个人就围了高壮汉子。

　　这时高壮汉子却一转身，面对了绕回怪石边的兽人士兵。就突然力，往前急窜。那叫后来的大汉的兽人士兵就叫了一声，其他三面的人都往上围。

　　那个在怪石前的兽人士兵见高壮汉子逼来，想往后退。但已经被怪石挡住，就叫了一声，把心一横，举了长刀就轮过来。

　　高壮汉子身体一低，雀地龙下势，贴了地一个老鳖旋窝，就钻到了那人胯下，却是一抬肘，一肘就打到那人的阴裆上。

　　那人惨叫一声，高壮汉子已经将他扛了起来，这时其他三面的人已经冲了上来，高壮汉子一个到口袋，将身上的兽人士兵往冲上来的另一个大汉身上颠去。

　　那大汉眼看一个黑影往自己身上砸来，忙一收冲势，双手就想封了被砸过来的兽人士兵。这时高壮汉子的身子就跟着这个兽人士兵往前窜，这就是那个打群架的秘招，就是要打了谁就贴谁，以敌为遮盖。

　　边上那两个兽人士兵本来长刀是高举的，瞄了高壮汉子的头，但这时上面显然是自己人，就忙想换势横扫。高壮汉子却窜了出去。他们自然得调势了。

　　后来的大汉双手上封，注意力都被高壮汉子颠过来的那个人吸引，原来之前高壮汉子一钉得手，身子却停，右脚上步，憋在那大汉的右脚外，右手顺势往下一击，连拍带捞就卡住那大汉的脚后根，左腿就如毒蝎卷尾一样挑起来，正是红拳中错步打错跤的美女照镜腿。

　　以有心算无心，所以就在对方出腿迎击的那一瞬间，高壮汉子本该往后撩踢的腿却出了一点，就收了回去，身子一扭，一个虎翻身大劈捶就使了出来，对方在高壮汉子腿往回收时就知道不好，本能地端起拳架，当拳架被打散的那一瞬间，就前腿一蹬，想退出圈子，可是已经来不及了。

　　但见高壮汉子的腿却在下面飞快地一弹，就看高壮汉子腿一闪一样子，几乎没有看清，后来的大汉就一弯腰扑倒在地上，这时那个兽人士兵的身体也就狠狠地砸在后来的大汉身上。

　　这一下是正宗的撩阴腿，撩阴腿又叫无影脚，这一眼练好了。起腿隐蔽，而且弹踢极，据说有些人的度，能过人眼的视觉暂留时间。基本看不到出腿，所以练好了就叫无影脚。

　　其实一般来说，对付高处来的直腿，仍然是打卸手，而对于鞭腿，则上用上了黄蜂蛰翅的手法，狠狠地用拳棱子打他的脚背、脚裸或胫骨，但是现在情况却非如此，一会儿后的腿上、脚上也是火辣辣的。心中难免急燥起来。

　　……

　　【……这整番动作做下来，用了不到一秒，而且更重要的是，奥尼尔下手很重，似乎连吃奶的力气都使出来了，一下子把紫色曼妙身影砸的直迷糊，脑子和糨糊一样，而在她身后，小巨人已经随即冲了上来……】

　　紫色曼妙身影还没有从短暂的意识空洞的状态恢复过来，就见小巨人奥尼尔右脚上前，一个快的晃眼的转身，左腿带着呼啸声如同一个铁鞭般向紫色曼妙身影的肚子抽来。

　　紫色曼妙身影身形暴退，被结结实实的打中，身下的靠椅承受不住这股巨力，顿时“轰！”的一声，爆裂开来，让紫色曼妙身影从这场战斗开始第一次两腿着地。

　　小巨人奥尼尔心里很清楚，如果是正常情况下的交手，他绝对没有现在这种机会欺压对手，而是靠着自己的天生神力，又稳占了偷袭的便宜，毕竟职阶的差距在哪里摆着呢，紫色曼妙身影的恐怖实力，小巨人奥尼尔看在眼里，甚至比任何人看得都透彻，自己和对方的实力差距，可谓是实力悬殊。

　　但是……小巨人奥尼尔没有半点害怕，这就是一个武者必须的素质！

　　见紫色曼妙身影狼狈的向后方退去，小巨人奥尼尔逞胜追击，丝毫没有放过紫色曼妙身影的意思，身影化做虚风，瞬间来到了紫色曼妙身影的近身。

　　小巨人奥尼尔轻身一跃而起，全身的肌肉绷紧，银色的长发在空气中拢动，双眼迸发出明亮的光芒，大喝道：“看招！”只见小巨人奥尼尔凌空一脚，脚尖刮起了旋转的气流，力道刚烈劲猛，带起的呼啸劲风更添这一脚的威势。

　　眼见小巨人奥尼尔的脚尖即将踢在紫色曼妙身影的下巴时，变故突生！只见紫色曼妙身影的双眼冰冷如麻，表情狰狞可怕，身边的空气仿佛煮开了的水，完全的沸腾起来，甚至冒着一个个如有实质的气泡！

　　接着，一股绝强的气势随之而起，向小巨人奥尼尔压了过来，如果是普通人的话，相信早已经在这股气势下瑟瑟发抖，不敢有丝毫的妄动。

　　但是小巨人奥尼尔全然不顾，脚上的力量去势不减，一往无前的展开自己的攻击！紫色曼妙身影冷哼一声，这看起来有力的一脚在紫色曼妙身影格挡在身前的手臂的面前却犹如蜻蜓撼柱般霍然消失于无形。

　　小巨人奥尼尔一只左脚被挡住，在收回的同时，右脚已经来到了紫色曼妙身影的身旁，结果当然还是被紫色曼妙身影给挡了回去，双腿交错出击，再加上双手也忽拳忽掌，频频向紫色曼妙身影的全身上下招呼而去。

　　而紫色曼妙身影只是不断后退，双手飞快的不断左格右挡着，当小巨人奥尼尔的攻击频率越来越快，攻击力道也越来越猛的时候，紫色曼妙身影的格挡也越来越快，“噼噼砰砰”两人之间交手声音不断此起彼落，响成一片，可见两人之间交手速度有多么的快。

　　“这就是你的力量？！聚仙洞妖王也不过如此啊！”片刻之后，紫色曼妙身影忽然一声轻笑，在用右手闪电般格开左右攻来的两记刚猛凛冽的拳头时，再接着一拍把出现在小腹的一只脚挡拉开来后，右手化为一道虚影，在间不容发的情况下反手一甩，一记惊如雷电的拳头飞快的击向小巨人奥尼尔的胸口！

　　小巨人见状，马上一声虎吼，身形微挫左手牵引，试图将对手的攻击就这样化解掉，能再这样快速的交手中展现出这样的反应，这一招完全体现出了他扎实的基本功，可见这段时间确实修炼有成！


第406章

　　【……其实一般来说，对付高处来的直腿，仍然是打卸手，而对于鞭腿，则上用上了黄蜂蛰翅的手法，狠狠地用拳棱子打他的脚背、脚裸或胫骨，但是现在情况却非如此，一会儿后的腿上、脚上也是火辣辣的。心中难免急燥起来……】

　　这边后来的士兵一倒，心里郁闷死了。自己的功夫虽然在一群士兵中间算不上极拔尖的，但是也算是一等一的打家了，谁不知道他的贴身靠，沾人即飞。

　　却被这近乎无赖的一眼打翻了！

　　猛的下意识的向着侧面一躲，紧跟着就看到对面那个高壮汉子脚下的地面瞬间爆碎成无数大小不一的泥土碎石，并弹溅到半空，下一刻高壮汉子的模糊成一片覆盖身前半个方圆范围的灰影。于是，飞弹到半空的大小碎石操渣在强大的作用力下纷纷如子弹般尖啸着激射而出，其人紧跟其后激射而来，双拳蓄满了开碑裂石威力的劲道。

　　那士兵顿时暗叫不好，马上双拳爆发出更加激烈的气流，激射如弹的碎石片显然对他没有没有造成太大的影响，双手在空气中快速隔挡，破空声连续起伏，和紧随其后的高壮汉子激烈的碰撞在一起。

　　与此同时一声呼啸传来，却是另一个士兵队长冲了过来……

　　两名头领合力攻击之下，就算是高壮汉子一时间似乎也陷入了绝境，可是就在之前那人增感到满意的时候，忽然感到有些奇怪！！

　　“小心身后！”看到高壮汉子的几名头领齐声喊道。

　　头领看几名士兵都在对他喊，也意识到情况不妙，赶紧向前扑倒在地上，脑袋上一凉，匕首擦着头皮插过，头领的心脏猛地收缩了一下，在地上打了几个滚，滚到一旁，站了起来，手里已经多了一支匕首。

　　既然被发现了，高壮汉子把匕首一扔，拔出拂尘一声暴喝：“龙翔！！”

　　听到高壮汉子的喝声，头领根本不及细看，四肢齐用，连滚带爬地闪出五米，姿势虽然不好看，可是能逃命就行，这可不是拿生命来耍帅的时候……

　　他是收了钱来办事的，可不是收了钱来送命的，这样明显不是也无法为之内的事情，他可不想“加班”，至于那个叫罗严的家伙……还是谁想办谁就来办，他不奉陪了！

　　不过对他这样的想法，罗严肯定也是很满意的！

　　……

　　【……小巨人见状，马上一声虎吼，身形微挫左手牵引，试图将对手的攻击就这样化解掉，能再这样快速的交手中展现出这样的反应，这一招完全体现出了他扎实的基本功，可见这段时间确实修炼有成……】

　　但是明知道对手手占中线，紫色曼妙身影还要直击胸膛，自然是早有打算，右手被对方摊手引到侧面，紫色曼妙身影就手臂一屈，贴身进肘，同时左手上护住自己侧面，脚下右脚步子就带了趟踢勾挂过去住奥尼尔右边过过去，正是传统打法中的过角。十他封拦了去路，触手却粘住他的双年。纹时他自然一夕虚。奥尼尔就起右腿，直奔紫色曼妙身影肋下。他起腿，紫色曼妙身影却在过角，这一眼就走空了。

　　紫色曼妙身影右脚一过角，左腿就带着旋儿随着转体勾踢回来，脚后跟直挂奥尼尔的心窝。

　　这却是黑虎偷心了……

　　黑虎偷心和黑虎掏心一字之差。打法的不同就在这里，掏心是直击两拳，偷心是一拳一腿，不过这腿起得隐蔽，就得了这一个偷字。

　　两人都是你打你的，我打我的，双腿却在空中一碰，都没伤着对方。

　　但紫色曼妙身影这一眼没偷着对方，却是卖对手一个背，当然是比较危险了。当时想也不想，忙身体不停，继续右转，反勾踢的左腿就一翻，一个摆莲腿就翻了上来。

　　萧司坐在双腿一碰时，就回腿落下。转身就追紫色曼妙身影的背部，双手就要往前扑打。这边紫色曼妙身影已经摆腿翻起，打了上来。奥尼尔这边就打不下去了，双手又一个分摊，就封住了紫色曼妙身影的摆踢，直接一掌，就切向紫色曼妙身影的脖子。

　　小巨人奥尼尔身形一顿，剧烈的疼痛顺着胸口涌向全身，心里面不禁惊讶道：“好可怕的速度，好可怕的力量！”

　　下一刻！！小巨人奥尼尔爆发了！

　　红光瞬间充斥在这一片区域当中，将小巨人奥尼尔的身体如同蛋壳一般包裹起来，红光每一次闪动，周围的景物都会直接的扭曲一下！比起来先前的强大气势，现在小巨人奥尼尔的气势变的狂暴不安起来，而且浓浓的杀气密布其间，好似不把紫色曼妙身影杀死势不罢休。

　　红光闪烁，小巨人奥尼尔速度展开，瞬间出现在紫色曼妙身影的跟前。在下一秒的时间，小巨人奥尼尔拳脚并用，红光抖擞，气劲四射，出手开始变的毫无章法起来，但是比先前更凛冽，更快捷，完全是成倍增长。

　　轰轰轰～～一连串的闷响声中，紫色曼妙身影的双手轰砸若奔雷，腿影激射似霹雳，手脚并用就不是简单的狂风骤雨可以形容的了，只见到处都是光雨奔腾，整个林间顿时一片采光绚烂。

　　霎时间小巨人奥尼尔的速度保证一倍有余，紫色曼妙身影居然也能跟上，顿时攻守交错，出手频繁，令人眼花缭乱、目不暇接，两人的速度太快，眼睛早就没有了多大的用处，完全是凭着感觉出拳、躲闪、格挡，身影向后不断移动。


第407章

　　【……轰轰轰～～一连串的闷响声中，紫色曼妙身影的双手轰砸若奔雷，腿影激射似霹雳，手脚并用就不是简单的狂风骤雨可以形容的了，只见到处都是光雨奔腾，整个林间顿时一片采光绚烂……】

　　霎时间小巨人奥尼尔的速度保证一倍有余，紫色曼妙身影居然也能跟上，顿时攻守交错，出手频繁，令人眼花缭乱、目不暇接，两人的速度太快，眼睛早就没有了多大的用处，完全是凭着感觉出拳、躲闪、格挡，身影向后不断移动。

　　招招往紫色曼妙身影的全身上下各个要害攻来，在这样的疯狂犹如狂风暴雨、压的让人喘不过气来的疯狂攻势下，紫色曼妙身影起初虽然很是惊讶，但是渐渐的适应了下来，闪躲的游刃有余，甚至展开了反击！

　　但见满天光雨笼罩之下，只见两人突然跳跃而起，在半空不断拳锋交错，“轰——”一声同时跌坠到地上，脚下的地面裂缝蜘蛛网般延伸碎裂，却又在刚猛绝烈的劲风中仿佛忽然间长了翅膀般纷纷拔地而起，加入了随风疾舞的碎石乱流中，这更使的两人身周几米内的劲风充满了难以想像的杀伤力。

　　他刚起来，立足未稳，奥尼尔已经扑了过来，正是兵法中趁敌立足未稳，半渡而击的讲究。一出手，仍然是上面右手标指插眼，下面右一盘膝蹬腹，左手占中护怀。

　　这也是奥尼尔战斗本能的一种提示，既然本身实力不济，自然就要使用一些非常规的手段了！！

　　紫色曼妙身影一起身，对手已到眼前，当时想也不能想，双手护了头，却把身一伏，一个虎舜尾的险招就用了出来。

　　险招这种东西，一般正常格斗中是很少用的，这种东西是在自己遇到危险时应急用的，虽然有出奇制胜的优势，却不是人人都有运气将他使完的。因为，险招险招，自然是在非常危急危险时用的，而这种急与险能不能避开，不在反应，不在打法，而在运气。

　　紫色曼妙身影这一招却正避开了对方的进攻。双腿一前一后就种入了奥尼尔的怀中，不过前腿力点有点偏，正砸在奥尼尔的右大腿上。

　　奥尼尔的右腿正踢起，这一下砸中，虽然没受什么伤害，却也是疼痛难忍，当时一条腿就空了起来。

　　紫色曼妙身影一招绰尾腿使出去，也不管三七二十一，又是一个乌龙绞柱，护住自己的同时，一翻身就蹦站起来。双手护怀，立出个守势来。

　　气劲交加！风雷涌动！大地震颤！

　　小巨人奥尼尔和紫色曼妙身影从天上打到地下，天地为之变色，两人的恐怖已经超越了一个极限，力量和速度的交锋达到了一个匪夷所思的程度！

　　紫色曼妙身影随手一投，一团能量球呼啸而出，径直向小巨人奥尼尔激射而出。小巨人奥尼尔眉目一皱，来不及想其他的，双手作势一推，一道蓝色光柱呼啸而出，顿时攻守交错，出手频繁，令人眼花缭乱、目不暇接，两人的速度太快，眼睛早就没有了多大的用处，完全是凭着感觉出拳、躲闪、格挡，身影向后不断移动！

　　“轰！”两股起劲爆发在一起，震惊矍铄的光辉连成了一片，地面冉起了茂密的烟尘，仿佛末日风暴的洗礼一般，周边的树木山石都在爆炸当中彻底的粉碎、破灭！

　　风沙漫舞，昏昏沉沉的天空下，小巨人奥尼尔和紫色曼妙身影之间的战斗却是惊天动地，翻山倒海，双方浩大无匹的气在激烈的交错之后，连环爆炸开来，恐怖的劲气卷起凄厉的呼啸。

　　在两人周围方圆百米的范围内肆虐激荡，汹涌如狂，铺有光洁的石板以及其他栽种有草丛的地方被暴散开来的犀利气劲个轰炸出无数个大小不一的凹洞，地面顿时变的坑坑洼洼，凹凸不平，整个地面被彻底的削平了一层；纷乱的杂草、泥土混合着土皮碎屑在恐怖劲风的夹裹下于空中翻滚狂舞，时不时被激荡汹涌的气劲催发，便如箭矢般暴射而出，打出老远。

　　两条疾影连闪躲避，首尾相交相接，一触及分，一分又接，疾风乱石使的无形的劲风拥有了可以外显的形态，乱石穿空，四处激荡徘徊，偶尔脱离了疾风范围向外激射的碎石尖啸着击打在远处几米外的巨树上，清冽的撞击巨响中，巨树竟然被击打的凹下去一个个的浅坑，碎石爆碎成粉末，落在地上厚厚一层白灰，场面火爆惨烈前所未见。

　　随着时间的推移，紫色曼妙身影的攻击越来越犀利，更加具有杀伤力，而且身体移动的速度已经达到了一个骇人听闻的地步！和紫色曼妙身影相比，小巨人奥尼尔逐渐落了下风，有些抵挡不住紫色曼妙身影的拳脚，显得招架困难，连连向身后退去。

　　紫色曼妙身影见多识广，眼毒老辣，一眼就看出他半边身体已经空了，自然转体不灵，就打定主意，不给他喘息的机会，上面双手护了门户，下面两条腿就勾挂点扫绰，一路使着紧逼过去，就是要打他个下盘不灵的弱点。

　　奥尼尔看他步步紧逼，当下就一咬牙，忍了痛，右腿不灵，却挨地支撑了身体，单凭一条左腿，抬封点挂。守住下盘，每每封开他的腿法后。左腿一落地，上面手就攻过来，粘住他，拖延时间。


第408章

　　这样竟然被他守了一分多钟。这时奥尼尔右腿的肌肉被击的痉李劲就过去了，却仍不动声色，做出左补右支的样子，死封住门户，任紫色曼妙身影来攻。

　　紫色曼妙身影攻着就有点焦燥起来，他虽然不知道对手的腿到底伤了多重，却知道每拖一刻，对方肯定就恢复一分。

　　心中这一急，却也急中生智有了计较，当下上面却双手一伸，任奥尼尔转住双手，却合力往前一挤，下面右腿往前一踢，被奥尼尔左腿挡住。也不回落，而是用力往外一挂。将奥尼尔的左腿挂到一边，露出受伤的右腿来，右腿一落地，左腿就一个泼踢进去，连踹带踩，想要重伤对手的膝关节，一举破了奥尼尔的重心。

　　就在这时，奥尼尔却左腿一沉。右腿直接蹦起来，盘膝腿窝心便踹。

　　紫色曼妙身影大惊，由于他合身前逼，这时要退已经来不及，被这窝心一眼就踢个妾着，直踹出去。这一眼可谓是撕心裂肺，当时紫色曼妙身影口角就渗出血来。

　　奥尼尔这一击碍手，当下几个小快步就逼过来，紫色曼妙身影此时阵脚已乱。看对手逼进，当时就一拳猛的击出。想要为自己争取一点喘息时机。

　　后面腿却撩起来，正阻住奥尼尔的腿。然后一步一弹，步步阻踢，让奥尼尔追之不及。奥尼尔见对手已经打开退势，就知道对手心已经怯了，也就少了步步为营的警惕，被紫色曼妙身影一步一阻，闹得火起，在他又一次起腿时，却不再追，而是起腿做出了低扫的动作，欲与他双腿相击。

　　奥尼尔仍然是手往外一摊，将他拳头翻出，另只手标掌而进，搭在紫色曼妙身影出来防护的贴身手上，往上一按，摊开的手就一掌扑面，他的身影异常快捷，灵活百变，躲闪如风，忽左忽右，飘忽不定，踪影难测，身形之间充斥着诡异瑜伽实力可见一斑，速度同样惊人。

　　紫色曼妙身影这时惟有双手奋力上撑，将他按着的手撑起，要护住自己颌面要害。就见那只扑面掌忽然就在眼前消失，这时他双手已经撑起，胸口门户大开，就感觉心口再次一疼。气闷得不能呼吸，知道又被对手再次寸拳攻击了心口。

　　他也是老油子了，此时知道事不可为，保命就成了第一要务，当时身体拼了命往后窜去，同时右手一应。右肩回缩个侧身换膀。将左肩惧引面。左手就从右臂下一甩手，一个黄蜂蛰翅就截向奥尼尔的足面。

　　但他的手出去时，奥尼尔的脚却已经飞快地收了回去，他一拳走空。就忙本能地一个小跳步，住左后侧一跳，一斤小偏身斜缩的身法使出。右手垂在体侧闩门，左手护了下颌，双眼盯了奥尼尔。

　　“手响即进，走空即闪”。这是打法的一个要求。在打法里接手时，接手接中了，双方一接触，打实有声，这时走的是“见手响，往进闯。”因为这一接实，表明对方在这一瞬间，或多或少地都会被影响到反应，但一旦走空，那是十有功是中套了，应到对方的虚招了。这时就要赶快闪离原来的地方。因为对安肯定立刻会攻过来。

　　果然，紫色曼妙身影一缩身，奥尼尔的腿就带着风声从他头侧踢过去，风声过耳，让他感觉到这一眼的凶狠与力量。

　　这种偏身闪肯定要打回势，因此紫色曼妙身影一偏身想也不想，虚丁的右腿一开，右臂反手轮劈，左手跟上斩捶，后面左腿就正蹬而出，正是红拳中一马三箭的硬开门。

　　这种偏身闪肯定要打回势，因此紫色曼妙身影一偏身想也不想，虚丁的右腿一开，右臂反手轮劈，左手跟上斩捶，后面左腿就正蹬而出，正是红拳中一马三箭的硬开门。

　　就听砰砰砰三声响，两手轮劈被奥尼尔的十安手架住，中路一眼被他提膝封了。

　　奥尼尔单腿站立，被他这一眼蹬得就往后一晃，忙撤腿双足着地，平衡了身体，却摆出了一个左拳垂在体侧，右拳护了下颌的侧身迎敌的格斗式，有点类似于心间门的熊轻站。

　　紫色曼妙身影却被反震之力撞得连着后退两步。

　　他往后退去，立足未稳，奥尼尔又是双腿侧过步，一个侧踹就直扑他的怀里。

　　紫色曼妙身影没料到对方这么快，来不及做出反应，对方腿已经到了胸前。本能地双手就个字交叉护了胸腹。

　　“砰”得一声巨响，他被这一眼踢得直往后退去。

　　奥尼尔这一眼踢实，立刻往前连续赶步，在紫色曼妙身影堪堪稳住身体的时候。又是一个侧过步的侧踢腿，再次直奔立足未稳的紫色曼妙身影的胸腹踢去。

　　这时紫色曼妙身影已经退到了插台边上。就见那腿带着风就狠狠地蹬了过来。

　　打法分进法和退法，红拳里进法讲究是“敌强我弱侧边进，敌弱我强中线闯”而退法则是“敌强我弱，退步侧门斩，敌弱我强，退步中线斩”。

　　紫色曼妙身影被人这一脚击退，敌强我弱势已明，自然要退步打侧斩，但这时肯定要先站稳身子才能走出侧闪来。

　　而在他立足未稳时，奥尼尔已经冲到面前，当时想也不能想，就打出虎翻身中的翻身斩来，这个翻身斩就是专门在立身不稳的运动中用的。

　　虎翻身是身法拳，在红拳中有金不换的“虎翻身”的说法，紫色曼妙身影自然是从小熟练，天天都走的。而这个翻身斩，因为能在运动中出。胡斜子乃至整个谓北练红拳的人。没有不精练这一招的。

　　紫色曼妙身影一个翻身斩，堪堪避开奥尼尔那一眼，站在了插台边沿上，一拳就搂头斩下。

　　奥尼尔一眼走空，就见眼前黑影一闪。心中一凛，来不及看紫色曼妙身影来势。忙双手抱头，蹲身收腿加蓄势。

　　他一蹲身，紫色曼妙身影斩捶就走空了。

　　但红拳中翻身斩都接辘驴斩。当时右手一转，就又斩了上去，同时左肩就靠上去，连换膀带靠子带左手斩。

　　奥尼尔被紫色曼妙身影先一右捶斩在护头的手上，然后左肩靠就打进来，靠在他抱起的手臂上，然后左手又一翻捶，又打在他护头的手臂上。紫色曼妙身影这时也顾不得管碍手没，不假思索地又换右肩靠上去，右手这次却没上翻，而是带了拖尾绷提的手法。

　　奥尼尔虽然身大力沉，但他一眼踢空。回收时自然身体不稳，就被紫色曼妙身影左肩一靠，打得一退步，这也使紫色曼妙身影的右肩靠带拖尾走空了。

　　紫色曼妙身影这一走空，右手就上翻。却没再进辘驴斩，而是走了钉膀捶的门子，双手轮番上棚着，往后连环步急退，正是“走空即闪”的打法原则。

　　但这次奥尼尔并不是有意闪开。而是被他靠开，自然不能在第一时间攻击上来。

　　紫色曼妙身影就一直退到了场子中间，才直起身双手换了侧身靠的门子，看着奥尼尔。

　　奥尼尔连续攻击，都功亏一筹。虽然占着上风，他却心里不由地提了起来。紫色曼妙身影明显力气不如他。却还打得有守有攻，让他也有些重视起来。

　　“诱顺风”才开始众段虽然有反击。但表现的相当被动六儿，埔儿是住威在他要跑场子时，对他的动作做出了正确的预判，打了个先手。这正是敌微动，我先动的境界，打了今后先至，让紫色曼妙身影措手不及的效果。

　　紫色曼妙身影这一退开，得到一丝喘息。就回过禅了。

　　打法谱里有话：弱胜强，脚下忙；低对高，打侧腰！意思身体比对方弱，力气比对方小，主要是要用身法和步法赢人，以弥补自己体力上的不足；而斤，子低的人打个子高的人，则要打下三路，而且要走对方侧面的下三路。

　　为什么要走侧面的下三路，这就是“看实打空”的道理！意思就是看着是实的地方，其实打着是空的。这种听起来很矛盾的话，到底该怎么理解呢？

　　拳谱中有“见空不打，见空不上”这句话，让人很不明白。

　　拳法都说是要打对方的空挡，却又说“见空不打”这不是自相矛盾吗？于是就有了这样或那样的想像和解释，其实这并不难理解，打法中的空与实，是变化的空与实。拳打千般变化，有变化才是拳法，没有人打架时一个姿势站在那里不动弹就能打赢人。


第409章

　　拳法都说是要打对方的空挡，却又说“见空不打”这不是自相矛盾吗？于是就有了这样或那样的想像和解释，其实这并不难理解，打法中的空与实，是变化的空与实。拳打千般变化，有变化才是拳法，没有人打架时一个姿势站在那里不动弹就能打赢人。

　　而变化是什么，是阴阳虚实。

　　阴阳互转，虚实相变，也点，是说，空的地方，一变就成实的了。而实的地方，一变就成空的了。这一刻是空，当你进去时，就能变成实的！但这一刻是实的，你冲上去，他要么不变，还是实的，要变就只能变空！他不变，虽然实却是死的。这样的死实是没办法伤到你的。但你冲空处，他一变实，是活的，是要伤人的。

　　所以才有“见空不打，见空不上”的诀法，也就是说对拳法中的空裆的理解。不能简单地认为对方露空的地方就是空裆，而是在你进攻时，能打进去的地方才是空裆。

　　所以低瘦一些的人，对付高胖者，要走侧面的下三路。看着侧面好像胯腿一线，不好打阴裆，但软肋及一侧肾门也是人体要害，而且一旦能破腿逼入对方，对方的阴裆要害就完全暴露在自己面前。而且对于进攻看来说，身体受击面缩小，防守起来容易；而对于防守看来说，却只有一手一眼可用，而且手远腿拙，防守不易。

　　奥尼尔虽然身体灵活，但那是相对其他高胖者而言，相比身匀体称的紫色曼妙身影来说，他还是有些微的笨拙缓慢。

　　那边奥尼尔一逼上来，紫色曼妙身影就变侧身靠门子为钉膀捶门子，双手灵动如蛇，往他左侧面就走。

　　奥尼尔身如铁塔，低身弯腰就没有他直冲直打来得灵活轻巧，被紫色曼妙身影两下一转，心里就焦燥起来，当紫色曼妙身影再次转到侧面，他就又是一斤。过腿的侧踹就了出来，动作流畅。这显然是他比较拿手的腿法，但他左腿，却远没他右腿灵活。

　　红拳高家门谱里有讲“钉膀捶打一个侧身斜闪！”这个门子就是走个低势斜侧的猴身法，奥尼尔侧踢腿过来，紫色曼妙身影身子一侧，抖肩抬手。连护带让过了奥尼尔的腿，就斜让一步又走进来，这边奥尼尔脚落地，身子就到了他面前。

　　但奥尼尔腿一走空，身子一拧。前面左手护胸夹肋，后面右手就轮拳沉臂劈头砸了下来。

　　“咳……”一大口鲜血喷向空气中，紫色曼妙身影的脸色，难看到了极点，完全没有了初时的那般冷漠与强韧。

　　伸展的五指牢牢的抓住地面，泥土翻起，指甲陷入沙粒间，他的胸膛起伏，嘴边鲜血却没有停止流下来的趋势。

　　落叶吹拂，明媚的阳光洒在紫色曼妙身影的棱角分明的脸孔上，那双眼睛直愣愣的看着漂浮云朵的蔚蓝天际，一个人安静的出神！

　　但是有些人似乎天生就是美好画面的破坏者！

　　奥尼尔上前顺势弹出右脚，脚尖如锥一般射向紫色曼妙身影的下腹部。当紫色曼妙身影缩腹欲避时，奥尼尔这只脚在空中变招，由弹踢转为高扫，一下子扫到了紫色曼妙身影的脸上。不留丝毫情面，沉浸在战斗中的奥尼尔是没有情理可讲的。

　　奥尼尔紧跟着紫色曼妙身影，在紫色曼妙身影的身体没有落地的一瞬间，再次击出，“轰！”奥尼尔的拳头狠狠的落在紫色曼妙身影的下颚上，一声惨叫，紫色曼妙身影口中的鲜血就像是自来水一样，不断向外面溢出。接着，她感觉到一阵眩晕，那种难受的感觉，让他感觉到痛苦难耐，有种想要一死了之的冲动。

　　奥尼尔的双手收到腰间，猛然一声大喝，双眼圆瞪，双手间爆发出璀璨的蓝光，眨眼中，一条来势汹汹的光柱破开了空气势，夹杂着毁天灭地的威力，猛的击在紫色曼妙身影的身上。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声异常刺激耳膜，气势浪霎时间弥天漫地，如同火山爆发般喷涌而出，红光闪动，奥尼尔的拳头猛的砸在紫色曼妙身影的胸口上，顿时，如同一个几吨重的大锤凶猛的轰击在一个点上。

　　下一刻，紫色曼妙身影脸色一片青白，接着口吐鲜血，如同断了线的风筝，身体不受控制的向后倒飞出去。

　　战斗到这一刻，总算是结束了，看着紫色曼妙身影就这样满脸苍白的倒在地上，奥尼尔的脸色也是无比苍白，这一战团只能说是赢得凶险，甚至可以说是赢得苍白，对手是中阶高手，他才是一个刚入初阶的小菜鸟而已，能取得这样的战绩，如果传播出去，绝对会引起一场莫大的轰动。

　　不过真的要说起来，实际上他赢得却是非常苍白，主要一开始那个紫色曼妙身影完全是轻视了他，被他乘机偷袭得手，而另一方面来说，作为巨人奥尼尔的天赋神力相对人类而言堪称变态，这一点就算是他的那种恐怖的体型，其实也不能完全表现出来。

　　所以这样一来对手真的是没有对奥尼尔这种恐怖的怪力有所准备，而且女人天生力量较弱，在这方面完全被奥尼尔所压制，而奥尼尔却很好地利用了自己的优势，不仅仅是在战斗，就算是在战术方面也将其发挥到了极致，这才有了后面这种压倒性的胜利。

　　只是说实话，这样的胜利真的很凶险，如果被那个紫色曼妙身影撑过这一轮的话，倒下的还不一定是什么人呢！！


第410章

　　奥尼尔这边总算是结束了战斗，但是在罗府的其他地方，却还有人陷入了苦战……

　　“咳……”一大口鲜血喷向空气中，汉斯的脸色，难看到了极点，完全没有了初时的那般冷漠与强韧。

　　伸展的五指牢牢的抓住地面，泥土翻起，指甲陷入沙粒间，他的胸膛起伏，嘴边鲜血却没有停止流下来的趋势。

　　落叶吹拂，明媚的阳光洒在汉斯的棱角分明的脸孔上，那双眼睛直愣愣的看着漂浮云朵的蔚蓝天际，一个人安静的出神！

　　但是有些人似乎天生就是美好画面的破坏者！

　　但听一声风声呼啸，霎时间就见到汉斯的对手——青袍中年人——上前顺势弹出右脚，脚尖如锥一般射向汉斯的下腹部。当汉斯缩腹欲避时，青袍中年人这只脚在空中变招，由弹踢转为高扫，一下子扫到了汉斯的脸上。不留丝毫情面，沉浸在战斗中的青袍中年人是没有情理可讲的。

　　青袍中年人紧跟着汉斯，在汉斯的身体没有落地的一瞬间，再次击出，“轰！”青袍中年人的拳头狠狠的落在汉斯的下颚上，一声惨叫，汉斯口中的鲜血就像是自来水一样，不断向外面溢出。接着，他感觉到一阵眩晕，那种难受的感觉，让他感觉到痛苦难耐，有种想要一死了之的冲动。

　　青袍中年人的双手收到腰间，猛然一声大喝，双眼圆瞪，双手间爆发出璀璨的蓝光，眨眼中，一条来势汹汹的光柱破开了空气势，夹杂着毁天灭地的威力，猛的击在汉斯的身上。

　　轰！轰！轰！

　　爆炸声异常刺激耳膜，气势浪霎时间弥天漫地，如同火山爆发般喷涌而出，红光闪动，青袍中年人的拳头猛的砸在汉斯的胸口上，顿时，如同一个几吨重的大锤凶猛的轰击在一个点上。

　　下一刻，汉斯脸色一片青白，接着口吐鲜血，如同断了线的风筝，身体不受控制的向后倒飞出去。

　　不过就在他被劈飞出去的瞬间，他的身上忽然爆发出了一股猛烈之极的火焰，刹时间和青袍宅女噶粘人放出的火焰狠狠的撞在了一起！！

　　两片色彩截然不同的熊熊火焰，在眨眼间融化在一起，周围的空气仿佛游离的蝌蚪，变得模糊，变得抽向，只留下那一层层斑斓的涟漪，如同焚烧的蜡像……

　　那灼热的高温，让两种火焰交接的边缘处，形成了真空地带，看起来就像是另一个空间的裂缝。

　　这样火焰不是号称烧尽世间万物的“华光”，但是同样拥有惊人的破坏力。而青袍中年人施展出来的地爆之火，则拥有与其相互对应的恐怖威力！于是两股火焰在彼此的排挤、打压中，叫着劲，谁都不肯在这场比试中服输。

　　随着时间的一分一秒流逝，华光和地爆之火的威力逐渐的消退，两者间的较量似乎也划上了句号。

　　在火焰消散在半空中的时候，青袍中年人和汉斯几乎在同一时间，展开了下一波的攻势！

　　一阵刺骨的冷风刮过，几乎就在所有人眨动眼睛的功夫，青袍中年人和汉斯在一瞬间消失在了原地。

　　风声吹过，两道模糊的残影碰撞一起。一瞬间，青袍中年人和汉斯两人展开了暴风雨一般的攻势。

　　但见青袍中年人和汉斯拳动处，直轰的空气“啪啪”做响，腿舞空，“呼呼”声大作，呵斥暴吼声连绵不绝，双方拼斗时激荡开来的劲风卷起了地上的尘土，腿影翻飞跳跃，拳掌交相挥击，“噼噼啪啪”打的好不热闹。

　　“风断人间！”有着青袍中年人大喝一声，手中不知名的兵器轮动，身子与脚步形成了配合，伴随着破空声的此起彼伏，空气现出波澜，劲风肆意的压制过去。

　　汉斯见状面色一变，为了躲闪有着青袍中年人快速的攻击，身形左右晃动，看起来飘忽不定，仿佛一叶孤舟漂泊在大海之中。

　　只是被动永远企及不了主动，果不其然汉斯防久必失，随着有着青袍中年人挥拳的频率增加，汉斯被连连击中，身体不可抑制的向后退了过去！

　　……

　　“吼！”老陈的双手挪到腰间，猛然间，在他的双手交集处，光辉四射，在所有观众不可思议的目光中，璀璨夺目的蓝色光芒犹如太阳一般，散发出刺眼的光芒。

　　外行看表面，内行看门道！望见老陈的斗气在不断压缩，他的对手，一名高阶兽人战士的眼神都有些变得怪异起来，这样的外放攻击看似威猛实际上却实在有些不知所谓，如同是……一个棒槌一样！

　　地狱雷光！

　　突然之间，一尊巨大的身影，抵挡在老陈身前，在层层威压下，瞬间将所有的雷光一气排开，推向远处！

　　兽人战士这个时候的身影，已经撤离几米远的位置，右手手臂开始聚集着属于六尾的属性力量，关节与骨骼开始高频率的颤抖起来！

　　雷光覆盖了手臂的表面，长袖瞬间焦灼成了灰烬，飘散在冷风中……

　　兽人战士双眸泛起冷光，轮回眼瞬间转动起来，紧接着空气一阵颤抖，五条三只脑袋的恶狗，顺着时空的回廊，出现在他的视线中！

　　“嗷！嗷！……”几条三头恶犬带着刺耳的咆哮声，朝着老陈的方向，呲牙咧嘴的狂奔袭去！

　　但见老陈的手掌覆盖上一层耀眼的蓝光，隐约中竟有一股锋利的气劲透掌而出，好象真成了一把光芒四射的利刃。

　　在兽人战士动手的刹那，他的气刀也宣告出手，夹以凌厉的气劲，切向了兽人战士的胸口，这一记气刀如果落实的话，相信对手即使是兽人战士，胸骨也要被折断成碎节。老陈的左手也同样施展一样的招数，朝向自己攻来的那个拳头的手腕横切而去。

　　兽人战士左手向超乎异常速度切向自己胸口的那记气刀抓去，同时攻向老陈左肩的右手拳头在半途灵活的一转，挡住了老陈的左手气刀，在两人相互气力的碰撞下，双方都是身体一震，衣襟猛的翻飞起来，然后又一震，才分了开来。

　　周围的空斗气也仿佛变的粘稠起来，而老陈做为目标，他的残像瞬间瓦解，在刹那的功夫，暴露了本体，凛冽的拳头以极快的速度撕裂空斗气，轰向老陈的胸口以及脑袋，招式简单直接，却又杀斗气迸射。

　　下一秒，一团光雾爆出，老陈顿时闷哼这飞了出去，这一次的打击看起来相当重，他直接翻着跟头跌倒了数米之外，等到兽人战士停下了手上的攻击时，对面的空地上已经如同月球表面一样，到处都是尘土飞扬，导致所有的事物都被覆盖在了一片朦胧当中，但是凭借兽人战士的眼力，还是看到一个人影正从灰尘当中摇摇晃晃的走了出来。

　　眼角微微抽搐一下，老陈竟然在这种狂暴的攻击中活了下来？这怎么可能？即使是铁打的身体，也经不起刚才那番折腾啊！

　　这时候出人意料之外的是，老陈突然呲牙大叫一声，似乎已经疼痛之极，紧跟着就看他牙关紧咬，目呲欲裂，额头更是景筋暴出，并一颤一颤的轻微跳动着，与此同时，老陈用手搬转自己的身体。骨节的暴响也在全身上下连绵起伏，“噼里啪啦”听的分外清楚……这霍然是在替自己接骨？！

　　兽人战士的表情顿时变得有些怪异起来，说实话他一开始真的没有怎么看得上这个老陈，但是现在……

　　好吧，他至少承认他是一个汉子！

　　如此一来兽人战士做了一个决定——送他一个体面的葬礼。

　　“我不会这么容易就倒下的！”老陈身上的衣服因为被直接命中，显得破破烂烂，就仿佛乞丐一般。老陈一边说着，一边将上半身遮掩的布条撕扯下来，裸露出他那并不健壮的身体。

　　兽人战士的眼睛微微抽搐一下……

　　一场恶战重新展开，双方都是以快打快，以迅雷不及掩耳的动作击向对手，在攻向对手的同时，也格挡了对手的一击，彼此之间都对对方有了一个确切的认识，再次出手已经不在是这么简单了，速度更快，劲道更猛。

　　两条身影全速展开了战斗，却不知道什么时候起，地面上多出了一条条如同沟壑一样的裂缝，可见这场战斗的激烈程度。


第411章

　　【……汉斯见状面色一变，为了躲闪有着青袍中年人快速的攻击，身形左右晃动，看起来飘忽不定，仿佛一叶孤舟漂泊在大海之中……】

　　只是被动永远企及不了主动，果不其然汉斯防久必失，随着有着青袍中年人挥拳的频率增加，汉斯被连连击中，身体不可抑制的向后退了过去！

　　但是汉斯的这种退让，只是让对方的攻击更加恐怖起来而已！！

　　但见就这样长刀一闪，青衣人长刀再次出鞘，与汉斯一样长刀平平前伸，然后脚下用力，迅速逼向汉斯，率先发动攻击。

　　汉斯也看出事情不对，当下不再喝问，垂首运剑，全力发挥起来！他毕竟也是三级巅峰的职业者，同时这段时间跟着罗培也可以说是屡有精进。

　　……待两人之间的距离不足两米时，汉斯长刀不动，脚下往左边横移，这样一来青衣人继续向前的话，就会一头撞上他的单手长刀……

　　行家一伸手，便知有没有，如此其实绝非力敌，在此情势下，也许只有选择避其锋锐一途才是上上策！

　　下一刻，猛的下意识的向着侧面一躲，紧跟着就看到对面汉斯脚下的地面瞬间爆碎成无数大小不一的泥土碎石，并弹溅到半空，其人的身形已经模糊成一片覆盖身前半个方圆范围的灰影。

　　眼看着飞弹到半空的大小碎石操渣在强大的作用力下纷纷如子弹般尖啸着激射而出，汉斯紧跟其后激射而来，长刀蓄满了开碑裂石威力的劲道。

　　青衣人顿时暗叫不好，手中长刀爆发出璀璨的光雨，激射如弹的碎石片显然对她没有没有造成太大的影响，剑光在空气中快速隔挡，破空声连续起伏，和紧随其后的汉斯激烈的碰撞在一起。

　　只听嗵的一声巨响，在青衣人身后方才站立的地方，已然出现了一个硕大的大坑，那个汉斯半跪在大坑中，一脸冷厉的看着她，神情微微带着一种异样的狰狞。

　　但只见青衣人身体右移，同时手中长刀微晃，原本她的剑被单手长刀挡在外侧，此时竟然钻到了内侧，这么一来汉斯则巧之又巧的一头撞向她手中的长刀。

　　汉斯微感意外，手腕下沉并向外旋转，同时剑尖斜向上，想把青衣人的剑拔向外侧，然而让汉斯再度吃惊的是，青衣人竟然在他有所动作的同时，手腕上扬并向内侧旋转，长刀剑尖在了个很小的范围内旋转一圈，贴着单手长刀继续刺他的前胸！

　　异响顿时大作，双剑发出气劲急旋时独有的嗤嗤激响，漫布在全场每一寸空间里。

　　汉斯索性往右侧身同时向身体向青衣人撞过去，这样一来天剑问又变回内侧而且是沿着青衣人长刀剑刃削向青衣人腰部，这一下变招出奇不意而且相当迅速，当真是险之又险。

　　“铿锵”声不绝如缕，十八下交击声就像一下骤响，可知这十八剑的速度是如何骇人，这十八剑绝不简单，忽轻忽重，但无论或轻或重，每一剑均把青衣人紧紧吸啜着，教他无法抽身後退，再组攻势，那感觉就像陷进蜘蛛网中的飞虫，一对翅膀给蛛线黏着，似乎挣扎一下立可逃出，可是愈挣扎，黏得愈紧，更没法振翅高飞。

　　青衣人的瞳孔骤然收缩，毫不犹豫的再次腾腾腾连退三步，以空间换取时间，并没有去硬接这一招，可是奇怪的是，她虽然在后退，但是身上的气势却不降反升，一时间更加炙热的升腾起来！

　　汉斯的长刀再次呼啸起来，然而汉斯身到半途中，却猛的发现青衣人左手上寒光一闪，不知什么时候多了一把短剑，正疾速的刺向他的腰部，如果他的单手长刀继续削下去，即使能把青衣人削成两段也难逃被一剑剖腹的局面。

　　如果换作另外一人，此时只要用右手挡住对方的短剑即可化解险局，可是汉斯的右的偏偏形同残废……

　　汉斯瞬间惊出一身冷汗，电光石火之间来不及细想，左脚猛踢楼面同时头部死命往下磕在青衣人的左臂上，借这一股力道整个人腾空而起，同时左手用力往回拉。

　　青衣人预知汉斯想从自己背上翻过去，本打算把左手上的短剑往上抬，那样一来汉斯绝对难逃被剖腹的命运，可是汉斯却恰恰一头磕在她的左臂上。

　　随着这一磕，红衣女剑的手中顿时一顿，汉斯已经翻了过去，同时单手长刀已经到了她的眼前，即将把她削成两边！青衣人一声轻喝，右手剑面抵住单手长刀。

　　同时丢掉左手中的短剑，用左手撑住汉斯的手腕，弯曲的双腿猛的一蹬，整个人也向上翻，以背部撞在汉斯的背上。

　　原本已经到了半空中的汉斯被青衣人这么一撞，无处借力，身体被得往回倒飞。两人这么一撞之后迅速分开，又恢复之前的情势，一语不发的看着对方，不过很显然平静的氛围下两人心中都不平静。

　　下一刻，战端再起！！

　　轰轰轰～～一连串的闷响声中，青衣人的长刀轰砸若奔雷，腿影激射似霹雳，手脚并用就不是简单的狂风骤雨可以形容的了，只见到处都是光雨奔腾，整个场中顿时一片采光绚烂。

　　……

　　【……一场恶战重新展开，双方都是以快打快，以迅雷不及掩耳的动作击向对手，在攻向对手的同时，也格挡了对手的一击，彼此之间都对对方有了一个确切的认识，再次出手已经不在是这么简单了，速度更快，劲道更猛……】

　　两条身影全速展开了战斗，却不知道什么时候起，地面上多出了一条条如同沟壑一样的裂缝，可见这场战斗的激烈程度。

　　满天的乌云在这一刻仿佛裂开了一道缝隙，只见一道雷光在半空中咔嚓一声骤然劈过，霎时间周围为之一亮，到处都是一片惨白！

　　天地间一片惨白！！

　　暴吼声中，兽人武士骤然加力，拳风快速的旋转起来，将周围的空气都被生生的吸了进去，而在这一瞬间，老陈的长刀也是霍然刺出，再无之前的变化万千，就这样平平实实的长箭破空，看似缓慢，其实却是迅比激雷，惊天动地的一剑。

　　霍的一声巨响，刀剑轰击……

　　“当！”的一声巨响，长刀毫无花巧的劈在长刀锋处。

　　老陈顿时全身剧震，立即运足真气，连挡由长刀传过来一波比一波强劲，一浪比一浪急剧的劲气。

　　而在另一边，兽人武士满头银丝白发根根直坚，显示出力贯毛发的深厚功力，形如厉鬼，坐腰立马，简简单单一式横扫千军，就这样刀光化做一道匹练，径自带着长街附近的尘屑杂碎，像一道烟云般扫向老陈右腰处，要是给这家伙扫个正着，保护老陈跌数丈开外，铁定尸分三段，没有任何机会。

　　……这两人由见面以至交手，其中竟没有丝毫的时间缓冲，就像你看到两道电火时，他们已击在一起，生死胜败，决於刹那之间……

　　急劲狂旋，连天空中都仿佛出现了异样的变化！

　　啪喇、跨啦、擦啦……

　　一连串的响动中，只见空气在震荡，大地在震荡，就连人心同样也在震荡！！

　　一剑搭在兽人武士的刀锋上，借势破空而起跃到兽人武士的上方，头下脚上幻化出层层剑影，剑倾天下，一剑天下倾！

　　兽人武士暴喝一声“来得好！”手中卧虎刀泛起一片乌光，由下而上一刀划破长空，直奔老陈！

　　一这刀相当凌厉，攻向老陈本体，任凭老陈幻化千百剑影，不得不回剑自救。

　　层层剑影消失不见，一声巨响，刀剑相交，劲风四起，老陈与兽人武士向两边飞去，两人刚一落地，再次飞身而起。

　　老陈手中长刀散发出片片毫光，而兽人武士手中卧虎刀也乌光闪烁，两人都用上了全力！只有内功达到一定的境界，才能催发武器散发毫光，一旦到了这个时候，往往也是最凶险的时候。

　　但见老陈猛的吸气，一剑全力轰出，兽人武士双手一振，像魔法变幻般，一支长刀掣在手中，出无数刀影，刀尖颤动间，斜标向老陈的面门。

　　但见老陈猛的吸气，一刀全力轰出，兽人武士双手一振，像魔法变幻般，一支长刀掣在手中，出无数刀影，刀尖颤动间，斜标向老陈的面门。


第412章

　　【……原本已经到了半空中的汉斯被青衣人这么一撞，无处借力，身体被得往回倒飞。两人这么一撞之后迅速分开，又恢复之前的情势，一语不发的看着对方，不过很显然平静的氛围下两人心中都不平静……】

　　下一刻，战端再起！！

　　轰轰轰～～一连串的闷响声中，青衣人的长剑轰砸若奔雷，腿影激射似霹雳，手脚并用就不是简单的狂风骤雨可以形容的了，只见到处都是光雨奔腾，整个场中顿时一片采光绚烂。

　　轰轰轰～～一连串的闷响声中，青衣人苗青青的长剑轰砸若奔雷，腿影激射似霹雳，手脚并用就不是简单的狂风骤雨可以形容的了，只见到处都是光雨奔腾，整个场中顿时一片采光绚烂……】

　　而那个汉斯不愧是顶级强者，面对这样的饱和攻击却完全不落下风，他的身影异常快捷，灵活百变，躲闪如风，忽左忽右，飘忽不定，踪影难测，身形之间充斥着诡异瑜伽实力可见一斑，速度同样惊人……也许，对于一个经验老道的高手来说，速度明显要比力量更加重要！杀人于无形就是，追求速度的及至！

　　对手转体灵活的，你进攻时就要防止对手虚实变换，这种对手一般左手攻你时，你防左手，还要封他右手，因为这种对手双手换膀快；而相反的，如果是换膀慢的对手，你一般防住他左手，就可以直接进攻，因为你手肯定在他手先。

　　……劲风破空，但见一股气流由青衣人的长剑上喷射而来，如滔天巨浪般往四外涌泻，周围的空气发出了撕裂般的吼声，闪电的惨白光华依然悄然逝去，周围重新变得一黯……

　　就再这一瞬间，唰就一道红光，青衣人猛的身躯怪异的一扭，手中长剑剑尖一转，直奔汉斯哽嗓咽喉而去，太快了，众人都来不及惊叫。

　　这一招也出了汉斯的预料，他本打算利用这剑，影射那剑，但没想到这青衣人来这么一手，歹毒啊，歹毒不会写在面子上的。

　　这叫潜底剑。谱上说，心毒如怒狸攫鼠，眼毒如观兔之饥鹰，手毒如扑羊之饿虎。

　　白色的……仿佛耀眼的流星……

　　长剑如风，犹如旋风！！

　　那种时间上的矛盾，真能使人看看也忍不住胸口夺闷，想吐喷鲜血，偏偏青衣人却很清楚的知道他这一剑的速度实不逊於她迅比闪电的“潜敌剑”，这样的一击要如何才能挡住？

　　飞扯三步，青衣人剑当当两声挡住了这夺命一剑，汉斯似乎因为体力问题也有些气喘，两人隔着数米距离遥遥对视，陷入了一种非常奇怪的状态。

　　……

　　【……老陈手中长刀散发出片片毫光，而兽人武士手中卧虎刀也乌光闪烁，两人都用上了全力！只有内功达到一定的境界，才能催发武器散发毫光，一旦到了这个时候，往往也是最凶险的时候……】

　　但见老陈猛的吸气，一剑全力轰出，兽人武士双手一振，像魔法变幻般，一支长刀掣在手中，出无数刀影，刀尖颤动间，斜标向老陈的面门。

　　老陈也是心中暗赞，不过手下却一点都不慢，骤然间猛的一仰身，又见数道光华闪动中，他就这样飘身而退，将对方的凌烈一击直接化于无形！！

　　叮的一声脆响，尖锐的声音刺得群雄耳中嗡嗡直鸣，再看时兽人武士只是练练后退数步，但是他的两只手此时已经变成了金黄色，阳光下折射着阵阵金光！

　　闷哼一声，老陈也不见如何动作，身前忽然爆出了百倍光华，手中长剑化出千道寒芒，万点光雨，一时天地间尽是拳锋和激动的气旋，啸啸生风。

　　他的动作似乎快到了极点，可是偏偏又每一个动作给人的感觉都好像是慢至极点，在其他人眼中看的清清楚楚，怎么样握拳，怎么样挥臂，怎么样拧肘，怎么样送肩……一点一滴仿佛是被分解了的慢动作一样，简直精确到了极点！

　　一连串密集的刀剑拐交击声音，同时响起，兽人武士跄踉倒退，手中长刀顿时黯淡了光华，早先老陈轰他那一脚内含劲气，伤了他的经脉，内伤远比外伤严重，使他发挥不出平日的四成功夫。

　　双手一抹，一对修长细滑的手，像魔术般弹上半空，掌指收聚成刀，刺削劈挡间，每一下都敲在老陈疯狂刺来长剑的剑背上，同时脚下踩出了诡异的步伐，身转如陀螺一般，不露丝毫焰火就将对方的攻击一一抹去，展现的伸手更是神奇！！

　　砰的一声脆响，老陈腾身而撤，对面兽人武士的长刀却脱手飞出，一个旋身擦着老陈落在地上，老陈也是被吓了一跳，旋即又向后腾步一挪。

　　就在踢腾到最后一个钱的时间，兽人武士就一猫腰，蹲身去拣，老陈毫不掩饰的再次地昂着头就退后一步。

　　就再这一瞬间，唰就一道红光，兽人武士在地上就抄起了长刀，刀尖一转，直奔老陈哽嗓咽喉而去，太快了，让人都来不及惊叫。

　　但见兽人武士高举半空的刀，势如奔雷，疾若闪电的横扫，狂躁暴虐地杀气肆虐横扫。刀面反射出一道道淋白的光彩，刹那间呼啸而过，向老陈的要害部位攻击而去。


第413章

　　【……那种时间上的矛盾，真能使人看看也忍不住胸口夺闷，想吐喷鲜血，偏偏青衣人却很清楚的知道他这一剑的速度实不逊於她迅比闪电的“潜敌剑”，这样的一击要如何才能挡住……】

　　飞扯三步，青衣人剑当当两声挡住了这夺命一剑，汉斯似乎因为体力问题也有些气喘，两人隔着数米距离遥遥对视，陷入了一种非常奇怪的状态。

　　下一刻，身影再次行动起来！！

　　青衣人的长剑却缩了回去，一退一进之间即避开了汉斯的前踢，同时侧踢一脚踢向汉斯的腰间。

　　两人的动作都快若闪电，交错起落，如影随形，看得虹口道场的那些弟子们眼花缭乱，根本就无法看清谁打中了谁。

　　周围众人看了半响，也有点眼花缭乱起来，开始分不清青衣人和汉斯的动作，头脑甚至昏眩起来。心中一惊，知道自己没有两人的实力，眼力更无法相比，勉强的集中精神去看这具身体的眼睛尚无法跟得上的动作，导致了大脑缺氧，所以才昏眩。

　　幸好就在这个时候，青衣人和汉斯的动作忽然一变，突然变得无比缓慢起来，这才在众人的眼中清晰了起来，一招一式也能看得到轨迹了。

　　只是千万不要以为这样一边就不在精彩，实际上这样的缓慢之战，反而更加凶险起来……

　　“嗵嘣”的两声，青衣人的长剑打到汉斯的腰眼上，而汉斯的转身一脚却踢到了青衣人的胸口，两人同时倒退。居然打了个势均力敌。

　　却见汉斯的脸色发白，动作也缓慢了起来。显然是青衣人在他腰眼上打的一拳伤得他不轻。反观青衣人，胸口被汉斯踢了一脚，不但若无其事，反而因为愤怒令拳脚的攻击更凌厉了，论身体的强度和抗击力，汉斯果然不如青衣人。

　　手掌破空如刀，凌厉异常，仿佛连钢铁也能斩断……

　　但是，手刀却在途中停顿了，汉斯的左手抓住了青衣人的手刀。只见他盯着青衣人道：“什么事情都有一个限度，你搞清楚适可而止啊～～”

　　青衣人还在惊诧汉斯抓住了手腕，汉斯已经做了一个令人难以想像的动作，“嘭嘭嘭嘭！”一连串的闷响声中，拳脚在瞬间激碰了无数次，呼啸的劲风撕裂了空气的平静，拉扯出无数个大小不一的漩涡，而每一个个的漩涡最后又形成了一道道的龙卷风，飞旋着，吼叫着，朝着四面八方迸散开。

　　……狂烈似奔雷。迅捷如疾风，其无匹的凶悍气势笼罩了汉斯所有闪避的空间，强大而暴虐的气的力量带着其后灰蒙蒙的长长尘埃焰尾，如开天巨斧般朝着汉斯当头劈去……

　　忽然身影一顿，青衣人突然停止了狂暴的攻击，猛地主动后退三米，微微吸了一口气，双眼电射出两道厉芒，与此同时双臂大展，之前的伤势对他好像全无影响一般！

　　一瞬间，青衣人的右手肌肉隆起，筋骨贲张，看起来刚劲有力，身体内的气加速循环，绕着左臂形成一米长的十道凝缩能量尖刺。

　　气沉如渊，青衣人双眼闪烁着前所未有的炙热，毫无疑问这一招是他的绝招之一，平时甚少出手，甚至有可能是尚未晚完善的绝招，只看这一招的蓄力时间之长就能感觉到了。

　　一阵隐隐的仿佛雷鸣的闷响声缓缓传来，对面的汉斯忽然感到背后一阵发寒，无形的危机感觉从心底缓缓升起，这并非玄幻描写，而是来自于一个顶级高手的灵敏直觉！！

　　下一刻，只见一道金光悍然彪射而出，霎时间穿透了数道劲气防御，其威力几乎可以用无坚不摧来形容！！

　　而青衣人又迅速跟进来了，来了一招进步崩拳，向汉斯的面门打过云了，汉斯又轻轻在他拳上一拍又将他的拳力泄去，就这样两人打到一起，一个攻一个防，打到了一起，周围的人看青衣人越打越，精彩纷纷大叫起来。

　　而场中的青衣人则和他们不同，他越打越犹豫，到现在开始他还没接到汉斯的一招攻势，不由得迷糊起来。

　　而汉斯是想试试他的身手，其实刚开始就能迅速出手，但是他没这么做，他是想看看这个青年到底是什么水平。

　　交手了一阵，并没感觉有什么新意，只是觉得基础还不错，但是好像打的有点四不像，中间出手时并不只有形意拳，还有些八极拳在内，也没有暗劲发出来，并没有形意的内功配合出来的效果，这让他有点失望。

　　正想到这里，青衣人离汉斯能有3米左右，突然跳起出拳向汉斯打去。

　　汉斯也加速内功运转，出手如电，突然腾起一米多高，一个横步冲拳向对手攻去。

　　形意讲究“遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦”双方以硬碰硬，以强打强，仅仅一次交手立判高下。

　　只听喀嚓一声，在看汉斯把青衣人轰起一米高……

　　……

　　【……就在踢腾到最后一个钱的时间，兽人武士就一猫腰，蹲身去拣，老陈毫不掩饰的再次地昂着头就退后一步……】

　　就再这一瞬间，唰就一道红光，兽人武士在地上就抄起了长刀，刀尖一转，直奔老陈哽嗓咽喉而去，太快了，让人都来不及惊叫。

　　但见兽人武士高举半空的刀，势如奔雷，疾若闪电的横扫，狂躁暴虐地杀气肆虐横扫。刀面反射出一道道淋白的光彩，刹那间呼啸而过，向老陈的要害部位攻击而去。

　　但见兽人武士高举半空的刀，势如奔雷，疾若闪电的横扫，狂躁暴虐地杀气肆虐横扫。刀面反射出一道道淋白的光彩，刹那间呼啸而过，向老陈的要害部位攻击而去。

　　老陈傲然站在原地，如战神鼎立，身上磅礴气势升腾起伏，若隐若现，黑色头发随风狂摆，朝脑后飞扬，好似一只择人而噬的苍狼，等待着最后时刻的到来，爆发出绝对的致命一击。突然老陈的眼睛一眯，刀锋般的目光从中透出，低喝一声，瞬息间手中长剑连环击出！！

　　这一刻，似乎老陈的气势已经完全超越了他能达到的品级，甚至开始向更高一级冲击！

　　就在这个时候，空气中传来热烈的“噼啪”声，犹如放鞭炮一样嘹亮，只见一道如同霹雳一样的雷光，在远处勾勒出长长的弧线，伴随着兽人战士快速冲刺的身影，抽碎了空气，带着一股所向睥睨的气魄，直接攻击过来！

　　“轰！！！！！！！！！”

　　只见老陈身陷一圈圈，一道道雷光的闪烁中，他的脸色惨白无比，嘴角溢出一抹鲜艳的血迹。

　　雷光已经渗透了他的全身上下每一个毛孔，整个人十分狼狈的倒向地面！

　　而在老陈对面的兽人武士，这时候却就这样阴冷冷的道：“你不是要和我以生死来分胜负吗？那我就成全你好了，我有一招扭断对手颈椎的方法你有没有试过，我让你尝试一下吧！”

　　说着身形一闪，老陈只觉得眼前一花，顿时脑袋就被什么东西固定住了，立时间老陈心中大叫不好，知道这是对手对自己出招了，如果在外人看来，现在兽人武士正站在他的身后，双手紧紧抓着他的脑袋！

　　此时只见那个兽人武士双臂一扭，老陈的脑袋歪了过去，眼看颈椎就要被折断，兽人武士突闻脑后风声，却是老陈的一只脚以不可思议的角度踢到了他的背上，将他踢了下来。

　　老陈垂着断了关节的胳膊站了起来，脸色阴沉。

　　“小子，我是轻估了你，才招致这种败绩。但是你没有下一次的机会，虽然断了废了一只手臂，但我还有另一只手臂和双腿，完全可以打败你。我要让你明白，什么才是我们这样的人的精神！”

　　老陈的脚尖如锥，射向兽人武士的腹部，速度之快，可真称得上快如闪电。

　　“噼哩啪啦”一声密集堪比鞭炮的气劲爆鸣声后，两人再次急速交错开来，于空中再次一旋一折而回，继续飞速的激撞在一起，激烈的战斗惊心动魄，激荡开来的狂猛劲风都让地面连续颤晃，仿佛山崩地裂一般。

　　老陈被折断一臂，行动多少受点影响，不过兽人武士也没有乘势强攻，反而选择了一沾即走的战斗方式。


第414章

　　【……正想到这里，青衣人离汉斯能有3米左右，突然跳起出拳向汉斯打去，汉斯也加速内功运转，出手如电，突然腾起一米多高，一个横步冲拳向对手攻去，形意讲究“遇敌犹如火烧身，硬打硬进无遮拦”双方以硬碰硬，以强打强，仅仅一次交手立判高下，只听喀嚓一声，在看汉斯把青衣人轰起一米高……】

　　青衣人的一条胳膊还在轻微的摆动着，真好像不是他的一样。

　　这种痛苦不是每一个人都能承受的，看来青衣人不仅仅是对别人，也是对自己。就在这一刻青衣人突然向汉斯出手了。

　　他没有游走向前一步后，猛然跳起来对着汉斯就是一脚，汉斯也冲起来跳起来与青衣人对脚，两人的身体离地都有二米左右，胜败就在这一刻定下。

　　……“轰！”一大片尘土如同沙漠风暴一般席卷周边，风吹树倒，地面坍塌，然而下一刻，一种难以言喻的奇妙感觉忽然的浮上心头……

　　他们的速度都很快，但是就在两脚快要相遇的那一瞬间，青衣人陡然将脚收回去了！！

　　这一下明显大出汉斯意外，可是他却来不及收回自己的攻击，向下落去。

　　这时只见青衣人身体一动，闪电般冲上前，在瞬息间靠近了汉斯身板，紧跟着身体一转，长剑向下直直的击向汉斯的下腹部。

　　汉斯见状，立时间大吼一声，转身侧步出腿，愤怒转身的汉斯冲青衣人咧嘴一吼，露出满嘴的白牙，猛的飞身扑上，庞大的身躯如一座小山般砸向青衣人。

　　青衣人神情一凛，双足轻轻一点，纵身而起从汉斯的上方跃过，顺势一剑劈汉斯的头上，却失望的发现依然无法攻破汉斯身上那一层如鱼鳞般密密的鳞甲。

　　汉斯转身去攻击青衣人时，一直退缩不前的汉斯趁机扑上，想捡个便宜，冲着汉斯的大腿便是一记重击。

　　“吼～～”汉斯一声惨叫，青衣人这一拳绝对够分量，就算是汉斯也不禁痛叫起来。

　　“砰！”一声震荡耳膜的响声回荡在空气当中，这个世界上最让人无奈的就是没有后悔药卖，就算是在游戏之中也是如此……现实中里可没有S/L大法的一说！

　　青衣人一拳建功顺势起脚，刚好踢在了汉斯躲闪不及的身体上，顿时把汉斯踹的后仰一下，碎片仿似无数闪耀光辉的流星，飘零在空气当中。

　　汉斯什么时候被人这样击打过，顿时气得双眼通红，对这青衣人就是重重一剑挥来，不过青衣人这时候早就已经飘飘悠悠的转身而去，汉斯这一下，算是彻底落空了！

　　无功而返的汉斯极为愤怒，咆哮着再次扑了过来。

　　可是青衣人的身法明显要比汉斯快些，他身灵步活，而汉斯则身拙手快，虽然没青衣人跑的快，一双大手却上下翻飞，盘了全身要害，拦得到位。

　　两个人都在场中游斗，并没有入膛的机会。

　　……

　　【……“噼哩啪啦”一声密集堪比鞭炮的气劲爆鸣声后，两人再次急速交错开来，于空中再次一旋一折而回，继续飞速的激撞在一起，激烈的战斗惊心动魄，激荡开来的狂猛劲风都让地面连续颤晃，仿佛山崩地裂一般……】

　　老陈被折断一臂，行动多少受点影响，不过兽人武士也没有乘势强攻，反而选择了一沾即走的战斗方式。

　　不过所谓“游斗”，并不等于是不去进攻！！

　　兽人武士看到老陈现在这种情况，自然是微微有些放松法，然而就在就在这时，轰的一声巨响，在众人近乎是呆滞的目光注视下，老陈与那个兽人武士两人仿佛化为两道疾风淡影，飞行在空中不断的来回闪挪腾移。

　　双方各自在空地上快速绕行一圈后，就于中间互相猛烈的冲击碰撞在一起，“噼哩啪啦”一声密集堪比鞭炮的气劲爆鸣声后，两人再次急速交错开来，于空中再次一旋一折而回，继续飞速的激撞在一起。

　　激烈的战斗惊心动魄，激荡开来的狂猛劲风都让地面连续颤晃，仿佛山崩地裂一般。

　　兽人武士没能躲开，尽量他能看清老陈的攻击，但是身体的反应速度却跟不上他的思想。

　　腹部一疼，老陈的脚尖几乎如刀子一样刺进了他的腹部。

　　这一瞬间，兽人武士弯腰向将前一抱，双臂抱住了老陈的这只脚，冷冷的道：“你脚虽然踢得很快，收脚却太慢了！”

　　双脚再次离地，这一次却是盘住了老陈的这是腿，整个身体压了下去。

　　锁腿十字固？

　　要是兽人武士像刚才那样，折断老陈这只腿，那老陈就无论如何也无法再战了。

　　却见老陈被压翻在地上，另一脚却抬了起来，一个斧式劈踢重重的向兽人武士砸下，口中吼道：“小子，你不可能还有一次机会！”

　　眼看这斧式劈踢就要砸到兽人武士的脸上，兽人武士的头脑中再次闪过应变的招式，在酒吧中突现的奇怪感觉又出现了。死死的抱着老陈的这只腿扭身一滚，斧式劈踢只是砸到了兽人武士的肩背上。虽然被砸得差点又吐血，但是老陈的这只腿却成功的让兽人武士扭断老陈顿时发出惨叫，转瞬间他已经被兽人武士弄断了一臂一腿。


第415章

　　【……汉斯什么时候被人这样击打过，顿时气得双眼通红，对这青衣人就是重重一剑挥来，不过青衣人这时候早就已经飘飘悠悠的转身而去，汉斯这一下，算是彻底落空了，无功而返的汉斯极为愤怒，咆哮着再次扑了过来，可是青衣人的身法明显要比汉斯快些，他身灵步活，而汉斯则身拙手快，虽然没青衣人跑的快，一双大手却上下翻飞，盘了全身要害，拦得到位……】

　　两个人都在场中游斗，并没有入膛的机会。

　　青衣人在游斗中也打出几个低腿法，却被汉斯要么抬腿化解，要么前进逼住，力没发开，虽然踢中，但汉斯毫不在乎。青衣人看下面踢他不动，就有几次用出比较毒的横钉脚来，手上晃搅视线，脚下勾了脚尖挂肾踢肋，却悉数封住，最后一次他再用时，被汉斯抬肘如枪，拖手挂尾的一个顶肘差点撞翻，于是他又开始满场子游斗起来，期望能从青衣人身上找出破绽来。

　　两人未再多说话，汉斯率先发动攻击，刀势平淡无奇，不过刀刀生风，青衣人的打穴手法，适合近战，不过此时汉斯并不给他近战的机会，刀势纵横，十招过后便隐隐把青衣人压制住。

　　青衣人的眼光闪烁，目光锁定了汉斯所在的位置后，身影一动，陡然加速，眨眼间就冲到了汉斯的面前，右手长笛，狠狠地往汉斯的咽喉部位砸去，却是人体的要害部位，如果击中的话，不死也伤！

　　“咯吱！”一声清脆的声音映入所有人的耳朵里，青衣人身形暴退，脸色产生了巨大的变化，原本冷硬的表情僵直在了面孔上。

　　突然汉斯刀势一变，一改刚才的大开大阖，刀势密密切切连绵起伏，这就像原本的倾盆大雨一下子变成了绵绵细雨，气势没以前大了，不过却更加细腻。

　　两个人都是身体墩实而且爆发力猛烈的力量型武者，如果一上来硬碰硬打入膛，那么肯定是杀敌一万自杀八千，就是能放倒对手，自己也差不多会伤得不轻。但青衣人一上来，就以一种神态憨厚、躯体笨拙、身法不灵的态度出现，关键是他的神情和身体的表现太吻合了，就让汉斯做出了错误的判断，选择了打游场的战术。

　　传统武术打法中分游场打和入膛打，游场就类似于今天我们看到的众多现代搏击，都是鸡掐架一般，你进我退，你退我进，偶儿打一个接触。这种打法主要讲究距离感，由于距离远，大家都有充分的时间反应，而且一退破千招，这种打法高低上下容易分，但重伤敌人的可性能极小。

　　入膛打则是贴进去，兵临城下，击薄弱打要害，往往是一招定乾坤。

　　游场打有双游的，就是双方都满场子跑，打接触；有单游的，就是一方仗着身法灵活，专门转笨拙一方的死角，打一个敌背我顺。

　　但这种打法，对于游的一方来说，满场子转体力消耗肯定比较大，所以一定要速战速决，一旦拖的时间长了，此消彼涨，自然就危险了。

　　汉斯发现上当，自然就不再打游场，但一上来跑这么多圈下来，微微地就有些喘。

　　青衣人此时也看出来汉斯已经明白上当，不再与他打游场了，此时他反而不能再拖了，如果拖得时间一长，对方体力恢复过来，一翻心计就白费了。当下就变守为攻，八大招合着六大开，就逼了上去。

　　这边汉斯体力下降，青衣人就发力开攻，一个箭步进身，当下右手一伸，一个翻背掌就向汉斯的面上反打了过去。左手就同时抱在自己的右肋间，护止对方起腿。那边汉斯看他一掌奔面，右手就起手相迎，双手刚一接触，汉斯就翻手刁掌，抬右腿准备打出一式虎尾腿。

　　……

　　【……眼看这斧式劈踢就要砸到兽人武士的脸上，兽人武士的头脑中再次闪过应变的招式，在酒吧中突现的奇怪感觉又出现了。死死的抱着老陈的这只腿扭身一滚，斧式劈踢只是砸到了兽人武士的肩背上。虽然被砸得差点又吐血，但是老陈的这只腿却成功的让兽人武士扭断老陈顿时发出惨叫，转瞬间他已经被兽人武士弄断了一臂一腿……】

　　一连串的闷响声中，拳脚在瞬间激碰了无数次，呼啸的劲风撕裂了空气的平静，拉扯出无数个大小不一的漩涡，而每一个个的漩涡最后又形成了一道道的龙卷风，飞旋着，吼叫着，朝着四面八方迸散开。

　　“三战”至刚攻击的结果是，老陈被击中了几拳，逼退了几步，但是老陈的韧性太强，那个兽人武士始终无法一鼓作气将老陈击倒，结果锐气一过，老陈就开始反击了。

　　左右开弓连环四拳旋风般的落在那个兽人武士的脸上，然后重重的一定高段横鞭踢击对着那个兽人武士的太阳穴扫去。

　　兽人武士在爆炸性力量的冲击下，他的双手凝聚的红色光芒剧乱颤着，他都差点就掌控不住这体外凝聚而成的气团了，即便如此，其上的力量也被老陈给轰散了大半，双腿虽未离地，可身体却在强大力道的冲击下重重的向着后方跌落出去！

　　“哧溜——”兽人武士贴着地面朝后滑行出十几米远，嘴角溢出鲜血，待到他完全停止了滑动的身体后，气团再也控制不住，被迫消散在空气中。

　　这一刻，周围的空气仿佛都变的粘稠起来，而老陈做为兽人武士目标，在刹那的功夫也暴露了本体，凛冽的拳头以极快的速度撕裂空内劲，轰向他的胸口以及脑袋，招式简单直接，却又杀内劲迸射……这一套通背拳侧重实用，不讲究套路而讲求招法，一出就是重手，与其不同的是，之前老陈在场中不停游走，出手也只是试探。

　　这种打法让人感觉像是棍子拍苍蝇，场外看的挺过瘾，可实际上两人并没有真正交手他们两个人一个招招必杀，一个不停转动左躲右闪的，也就是三分钟左右，叶天云发现少林高僧力量不继了，而老陈还是在不挺的来回走动。

　　这种打法很少见，两个人都是生死相搏没有丝毫留手。

　　突然兽人武士招式一变，罗汉拳转身而出，这让老陈反应过来，一拳打重左臂，这一拳包含了很大的劲力，如果真的打实了，老陈就彻底废了。

　　这种攻防招式的转变防不胜防，通常让对手以为你会按套路出招时就会突然一变。

　　这一变就是杀招，完全与转折前的不同，所以通常这种招术都是先迷惑对手，后在用来解决对手。

　　老陈反应也不慢，他的目光似乎一直没有厉害兽人武士的脚下，下一刻，身形化做一道疾风，直冲兽人武士扑面而来，速度之快，使所经之处，空内劲也为之避让两边。

　　在观众眼中，两道模糊的身影在短短的一瞬间，交相辉映，陷入了近身的打斗当中。

　　兽人武士仰仗着寸拳的威力，没有任何犹豫，一记简单直接的右肘擂拳，来势凶猛之极。

　　“嘣”，兽人武士这一拳打在老陈双手护住的胸口上，老陈脸色通红，剧烈的疼痛迫使他不断向后退去。

　　老陈被这一下差点打飞出去，而兽人武士的杀招应该说并没有成功解决对方。

　　然而就在两人身形交错的下一刹那，老陈之前消失的长剑忽然间神奇的出现，携带着猛烈的力道，轰出强劲可怕的拳风，仿似蛟龙闹海，流星泄地，惊裂空气疯狂咆哮，瞬间击向了兽人武士那破绽无数的胸口。

　　王可当虎吼，长刀旋转，顿时好像刀轮一样曼舞起来！

　　面对他的攻击，老陈只是冷哼一声，旋即微微一退，霎时间与兽人武士之间的距离微乎其微，两人的眸中反射出寸许精芒，刺痛对方的双眼，强大暴虐的杀气犹如数九寒天的冷气，弥漫在两人所在的区域空气中。

　　“轰！”巨响在广场中轰鸣着，眼前众人全都忍不住神情惨变！！

　　内劲在空内劲中横冲直撞，肆意的洗礼着眼前的一切，老陈发出的白色光芒的威力自不用说，而兽人武士的靠山劲竟然压制了前者的威力，而且呈现出反扑的趋势。


第416章

　　【……这边汉斯体力下降，青衣人就发力开攻，一个箭步进身，当下右手一伸，一个翻背掌就向汉斯的面上反打了过去。左手就同时抱在自己的右肋间，护止对方起腿。那边汉斯看他一掌奔面，右手就起手相迎，双手刚一接触，汉斯就翻手刁掌，抬右腿准备打出一式虎尾腿……】

　　青衣人开手叫手，本来是想打一个套子，只等汉斯应手，他就左手挑对方的肘，上左步进身，打一个八极拳的外面肘。

　　但汉斯却手灵腿便，手一刁已经起了虎尾腿。

　　眼见对方应中带攻，青衣人再要变式已经来不及了，于是还是按照原打法侧身一转，想上挑的左手却被他一脚踢了上来，没法上挑，于是就本能地在自己肋腹前硬住，棚撑了汉斯的腿，然后转体一蹭。

　　汉斯的踢在他棚撑的手臂上的腿，就被他的转体动作蹭出去。而且这时他伸长的腿就成了一个杠杠，将他的身体向左拨转，而青衣人的身体则是向右转着，两人这一转，身体就被撞在了一起，于是两人就臀并臀，肩并肩地贴在一起。

　　然而，虽然是臀并臀、肩并肩地贴在一起，但汉斯的腿正处在要落地之时，立足未稳，而青衣人却左手前伸，右手护了颌面，站得四平八稳，这时正成了八极拳老虎抖毛的姿势，这是平常走了不下千万次的招式打法，当下就身体一错转，本能地将前伸的左手屈肘后打，在汉斯身子堪堪稳住的时候，一肘就打在他右边的腹肋上。

　　常言道，宁挨十拳，不挨一肘，这种贴身肘法，最是伤人。

　　汉斯当时就感觉肋腹如被巨木撞击，他甚至在那一瞬间听到了自己肋骨断裂的声音，身体就被打得弯成了虾米，往后跌出两米远。

　　他身体一落地，由于肋部疼得厉害，他甚至没力气跳起来，就忙一个翻爬，身体成伏虎势，对着青衣人。

　　青衣人一招得手，却没有再进攻，但是汉斯被他这一肘已经伤了根本，打下去自然没什么便宜可战，当时就用手护了自己的右肋，站起来双眼紧盯着青衣人，慢慢地提防着，往后退，人还没退到场边，血就止不住地从口中溢出来，然后就砰地一声倒在了地上。

　　……

　　【“轰！”巨响在广场中轰鸣着，眼前众人全都忍不住神情惨变！！】

　　内劲在空内劲中横冲直撞，肆意的洗礼着眼前的一切，老陈发出的白色光芒的威力自不用说，而兽人武士的靠山劲竟然压制了前者的威力，而且呈现出反扑的趋势。

　　闷哼一声，老陈收势转身，顺势挥出一记气劲十足的直拳，拳风所到之处，狂风怒卷，将空气撕割成碎片，仿佛炮弹一般，向兽人武士呼啸袭去。

　　感觉到了凛冽的拳风，兽人武士马上就是一个小跃步，看似只是轻轻蹬腿，却马上后退了几米，可是老陈马上就是追击上去一阵连环强打，由于老陈出拳太快，兽人武士只能连续继续后退，而且也仅仅如此而已。

　　下一刻，王可当的大刀顿时呼啸起来，撕裂了漫天的劲气，悍不畏死的直冲而上！！

　　如此打法，即使老陈剑法再诡异，刺伤兽人武士的同时也会被兽人武士所伤，拼个两败俱伤！

　　老陈双腿弯曲，双手托起剑身迎向兽人武士，想借刀剑相击之力跃开。叮的一声脆响，老陈不堪承受如此大的力道，身体失衡，最终背部着地狼狈不堪的地后滑出数米远，勉强爬起身，剧烈的咳嗽起来，之前所受的伤，终于露出它难以弥补的缺陷。

　　兽人武士的脸上闪过一丝决绝，拾起身旁的长刀，转过身狠狠的盯着还未完全调整好气息的老陈，双眼布满血丝。

　　长声狂吼，就在老陈脚跟站稳的瞬息间，兽人武士身影一动，再次消失在了老陈的视线当中，老陈暗道一声：“不好！”身体完全的警觉起来。

　　只见一道模糊的黑影混淆在风嘶怒吼中，快速的靠近老陈所在的位置。因为黑影来的太快了，老陈根本没有时间去做防守的准备，所以被敌人抓到了可逞之机！

　　神秘诡异的黑色身影已经夹裹着如山般的强烈劲风来到了老陈的面前，人至刀至，狂烈的长刀已经瞬间对这老陈当头轰下！！

　　轰的一声巨响，老陈再退几步，兽人武士一脸决绝的出现在他眼前，双眼如赤，双目滴血！！

　　霎时间兽人武士士，全身的肌肉隆起，大喝一声，整个人的气如同火药一般爆发，周围的尘土立刻盘旋着，飞扬在周边的空气当中。看起来，就仿佛龙卷风一样，围绕着他的身体，切割、抗拒、瓜分着一切的事物！

　　这一下似乎出了老陈的意外，他明显的有微一停顿，但就在千均一发时，突然就一个类似红拳侧身换膀的动作，垂在体侧的手臂一转，竟然档开了兽人武士这极其突然的一腿，随即老陈脚下一动，身体横跨出数米，转向兽人武士的身后，趁兽人武士没有反映过来的时候，快速的展开攻击。

　　此时但见老陈双眼一峥，两道如有实质的光芒电射而出，在他的手里面，一团璀璨的金光爆耀出万丈豪光，在刹那间，幽灵身影用手一送，一记重拳顿时呼啸而去。

　　看到这一幕罗严顿时有些心急，他实在没想到对手居然会这样强大，幸好他对老陈也有信心！


第417章

　　青衣人一招得手，却没有再进攻，但是汉斯被他这一肘已经伤了根本，打下去自然没什么便宜可战，当时就用手护了自己的右肋，站起来双眼紧盯着青衣人，慢慢地提防着，往后退，人还没退到场边，血就止不住地从口中溢出来，然后就砰地一声倒在了地上。

　　青衣人见状顿时冷冷一笑，当下也没再去管已经晕倒的汉斯，转身举步就朝着罗府后花园走去，但是就在他转身的一瞬间，忽然间一道劲风迎面而来，顿时让他眯起了眼睛，身体也不由自主的后退半步！！

　　与此同时，身后似乎也有一道劲风狂飙而来……

　　此刻的青衣人，却仿佛根本没有注意到身后冲来的那人一般。此刻的青衣人，眼中只有面前劈来的那一道亮银色的光华，只见一个瘦小的身影豁然出现！！

　　一声低吼，手上的刀法连绵如雨，速度极为快速，甚至比起八极杀招“乱箭打”还要急速，而拳法之间的契合程度，更胜乱箭打杀招。

　　显然，青衣人是要一鼓作气，将瘦小身影打死！

　　此刻青衣人的大脑之中，什么战法招式都没有想，完全是按照自己的本心的一种感觉，拆招、出招，每一拳之间，仿佛都打出了一只猛虎、一头暴熊、一条饿狼……青衣人的拳意鼓荡，周身半米范围内，隐隐显出了一团兽魂兽影！

　　这团兽魂兽影，普通人根本就看不到，而像彪形大汉这样的高手，却完全能够用自己精神上的感知，清楚的察觉到！

　　这一团兽影，已经将瘦小身影完全笼罩了进去！

　　“大师兄！”，一声狂吼，却是从背后袭击的那个彪形大汉。

　　彪形大汉心头狂震。

　　这个独眼瘦小身影，已经凝练出了拳意，气势不可谓不强，甚至可以比拟以前拥有“家国天下”拳意的青衣人。可是，这样强大的气势，在青衣人的兽魂压迫之下，却越来越弱，最后只能维持在自己体表。

　　“吾命休矣！”

　　瘦小身影感觉自己拳法越来越沉，几乎已经跟不上青衣人的节奏。瘦小身影那一只独眼瞬间睁大，毫不掩饰其中的震惊之色。

　　“嗷……”

　　而就在这一刻，青衣人的丹田之中，突然之间涌出了一股气，顺着气管猛然涌了上来，瞬间脱口而出，化成了一声悠长宏亮的野兽啸声。这啸声，似乎是狼啸，又似乎是虎啸，却也像是巨象仰天嚎叫！

　　青衣人的右手，瞬间化作狼牙，“噗”的刺入了瘦小身影唯一的眼睛之中！

　　“啊……”

　　……

　　【……这一下似乎出了老陈的意外，他明显的有微一停顿，但就在千均一发时，突然就一个类似红拳侧身换膀的动作，垂在体侧的手臂一转，竟然档开了兽人武士这极其突然的一腿，随即老陈脚下一动，身体横跨出数米，转向兽人武士的身后，趁兽人武士没有反映过来的时候，快速的展开攻击……】

　　此时但见老陈双眼一峥，两道如有实质的光芒电射而出，在他的手里面，一团璀璨的金光爆耀出万丈豪光，在刹那间，幽灵身影用手一送，一记重拳顿时呼啸而去。

　　“砰！”的一声，闷响传来，老陈长刀一收，霍然挥动拳头，猛的击打在同一个地方，正好烙在了兽人武士那裸露出的胸口之上，兽人武士就仿佛沙袋一样，在瞬间遭受到了两下重创，立刻被强大的冲击力直接作用，身形倒飞出去。

　　刚才老陈刀势一变，兽人武士手中的黑笛灵活性大发，点、打、砸、挑、捺招招精妙，对上老陈的大刀往往有四两拔千斤的效果，然而，五十招之后，兽人武士再度陷入不利的局面，五虎老大顿时脸色一变，心中暗道耶律家果然名不虚传，随便出来这样一个小子都如此厉害，兽人武士要输了。

　　“轰！”猛烈的冲撞，让空气都似爆炸了起来。淡入尘烟的身影难以置信的看着老陈，他的拳头在碰撞之时，居然疼痛万分，仿佛砸在了钢板上，居然就这样在力量上输了老陈一筹。

　　当当当几声巨响，老陈退了一步，兽人武士原地没动，一脸痛惜的看了看卧虎刀，还好没事，不过老陈手中的精钢长剑就惨了，崩了几个好大的缺口。

　　顿足，闪身，下一刻老陈豁然前冲，手中的精钢长剑呼啸而至，事实上老陈的挥拳速度并不慢，轮动精钢长剑的速度更加迅速，不愧他的一副好身板！

　　兽人武士感觉到空气间的震荡，眯起双眸，目光紧紧盯在老陈的动作上。

　　“去死吧！”老陈的精钢长剑就如同张牙舞爪的章鱼，整个人带着杀气与愤怒，三步并两步，冲向了兽人武士所在的位置。

　　老陈的精钢长剑不断地变幻着方向，对着兽人武士所在的位置轰击而去，面对凛冽劲风，兽人武士原本平静的脸孔突然变得狰狞起来，那双眼睛豁然一睁，手中豁然一闪，卧虎刀呼啸而出！

　　碰的一声巨响，老陈顿时被逼退一步，兽人武士的脸上也显出一丝红晕，看起来似乎多少也受了些震动。

　　退了一步的老陈一声大喝，抡着精钢长剑再上，兽人武士迅速把刀收回背到背上，脚踏七星趁着老陈收刀之际挻身而上，与老陈贴身近战。


第418章

　　【……就在这一刻，青衣人的丹田之中，突然之间涌出了一股气，顺着气管猛然涌了上来，瞬间脱口而出，化成了一声悠长宏亮的野兽啸声。这啸声，似乎是狼啸，又似乎是虎啸，却也像是巨象仰天嚎叫……】

　　青衣人的右手，瞬间化作狼牙，“噗”的刺入了瘦小身影唯一的眼睛之中！

　　“啊……”

　　“啊……”

　　瘦小身影一声惨叫，面目一下子扭曲了起来，双手下意识的抱住自己的头颅，痛苦的摆着头。而就是这时，青衣人的双手，又瞬间化成了两只锋锐的虎爪，“咔嚓”一声刺入了瘦小身影的胸骨，左右一用力，似乎要将瘦小身影的胸膛生生撕开一般！

　　兽拳杀招，虎裂牛！

　　猛虎捕食，伏在牛的后背上，两只虎爪抓住蛮牛的后背肋骨，猛然一用力，就能将蛮牛的后背活生生的撕开，露出内脏。青衣人的这一招虎裂牛，就算没有达到真正猛虎裂牛的威力，但对付瘦小身影，也绰绰有余！

　　“咔！”“咔咔！”

　　瘦小身影的胸骨，瞬间断裂，前胸裂开了一条一尺多宽的巨大血口。胸腹之间，肺脏、胃肠都显露了出来，甚至还可以看到左胸之中，那一颗缓缓跳动的心脏！

　　直到撕开瘦小身影的胸腔，青衣人才松了一口气，身体急速一转，转过身来，右腿瞬间抬起，和后面追过来的彪形大汉的膝盖猛烈的撞击了一下，同时手臂一曲，“砰”的一声和彪形大汉的手肘碰在一起，将彪形大汉撞退了四五步，这才重新站稳脚跟，再次摆开了架势。

　　这一次青衣人一出势就是熊轻站，双腿前虚后实，右手拧栽绷肘，有上翻之意。左手护颌拦咽，有前翻下扒之意。

　　见此情景彪形大汉往一手前伸虚虚照住他，另一只手兜腹护胯，却是一个小小势的懒扎衣，双腿也是一前一后，虚实微分。

　　两人势扎未定，青衣人就突然往前跨步，却是双腿轮换，上身势子不变。直往彪形大汉逼去。心意拳熊轻站势。上手护颌咽，下手护腹肋一条线。身体前行时，合了龙吊膀左拧右摆之变化，双手虽上下相分，却吊着阴阳变化的待之神意。只待有外力一引，就成天翻地覆之势。

　　彪形大汉看青衣人就这么逼过来，却是前面右手带了前穿往外一榨，劲运捋势，五指梢上就带了劲气，却是翻掌撕抓夺面红的手法，直往青衣人面上抓去，刚才兜腹的左手就往上照肘护胸，并面的微虚的右腿往前一进，却是带了太极拳踩脚蹬赚之势，往青衣人的前腿上一迎，却是硬对硬地接上来。

　　青衣人见他右手奔面，下面踩脚蹬赚而来，自己前面的脚也就硬趟而上，两人双脚一碰，出嘭地一声响，双方就落足稳势，青衣人右手往上一翻，带了风声就迎住了彪形大汉的右手小本来护颌拦咽的左手仰掌一翻。合肘护心，往前一逼，同时就进了左腿，直闯彪形大汉的中堂。进身的同时，已经拧肩裹身，蓄了熊形横劲。两人双肘往一起一碰，青衣人就噫地力出声，左臂一转！肘就担在彪形大汉右臂下面，横劲勃，右手掩在左肘下，掌出撞劲直取彪形大汉的右肋。

　　彪形大汉对于青衣人的变化恍若未见，他双臂护身，含胸裹肩，身体随着右掌翻转，往右裹转，这种打法与红拳的侧身换膀有异曲同工之妙，都是拦好自身迎敌的一面，丹田如球腰如轴地一转，就自然地卸了青衣人的左臂担肘横劲，同时跟进的左手臂也就迎住了青衣人的左手掌。迎住后动作不停，继续右转，左肩就顺势贴进去。

　　……

　　【……碰的一声巨响，老陈顿时被逼退一步，兽人武士的脸上也显出一丝红晕，看起来似乎多少也受了些震动，退了一步的老陈一声大喝，抡着精钢长剑再上，兽人武士迅速把刀收回背到背上，脚踏七星趁着老陈收刀之际挻身而上，与老陈贴身近战……】

　　老陈虽然不是那种蛮力有余灵活性却不足的武职者，可是这下被兽人武士贴身，一时间却手忙脚乱连连挨打，老陈一声怒吼把精钢长剑插在地上准备与兽人武士肉搏。

　　然而兽人武士一猫腰闪到他身后，去拔他插在地上的精钢长剑，老陈惊觉上当，堪堪回过身来，兽人武士已经拔出精钢长剑。只见刀当一闪，兽人武士贴着老陈胸部就是一刀，老陈只觉得心口一凉，低头一看，瞪大了眼睛。

　　站在远处的人还没看清楚是怎么回事，站得近一点的人齐声叫好，只见老陈胸脯上的那一片胸毛几乎被兽人武士一刀剃个精光，却没有伤及老陈分毫，尺度拿捏之准，让人叹服。

　　老陈见状顿时脸色一变，倘若是双方切磋的话，他现在只能是扔了武器乖乖认输，不过现在可不是双方在切磋啊！

　　突然一耸右肩，老陈用肩去顶兽人武士的下颌。兽人武士自然下颌一抬，就在这时，老陈把头一偏，自己的下颌就挨在兽人武士的耳根四陷处。大脊一扭，一转头带了往右下斜的挂劲儿，兽人武士被他这一挂，只感觉自己耳根处一痛，老陈左腿就一进，往他双腿间插入，却是用下颌顶了他的咽喉一转头，兽人武士就站立不稳，往后到退。

　　这个动作虽然出奇，但并不是最厉害之处，最厉害之处，走老陈这一挂一顶，力流畅而且度极快，如练熟一般。

　　兽人武士住后倒退时，老陈用手在他心口轻轻按了一下，就回步站了。

　　这下就轮到兽人武士脸色微变了，刚才这一下老陈如果真的发力的话，他是绝对讨不了好去的，但是老陈却并没有下死手，可以说是还了他刚才的一击，这下双方又回到同一个起跑线上了。

　　身影又是一晃却是老陈再次冲了上来，不过这时候，他明显开始注意到身法的问题……

　　忽的一声劲风嘶啸，却是兽人武士对准老陈狠狠的扫出了一腿，可是老陈不见怎么作势，只是身子稍微晃晃，却轻而易举就让开了这一击！！

　　——所谓身法讲过一不过二，就是身法闪只能闪第一手，不能连着闪，一闪进身，是身闪身。近身后再闪，是身闪手，身法比手法快，这种可能性太小了小说中讲的那种在对手的乱拳攻击中如游鱼一般，别人手不能沾的身法，听起来是神奇，现实中是不可能的。

　　所以老陈用身法过了兽人武士的腿。就左的往头上一撑，头从左手下往里一钻，挡了他的右手砸捶，钻到他怀里，身体往左一拧一裹合住劲。右手掌心往上护了颌面，右肘贴胸肋护了咽心，左手却到后护了后脑。矮身仆腿就插到兽人武士的支撑腿后面。这时贴人进身正是“宁在一思进。莫让一思存”没有丝毫犹豫的贴靠上去，身体一展。

　　这种贴身靠又叫钻靠，力是一个从下往上带后摧的劲儿，先拔根后人，正是小个瘦小的人大个子的拿手好活。

　　兽人武士右拳被架，左手立刻就往怀里抱打，还没打入，就感觉一股力气从自己腹裆下贴身卷起，他虽然身大力沉，也顶不住这种拔根一靠。一个仰身就被摞了出去，左手的抱捶虽然打中了老陈的护小脑的左手上。却基本没什么力气了。

　　“脚短一寸不踢，拳差一线不伤”抢膛打只看谁力先到对手身上。对方力一临身，自己身形一乱。力不整，就是打中了，也伤不了人。

　　嗵地一声响，兽人武士的身体就砸在地上上。

　　老陈一靠出，就往上抢，却没直接攻击，而是等兽人武士起来。因为兽人武士虽然倒地，但往上攻并不好攻，如果是器械那站着的人肯定沾光。

　　但赤手搏击时，躺着的人也并不好攻击，尤其是兽人武士这种身体强壮却灵活的人，弄不好就要在地上滚蛋蛋，那对身体稍弱的老陈来说。那肯定是占不了上风的。

　　见此情景，兽人武士的动作骤然一变！！

　　“虎击！！吼！！”兽人武士吼一声，合身扑上，一个简单的黑虎掏心，竟让老陈产生一种面对凶兽，不寒而栗的感觉，向前冲的势头滞了一下，兽人武士已经来到身前，左拳对着他胸口打了过去，这一拳虽然看上去很慢，可是老陈心里头明白，一旦被打中，纵然他是中级强者，也会死得不能再死。


第419章

　　【……彪形大汉对于青衣人的变化恍若未见，他双臂护身，含胸裹肩，身体随着右掌翻转，往右裹转，这种打法与红拳的侧身换膀有异曲同工之妙，都是拦好自身迎敌的一面，丹田如球腰如轴地一转，就自然地卸了青衣人的左臂担肘横劲，同时跟进的左手臂也就迎住了青衣人的左手掌。迎住后动作不停，继续右转，左肩就顺势贴进去……】

　　彪形大汉见他逼上来，却不急着起来。只是一手扶地，双腿蜷曲对着他。

　　青衣人就试探着攻了两次，彪形大汉都极娴熟地化解开去，显然对于柔术和地躺跌扑都极有经验。青衣人就退开去，拉开安全距离来，让他起来。

　　彪形大汉从地上爬起来，不愠不火的拍拍自己身上，这时他已经完全没有了对青衣人的轻视。

　　青衣人就开始继续往他的左身侧转，但彪形大汉已经吃了一次亏，却是再不轻易出手，对于处于防处状态的彪形大汉，青衣人也不敢轻易地往里冲。

　　这时两人都意识到对手的厉害之处，这份谨慎与冷静就不是一般拳师能达到的境界。

　　彪形大汉渐渐地就忍不住了，虽然他谨慎地对待青衣人这个对手，但毕竟他还是心理上稍占优势的一方，他左腿虽然没有右腿那么灵活，但力量却大，于是他就开始频频地用低腿来攻击青衣人的前锋腿，来打乱青衣人的节奏，寻找着机会。

　　青衣人在他一次起低腿时，试着用拦门砍挡过一次，彪形大汉的右腿立刻就鞭腿过来，又快又狠。青衣人用手格档一下，就被枰网朵身。幸亏彪形大汉当时谨慎了，没有贸然攻入，否肿要失先机了。他就知道自己不能同对方打游场，两人的力量不在一个档次上。要赢对方，只能靠抢堂。必须以自己的身体灵活，将他的腿憋住，不能让他出劲来。

　　彪形大汉自然知道自己的优势在力量上，但青衣人老钻在他的左侧不太灵活的地方，让他又恼火，又无奈。

　　两人就继续转着，在青衣人身体往他左侧一抢时，彪形大汉就再次出左边低腿攻向青衣人的前锋右腿。青衣人也不撤换右腿，左腿就往前方一个拦门砍，迎击在彪形大汉的左腿脸骨上。对于青衣人来说，对方本来下实上虚，现在实处被阻破，肯定要进行虚实转换，上面进手。当时想也不想，左腿落地，双手拧裹往上撑去，右手往上护头，左手掩了右肘。身体却急下蹲。

　　彪形大汉左腿被截，往下一顿，双拳就左右直拳，一打头，二打胸，直奔青衣人的而来。

　　由于青衣人急下蹲，头上一拳就走空了，当胸一拳却正打在青衣人的小臂上。由于青衣人全身裹了劲儿，这一拳虽重，却给青衣人硬抗住了。

　　……

　　【“虎击！！吼！！”兽人武士吼一声，合身扑上，一个简单的黑虎掏心，竟让老陈产生一种面对凶兽，不寒而栗的感觉，向前冲的势头滞了一下，兽人武士已经来到身前，左拳对着他胸口打了过去，这一拳虽然看上去很慢，可是老陈心里头明白，一旦被打中，纵然他是中级强者，也会死得不能再死。】

　　猛地一振身体，兽人武士面带微笑的看着冲来的老陈，突然一道圆形的保护罩出现，老陈的拳头也在这时轰了过来，“嗤嗤”拳头击打在圆形保护膜上，一道道涟漪荡漾开来，陡然间巨大的反震力从保护膜中传了过来，通过拳头全部作用在了老陈的身上。

　　“扑哧”大口的鲜血喷了出来，在漆黑的大地消散，老陈整个人被弹飞开来，脸色也有着一瞬间的苍白，不过很快就恢复了，在击飞的同时，一道清晰的声音在耳边响起，“让你看看我真正的力量吧，我已经很久没有没有这样了。”

　　“嗯”老陈听到这声音的时候，眼眸看了过去，思感也同时作用，清晰的景象出现在老陈的脑中。

　　……虚无的大地中，一道明亮的圆形保护罩，里面却是漆黑的一片，只有隐隐约约可以看到兽人武士的身影，里面的黑与外面根本不一样，那是一种让人颤粟，发渗的味道，即使以现在的老陈，也仿佛感到了扑面而来的毁灭……

　　而老陈好像在大海中的扁舟，随时都有沉没的可能，兽人武士真的没有发挥真正的力量，这一刻老陈也确信了这个事实，敌人不仅还有更加强大的力量，更加重要的是他却没有相知抗衡的力量。

　　“轰隆”拳头忽暗忽明，一瞬间就出现在老陈的眼前，两者的距离好像没有任何的区别，“砰”老陈眼神一凝，双手闪电推出，“嗤嗤”四周裂了开来，一道道深幽幽的空间裂缝迸射。

　　“扑哧”老陈只感到一股强大到不可一世的力量不停的涌向自己的身躯，老陈的身躯不自主的颤动了起来，喉头一阵蠕动，一口鲜血从口中喷出，脸色苍白，整个身子早已被轰开，看着还像他攻击而来的兽人武士，老陈身影一闪，陡然在非常远的大地中出现。

　　大地无边无际，兽人武士开拓出的这个战场可以说让战斗更加的变幻莫测，虽然两人都可以一瞬间了解对方在哪里，可是寻找的时间早已足够老陈重整旗鼓，也可以喘口气，压下心中那略微惊骇的心。


第420章

　　【……彪形大汉左腿被截，往下一顿，双拳就左右直拳，一打头，二打胸，直奔青衣人的而来，由于青衣人急下蹲，头上一拳就走空了，当胸一拳却正打在青衣人的小臂上。由于青衣人全身裹了劲儿，这一拳虽重，却给青衣人硬抗住了……】

　　青衣人被一拳击实，那此处对手自然就转实成虚了。当时就上面右手往下沉，下面左手往上撑，身体由裹劲转为柠劲儿，后面的右腿前进。正是钉膀捶里的钻靠进身。

　　彪形大汉走的是双拳一眼的组合法。双拳直击，右腿自然就带了风扫向青衣人。但青衣人此时左手上撑，全身向左拧转，右腿又进了一步，正好套住了他的组合法，身体一下子钻贴到他的胯间内圈里，他的右腿就走空打到了外圈。

　　俩人还都是玩招的水平，虽说看似有招有架，实际还是招碰招，各走各地，碰到哪步说哪步，都是自己的一套动作，谁打着谁也不轻，一个走猛一个走巧。

　　结果是青衣人架了上手护住面门，身子一窄又躲过一穿，这一手也在彪形大汉预料之中，他常看青衣人练拳，什么路数熟悉着呢，一落步身子一矮穿喉手走空旋即一拧身子，这手就跟青衣人下砸之手碰在了一起。

　　彪形大汉当时就惨叫一声，叫声未落，青衣人右肘一降一抖肩，就将他撞了出去。

　　钉膀捶大家平常练时，都能看到不断地升降肘与耸肩的动作，以为那是为了好看，其实就是在练这个东西，就是为了在钻靠中这一顶一撞要人命的东西。

　　青衣人从小跟家族教习们练武，套路上早练得手眼身法步，六合归一，因此上面双劈捶还没下来，脚下一转，左步住前，已经封住彪形大汉跤口，双劈捶这时也斩了下来。

　　刹那间的爆发，仿似天神的震怒，更像大海的咆哮，暴虐而疯狂，湍急中充斥着无尽的毁灭，几乎在一瞬间，光芒爆起！！

　　这时彪形大汉败势已成，青衣人如果想留他一命，只需偎身靠将他放出去就可以了，但青衣人今天得了耶律齐的暗示，要废了彪形大汉，因此并没有用看似猛其实伤害不大的偎身靠，而是右手直接变为凤眼拳，一下子钉在彪形大汉的右胸前肺门处。

　　彪形大汉的身体跌跌撞撞地被靠出去，青衣人也不迟疑，右手顺势外摔。一掌就摔在彪形大汉的右边眼睛与太阳穴上，同时就侧身换膀势，左手从怀里随左步前跨追上去。

　　彪形大汉的身体跌跌撞撞地被靠出去，青衣人也不迟疑，右手顺势外摔。一掌就摔在彪形大汉的右边眼睛与太阳穴上，同时就侧身换膀势，左手从怀里随左步前跨追上去，一个钉捶直弹向彪形大汉的咽喉下颌上。

　　又是一个侧身换膀，右腿追去，右拳从口出，这一招类似于形意的劈拳，类似于少林拳中的扑面掌，正打在彪形大汉脸上，这一掌打得彪形大汉眼冒金星，鼻血长流，当下气的怒吼一声，反身一个连环拐子腿接连踹出。

　　青衣人左手下抹后，双手又前后一倒手，左手顺彪形大汉大臂下捋，右手一出，这一招说起来非常接近高家门红拳的迎面贴金。

　　一个斩捶就劈在彪形大汉的眉棱鼻尖上，然后进左掌一塌，这一下顺了势，就连环三劈三塌，彪形大汉被打的翻不过劲，直往后退，眼看就到了插台边上，青衣人最后却走进步一捅。直击心窝。

　　这一拳由于有拦斩捶连环造势，呼吸顺，气血引，身体畅顺，如练拳一般，最后这一捅就打出了合劲儿。

　　青衣人右手往自己脸前一扩，左腿就往前在彪形大汉前腿上一合，二人脸骨相撞，青衣人突然身子一转，膝盖一拨彪形大汉的膝盖，屁股就顺了过来，外胯就击在彪形大汉胯上，二内胯刚接，青衣人左肩就贴了彪形大汉的右肩，然后就一蹭，将他的肩拨转。继续一转，右肩就往后一靠打在他的后心上。

　　这几个动作，就在一个转身间全有了。

　　彪形大汉被他一下靠得往前扑出去。却被他手往回一带，却把右腿转来，住他双腿间一插，却是一样的动作来了一遍，不过这次却是膝顶膝，胯打阴，最后一靠打在他心口上。将他到沙上。

　　青衣人这贴腿进胯并肩打靠来得极顺溜，如果不是彪形大汉感受到，还以为他只是一个简单的侧身换膀的动作呢。

　　内场内场，一定要往内想。大而无外。打手，卜而无内。再远，触上都要能出劲，再近，挨上也要能出力，这劲就不能往外借，不能借外力惯性，而是要由体内争！外练求诸内，就是这个道理。

　　……

　　【……大地无边无际，兽人武士开拓出的这个战场可以说让战斗更加的变幻莫测，虽然两人都可以一瞬间了解对方在哪里，可是寻找的时间早已足够老陈重整旗鼓，也可以喘口气，压下心中那略微惊骇的心……】

　　就在老陈准备休息一下，一股强大涌动的力量从背部传入，艰难的扭头看去，只是看到飘扬的紫发与那闪闪发亮的晶石，整个人就已经向着下方投射而去，虽然老陈略微的醒觉了一下，可是兽人武士的力量超越他太多了，这个攻击起码让老陈丧失大部分的战斗力。

　　“咻咻”风声呼啸，整个空间都是黑暗的，老陈也不知道下降了多少，终于让身子稳稳的停在虚空，就在这时一个手臂从身前探出，受了刚才的攻击，老陈有了一定的戒备，他清楚发挥全部实力的兽人武士一定有了更加厉害的变化，思索间，不管受伤的躯体，气猛然爆发，双手狠狠的锤去。

　　“咧咧”如长龙般一望无际的裂缝出现，这时随着拳头的出现，兽人武士也在老陈的视线中，兽人武士一如既往的看着老陈，眼眸中没有击败敌人的喜悦，只有着纯粹的破坏与毁灭。

　　“还是如此吗？那么也没有办法了。”兽人武士淡淡的声音回荡着，仿佛有一丝遗憾的味道蕴含在其中，让人有些摸不着头脑，而老陈心中却是紧紧绷住，他已经感觉兽人武士有了杀了他的打算。

　　“可恶”老陈心中愤恨不已，他为了不能杀死兽人武士而愤怒，这时的老陈也抛开了生死，他清楚以自己的力量不是兽人武士的对手，只能使用最后的手段，“自爆”更是让大地无限崩溃的自爆。

　　老陈整个人渐渐的膨胀了起来，最后身躯固定在一个粗大的变化中，黑暗的大地却是不停的晃动了起来，四周弥漫着一道道更加深暗的裂缝，笼罩着整个大地，一片片碎片缓缓出现又缓缓消失，周而复始。

　　“哈哈，死吧”悲壮的笑声从老陈口中传出，为了杀死眼前的敌人，老陈已经用自己的生命做赌注。

　　“不错”兽人武士静静的看着老陈，对于四周的变化没有任何的感觉一样，突然，兽人武士伸开双手，指向老陈，一股无形的力量弥漫而出，大地不停涌动的裂缝竟然恢复了平静，老陈只感到他仿佛被禁锢在一个小小的牢笼内，而这个牢笼却是越来越小。

　　地面上被暴散开来的犀利气劲个轰炸出无数个大小不一的凹洞，地面顿时变的坑坑洼洼，凹凸不平，整个地面被彻底的削平了一层；纷乱的杂草、泥土混合着土皮碎屑在恐怖劲风的夹裹下于空中翻滚狂舞，时不时被激荡汹涌的气劲催发，便如箭矢般暴射而出，打出老远。

　　就在这个时候，却听兽人武士大喝一声，猛然间向老陈冲了过来，拳头如同闪电一般，直奔老陈的太阳穴。这一拳打出来，空气之中立刻炸起一声音爆，兽人武士拳头带起的拳风，仿佛冬日夹杂着雪花的狂风一般，犹如刀刮！

　　“咦？这个兽人武士，体力到了这种程度么？”见此攻击，老陈微微一愣，左臂瞬间抬起，用自己的小臂挡住了兽人武士的这一拳。几乎同时，兽人武士的手臂一曲，右手的手肘间不容发的向老陈的左肩砸去。这一肘之力，恐怕就是一块巨石，也能被他击碎！

　　“嘭！”


第421章

　　打人，最高级的其实不是，是身子打。所以才有说法，会步的打傻会手的，动身的打傻动步的。一个人手法再精，但对方以步封身，有了左右变化，那一条线、一根筋的手法，自然就不灵了；

　　但步法好的人，遇到力上身的人，那是白让，为啥？你觅别人外跤，就等于别人觅你内跤，而你插别人外跤，也等于别人插你外跤。人家力上身，身法活便，你一贴身，人家身先变，力先，且比你的力饱满，你不是送给别人去打吗？

　　闲话少说，却看两人继续对峙起来，现在他们双方都摒着气，只是等待，比这彪形大汉更着急。

　　青衣人就小步一碾一碾地蹭着过来，两人真正搭上手了，彪形大汉一搭实在，抢一步就抓青衣人腕子。

　　收手跟着就上来了，合力就抓青衣人的上臂，按说彪形大汉从没这样出手过，但他真是求招心切，生怕青衣人跑了，只能来硬手了。想想这么多年，大小也几十战了，竟被这一个毛头小子逼到这个地步，自己都感觉惭愧。

　　青衣人手一翻一扬，彪形大汉手一扣一采，这脚就到了青衣人脚后，青衣人是退不了了。

　　青衣人虽然不会彪形大汉的拳路，但比武场上的东西都有类似，只是细微处各有巧妙，青衣人知道老头一采能成就折断自己的肘子给扔出去，不成就我挣脱势子一送，这埋伏脚都套上了，小绊子一勾，把我摔出去。

　　说时迟那时快，青年身子往前，但屁股往后，青衣人想了，这招不能化，那老头天天练这个肯定不怕，弄不好自己一送他一闪身给自己把胳膊折了。

　　所以一缓这劲，老头急忙应变，这两手一扣就像形成了一个链子，分析起来讲是就等着青衣人继续动作，借着劲就把他收拾了。

　　没想到这小子身子一松屁股一坠，“啪”就一脚，正踢向彪形大汉的手腕……

　　“喀叱！”刺耳的鸣叫声，这个彪形大汉转动中的树干就像是一条蛟龙向青衣人的身体扎了过来。

　　青衣人当然不会傻站在那里让“树干”刺穿身体，双手高频率的弹动，斗气爆燃呼啸而出，同样向钻头一样冲了过去。

　　两者相撞的瞬间，狂风怒吼，地面的卷起了沙尘暴，青衣人的“钻头”将“树干”钻裂开来。

　　这时候就听那个大汉忽然大吼一声，但见他胸口处那只白磷蛇头犹如炮弹一般，猛然间咬向青衣人的身体。因为八只手的束缚，蛇头轻而易举的正中目标，青衣人的身体倒飞出去数米，身差点没有直接昏倒在地。

　　……

　　一声闷响，凭借着对自己体力的强大自信，老陈肩头的肌肉瞬间鼓起，不闪不避，和兽人武士的这一肘撞击到了一起。

　　不过，就在兽人武士的这一肘撞到老陈肩头的同时，老陈忽然感觉肩头一阵刺痛，仿佛是被钢针扎到了一半。几乎没有经过任何思考，老陈的肩膀上瞬间涌出一股暗劲，也同时刺到了兽人武士的手肘上。

　　兽人武士被老陈的暗劲一刺，如同一只受惊的野兽般，闪电般向后跃去，瞬间和老陈拉开了距离。

　　“砰！”的一声，闷响传来，兽人武士长刀一收，霍然挥动拳头，猛的击打在同一个地方，正好烙在了老陈那裸露出的胸口之上，老陈就仿佛沙袋一样，在瞬间遭受到了两下重创，立刻被强大的冲击力直接作用，身形倒飞出去……

　　刚才兽人武士刀势一变，老陈手中的黑笛灵活性大发，点、打、砸、挑、捺招招精妙，对上兽人武士的大刀往往有四两拔千斤的效果，然而，五十招之后，老陈再度陷入不利的局面，五虎老大顿时脸色一变，心中暗道耶律家果然名不虚传，随便出来这样一个小子都如此厉害，老陈要输了。

　　“轰！”猛烈的冲撞，让空气都似爆炸了起来。老陈难以置信的看着兽人武士，他的拳头在碰撞之时，居然疼痛万分，仿佛砸在了钢板上，居然就这样在力量上输了兽人武士一筹。

　　当当当几声巨响，老陈退了一步，兽人武士原地没动，一脸痛惜的看了看卧虎刀，还好没事，不过老陈手中的斩马刀就惨了，崩了几个好大的缺口。

　　顿足，闪身，下一刻老陈豁然前冲，手中的斩马刀呼啸而至，事实上老陈的挥拳速度并不慢，轮动斩马刀的速度更加迅速，不愧他的一副好身板！

　　兽人武士感觉到空气间的震荡，眯起双眸，目光紧紧盯在老陈的动作上。

　　“去死吧！”老陈的斩马刀就如同张牙舞爪的章鱼，整个人带着杀气与愤怒，三步并两步，冲向了兽人武士所在的位置。

　　老陈的斩马刀不断地变幻着方向，对着兽人武士所在的位置轰击而去，面对凛冽劲风，兽人武士原本平静的脸孔突然变得狰狞起来，那双眼睛豁然一睁，手中豁然一闪，卧虎刀呼啸而出！

　　碰的一声巨响，老陈顿时被逼退一步，兽人武士的脸上也显出一丝红晕，看起来似乎多少也受了些震动。

　　退了一步的老陈一声大喝，抡着斩马刀再上，兽人武士迅速把刀收回背到背上，脚踏七星趁着老陈收刀之际挻身而上，与老陈贴身近战。


第422章

　　【……青衣人当然不会傻站在那里让“树干”刺穿身体，双手高频率的弹动，斗气爆燃呼啸而出，同样向钻头一样冲了过去……】

　　两者相撞的瞬间，狂风怒吼，地面的卷起了沙尘暴，青衣人的“钻头”将“树干”钻裂开来，这时候就听那个大汉忽然大吼一声，但见他胸口处那只白磷蛇头犹如炮弹一般，猛然间咬向青衣人的身体。因为八只手的束缚，蛇头轻而易举的正中目标，青衣人的身体倒飞出去数米，差点没有直接昏倒在地。

　　但是彪形大汉这时候绝对没有就此放过他的打算！！

　　“青衣小子，小心了！”

　　陡然，彪形大汉脚下一动，身体急速向着青衣人冲来，步伐迈动之时，脚下仿佛踩了气垫一般，一起一伏，而彪形大汉双肩后背的肌肉，也微微颤动。整个人，仿佛一只长脚仙鹤一般，身形迅捷无比！

　　咏春拳，白鹤亮翅！

　　几乎一瞬间，彪形大汉已经冲到了青衣人的面前，此时他也不过才刚刚站起来而已，只见这大汉右拳催动如风，“嘭”的一下子，向着青衣人的小腹部位击来！

　　“好快的拳法！”

　　青衣人嘴角的血迹还没擦去，见状顿时眼前一亮，当下右脚猛然向后跨了一步，右手在身前一横，和彪形大汉的拳头交击了一下。拳肘相击，发出一声闷响，与此同时，青衣人身子一侧，企图和彪形大汉拉开距离，利用八极拳的优势，和他对拼招式。

　　然而，就在青衣人退后躲闪的同时，彪形大汉的身形却以更快的速度追了上来，连续数拳，寸劲寸打，“嘭”“嘭”“嘭”打在了青衣人防守的手臂上，将青衣人的身形打得一个摇晃，紧接着正中一拳，如同钢锥一般，闪电般向青衣人前胸刺来！

　　咏春杀招，日字冲拳！

　　这修炼杀道拳的彪形大汉，和青衣人对战，竟然并没有使用杀道拳的攻击格斗技法，而是先以白鹤亮翅的绝顶身法靠近青衣人，雨点一般的拳法打乱青衣人的阵势，更是紧接着便使出了咏春杀招日字冲拳，显然是企图一鼓作气，打倒青衣人！

　　“好拳！”

　　彪形大汉的这一连串打法，一气呵成，紧凑无比，根本就没有给青衣人任何还手的机会。此刻的青衣人早已经步法散乱，面对着彪形大汉的杀招，就算他功夫比彪形大汉高上两筹，也很难抵挡！

　　正所谓“冲拳如枪，炮拳如锤”，青衣人心中暗惊，这彪形大汉的冲拳，已经有很高的火候了，不过这样的拳法，还无法击溃我的渡象拳势！

　　就在众人都以为青衣人立刻便要落败的时候，青衣人的身形忽然间一蹒跚，仿佛一个醉汉将要倒下一般，两个踉跄步走出，竟然在间不容发的一刻和彪形大汉拉开了距离，同时双手在胸前一个环抱，“嘭”的一声，阻住了彪形大汉的一击冲拳。

　　怀抱朗星，抱星式。

　　青衣人的这一招，仿佛将漫天的星辰之力，全部都抱在了怀中一般，此刻他的怀中，便是一个宇宙，彪形大汉的日字冲拳杀招虽然厉害，但却还没有那种击碎宇宙的气势，自然轻易被青衣人化解。

　　“这拳意……抱朗星、怀宇宙，看来我还是小看你了！不过你现在脚步已乱，先机已失，看你还能支撑多久！”

　　就在青衣人使出抱星式的同时，彪形大汉双眼中闪过一丝惊异。不过他的那一招冲拳，还是将青衣人打得倒退了三步，在气势上，青衣人已经失去了先机，彪形大汉只要猛进猛打，不给青衣人喘息的机会，将其拿下也不过就是分分钟的事情！！

　　……

　　【……碰的一声巨响，老陈顿时被逼退一步，兽人武士的脸上也显出一丝红晕，看起来似乎多少也受了些震动……】

　　退了一步的老陈一声大喝，抡着斩马刀再上，兽人武士迅速把刀收回背到背上，脚踏七星趁着老陈收刀之际挻身而上，与老陈贴身近战……

　　“混蛋！！”在兽人武士的身前，地上升起一个龙头，大嘴一张，无数的泥弹对着他射来，而这个时候他的对手已经不是老陈！！

　　一个手拿拂尘的瘦小的小老头不知道什么时候忽然神秘的出现在他的身前，只在一瞬间就完全挡住了老陈。

　　对于这些泥弹，瘦小的小老头很是有些不屑一顾，速度太慢了，瘦小的小老头手上拂尘急转，把袭来的泥弹纷纷打碎，还抽空对着兽人武士刷了几拂尘！

　　兽人武士的脸上隐隐浮现出一丝冷笑，顶级职业者怎么可能只会这样的小把戏？

　　“土蒺藜！”

　　听到这个以前从没听说过的道术名称，瘦小的小老头也打起十二分小心，他只是来感受生死边缘的，并不是来找死的，对于未知的道术还是小心点好。

　　“嗖”地从地下钻出一根地刺来，这根地刺不是一般的土质，而是石头的，瘦小的小老头试探地刷了一拂尘上去，发出一声清脆地金铁相交之声，地刺上连一点痕迹都没留下！

　　“好家伙，够硬的！！”瘦小的小老头嘀咕着，避开地刺，正要继续攻击兽人武士，却发现兽人武士已经远远退开，手上也在结着印。

　　“嗖！”又一根地刺从瘦小的小老头的脚下钻了出来，要不是反应的快，搞不好已经被它把身体给扎透。

　　“这下有点麻烦了，居然不止一根！！”瘦小的小老头的眉头皱了起来，这样连续攻击的道术非常讨厌，对，就是讨厌！

　　土龙弹还没结束，那边兽人武士手上的道术也已经完成：大地之手！！

　　瘦小的小老头刚闪过又一根地刺，腿上忽然一紧，低头一看，脚下的泥土居然化成手臂状，把他的双腿紧紧地拉住，土龙吐出的泥弹已经来到眼前，脚下轻微的颤动说明又一根地刺马上就要钻上来。

　　瘦小的小老头双腿运足力量，暴喝一声，双腿一扬，把抓住他两条腿的泥土手臂扯断，高高跃起，闪过土龙弹和地刺，落在一旁。

　　土龙终于消失了，瘦小的小老头迅速地接近兽人武士，“霸尘雷霆”！

　　白色的拂尘芒中夹杂着丝丝蓝色的闪电，对着兽人武士横刷过去，大有股一往无前的气势。

　　在不经意之间，瘦小的小老头身上的杀气已经散发出来，首当其冲的就是兽人武士，感受到瘦小的小老头散发出的那几乎要凝成实质的杀气，兽人武士的心神猛震，这得杀多少人，才能形成这么浓厚的杀气？！

　　受到杀气的影响，兽人武士的手脚都开始冰冷发麻，眼看这一刀就要砍到身上，可是身体却不听使唤，只能闭上眼睛等死。

　　受到杀气的影响，兽人武士的手脚都开始冰冷发麻，眼看这一拂尘就要扫到身上，可是身体却不听使唤，只能闭上眼睛等死。

　　“土龙天牢！”兽人武士不太明白哥哥为什么不躲闪，不过现在不是考虑这个的时候，先救了人再说，一时之间，来不及用那些高级的道术，只能用简单的土龙天牢。

　　土龙天牢并不是用来挡瘦小的小老头的拂尘的，他们兄弟俩看到瘦小的小老头的拂尘白芒以后都很清楚，土龙天牢绝对挡不住，所以兽人武士控制着让土龙天牢在兽人武士的脚下升起。

　　土龙天牢只有两米多高，只是土流壁的繁化版，不过这个术结印少，速度快，在这样的时候使用再合适不过了，瘦小的小老头这一拂尘是横斩，兽人武士骤然上升了两米多，自然也就没扫到人，拂尘芒摧枯拉朽地把土龙天牢扫得粉碎，兽人武士摔在地上。

　　你这个该死的家伙！！不要小看了我的勇气啊！

　　一声嘶吼，兽人武士双目圆睁，嘴唇一抖一抖的，手脚麻利地把裤子拉起来，露出了小腿上扎成一圈的负重，瘦小的小老头的心里“咯噔”一下，这家伙还有负重？！

　　有心上前阻止，兽人武士却又补了一个土龙弹，瘦小的小老头一边躲闪招架着两个土龙吐出的泥弹，一边大叹运气不好，居然碰上了速度流的职业者。

　　兽人武士也把身上的负重都解了下来，轻松地在原地跳了跳，互相看看，嘴角同时向上微微翘起，“嗖”地一声，两人的身影消失在原地！


第423章

　　“这拳意……抱朗星、怀宇宙，看来我还是小看你了！不过你现在脚步已乱，先机已失，看你还能支撑多久！”

　　就在青衣人使出抱星式的同时，彪形大汉双眼中闪过一丝惊异。不过他的那一招冲拳，还是将青衣人打得倒退了三步，在气势上，青衣人已经失去了先机，彪形大汉只要猛进猛打，不给青衣人喘息的机会，将其拿下也不过就是分分钟的事情！！

　　只是他的言语虽然显得有些桀骜，但是手下的举动却并没有想象中来的那么犀利……

　　只要是上过战场、经历过生死搏斗的人都知道，一招一式即分胜负生死，失去了先机，立刻就要站在被动的一面，只要一个失误，被对方抓住，便要陷入万劫不复的境地！

　　而现在，却好像并不是那么回事！

　　嘴角泛起一丝笑意，彪形大汉脚下连跨几步，紧追不舍，瞬间便闪到了青衣人的面前，拳风竟然一下子变得大开大合了起来，拳拳生风，向着青衣人的全身都笼罩了过去，似乎是想一气呵成，将青衣人击倒。

　　却在此时，青衣人的眼前一亮！

　　“咏春、截拳道，都讲究防守反击，连续不断。一切都以防守为要，打人不‘过笼’、不‘追手’、不‘冲身’。这彪形大汉竟然为了追求胜利，忘掉了咏春拳的根本拳意，犯了大忌讳，如何是我的对手？”

　　就在彪形大汉拳打打过来的同时，青衣人的脚下仿佛生了根一般，紧紧吸附在地面之上，同时青衣人的身体，在一瞬间弯成了一个弓形，双手在彪形大汉攻过来的拳头上一撩，只听“嘭”的一声，两人的身形同时一颤，原本已经失去身体平衡的青衣人，竟然奇迹般的定住了身子，一步都没有退！

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　横肘交击，青衣人身体连续两次晃动，竟然稳稳站住，身形比起刚才来，愈加稳固了。而那彪形大汉，竟然被青衣人弹飞了四五步，脸上登时显出惊异之色来。

　　八极定式，蹲象步，站象桩！

　　厚重如山，是为象式，一头大象，你用了全力去推它，不但不可能推得动，反而还要受到它的反震，自己倒飞出去。此刻的青衣人，气势凝固，仿佛已经化身成了一头巨象一般，彪形大汉的拳法，根本无法撼动自己。

　　就在彪形大汉心中惊讶，身体退出四五步的时候，青衣人的身体也猛然间动了！

　　缓缓的一步跨出，整个地面轰然一震，青衣人的身体瞬间冲到了彪形大汉的侧面，身形犹如一堵将要倾倒的城墙一般，向着彪形大汉的身体撞了过来。

　　晃膀撞天倒，跺脚震九州！

　　象形重如山，一头大象，迈出一步，大地都要震动，侧身一靠，便是一堵墙也要靠倒。跺脚震动基石，靠身压倒墙壁，象形拳法将八极拳“晃膀撞天倒，跺脚震九州”的拳势演绎的淋漓尽致，这一跺一靠，便是一颗参天大树，也要倒下！

　　“嘭！”

　　就在青衣人使出象形八极杀招的同时，彪形大汉只来得及用双臂一架，紧接着便被震飞了出去。跌飞五六米，落到地上，脚下“蹭”“蹭”连退几步。

　　而此刻，青衣人的身形，却也如影随形一般的跟了过来，拳势如同猛虎下山，向着彪形大汉的头顶砸了过来。

　　莫说是彪形大汉，便是一块石碑，面对青衣人这气势如虹的一拳，也要支撑不住，顷刻便要粉碎！

　　就算是谁来说，估计此时都万万没有想到，刚才还处于劣势的青衣人，竟然瞬间靠着敦厚的桩功，反败为胜，接连几招，都将彪形大汉打得毫无还手之力。最后更是用出了至刚至猛的一拳，立判胜负！

　　面对青衣人泰山压顶的一拳，彪形大汉的脸上忽然现出了一丝决然，一咬牙，双手猛然向着青衣人的一拳撩了过来。

　　“嘭！”

　　……

　　【……一声嘶吼，兽人武士双目圆睁，嘴唇一抖一抖的，手脚麻利地把裤子拉起来，露出了小腿上扎成一圈的负重，瘦小的小老头的心里“咯噔”一下，这家伙还有负重……】

　　有心上前阻止，兽人武士却又补了一个土龙弹，瘦小的小老头一边躲闪招架着两个土龙吐出的泥弹，一边大叹运气不好，居然碰上了速度流的职业者。

　　兽人武士也把身上的负重都解了下来，轻松地在原地跳了跳，互相看看，嘴角同时向上微微翘起，“嗖”地一声，两人的身影消失在原地！

　　瘦小的小老头大惊，“霸拂尘－雪舞”，把长拂尘舞成一团拂尘光笼罩住全身，对方速度之快，瘦小的小老头根本无法凭借肉眼看清，就算眼睛经过瞳术的洗礼，仍然只能看到残像，只得闭上眼睛，把精神力散发出去，凭借强大的精神力来感受……

　　可是，瘦小的小老头的精神力强大是够强大，可是瘦小的小老头对于运用的技巧却掌握的寥寥，不然也不会在幻术方面没有什么成就，刚刚捕捉到兽人武士，一支匕首已经透过层层光幕，来到瘦小的小老头的胸前。

　　兽人武士现在的速度太快，根本都来不及反应，匕首已经狠狠地扎了进去，“噗”一声，扎了瘦小的小老头一下，根本不作停留，瞬间又消失在瘦小的小老头的视线里，匕首也在瘦小的小老头的胸前又划出一道伤口，幸亏匕首的刃比较短，不然一次就能把瘦小的小老头腰斩成两半。

　　饶是如此，瘦小的小老头胸前被匕首刺出的伤口仍是喷出一片血雾，被匕首划过的伤口也向外喷着血。

　　剧烈的疼痛使得瘦小的小老头动作一慢，又是一支匕首从后面扎向瘦小的小老头的后脑，疼痛的刺激使瘦小的小老头的精神力却也震荡一下，感觉上更加灵敏，立刻意识到危险，及时把脑袋偏了偏，那支匕首狠狠地扎在瘦小的小老头的右肩上，并带出一道深可见骨的伤口！

　　瘦小的小老头强忍疼痛，长刀向下一挥，打算用道术，道术雷法可以形成一个小型的布满了雷电的领域，最起码可以给瘦小的小老头留下一些反应时间，可是想法虽好，兽人武士却不会给瘦小的小老头这个机会，就在道术即将成型的一刹那，瘦小的小老头的右臂再次受到攻击，再也握不住武器，“当啷”，拂尘落地！

　　看来，不用道术光使用体术的话，是无法对付这两兄弟了，使用武器的速度流职业者，是最难对付的！

　　冷厉的双眼泛起点点星光，那是如有实质的杀意，那是摄人心魄的冷淡，眸子中清晰的映照出对手的身影，嘴角一翘，一抹冷笑从脸孔上带过，留下的是凶狠的狰狞，此时杀气飘荡在瘦小的小老头的身边，周围的空气近乎扭曲的抽搐着，仿佛被高温烧灼了一样。

　　“啊！”瘦小的小老头咆哮一声，面部的表情显得十分痛苦，全身的肌肉如同蝌蚪一般，不规则的蠕动起来，伴随着这诡异的变化，瘦小的小老头的气开始沸腾起来，汹涌澎湃的激荡在天地间，爆发出毁天灭地的气魄！

　　一小团雷光从瘦小的小老头的手上暴开，向四周打去，他本来就是雷系亲和，尽管右臂遭到重创无法抬起，瞬发的雷电光团还是能用出来的！

　　有这一团雷光，瘦小的小老头好歹给自己争取了一点时间，赶紧强忍剧疼，两手飞快地结印。

　　“雷雨阵！！”

　　这是范围攻击的道术，对付速度流，用单体攻击的术根本就没有用，你都无法锁定目标，能打到谁啊？

　　天上噼里啪啦地开始朝着以瘦小的小老头为中心的范围里猛降闪电，兽人武士躲闪开瘦小的小老头的雷电光团，就看到瘦小的小老头手上已经结完印，立刻想都不想地退出了一百多米远。

　　这时候，只见瘦小的小老头冷笑一声，轻蔑的眼神定格在兽人武士的身上，一瞬间，只听“砰！”的一声，兽人武士感受到了无比强大的力量将他击飞，那种力量无可抵挡，仿佛铺天盖地一般！他没有一丝反抗的机会便被击飞出去！

　　那股力量非常的惊人，就像是几吨重的大铁块一下子撞击在了他的身体上，沉重、压抑、痛苦，许多负面的影响，全部作用在自己的身体上。


第424章

　　【……就算是谁来说，估计此时都万万没有想到，刚才还处于劣势的青衣人小子，竟然瞬间靠着敦厚的桩功，反败为胜，接连几招，都将彪形大汉打得毫无还手之力。最后更是用出了至刚至猛的一拳，立判胜负……】

　　面对青衣人小子泰山压顶的一拳，彪形大汉的脸上忽然现出了一丝决然，一咬牙，双手猛然向着青衣人小子的一拳撩了过来。

　　“嘭！”

　　就在青衣人的拳头和彪形大汉的手臂接触的一刻，青衣人陡然感觉手臂上传来一阵犹如针扎一般的疼痛。心中一惊，青衣人下意识的收回了三分力道，同时脚下步法连动，瞬间便退出了三步，脸上也显出了一丝惊骇。

　　“明劲打人如锤砸，暗劲打人如针扎，这是……暗劲勃发？！”

　　“暗劲，暗劲，没想到青衣人竟然练通了暗劲，内劲可以从手臂处透发出来伤敌，看来刚才，我还是有些轻敌了！”

　　彪形大汉连退了三步，用左手揉了揉右臂，缓解了一下右臂针扎一般的疼痛。

　　暗劲伤敌，虽然穿透性很强，但实际的威力，却比明劲还要差一些。高手对战，一般来说，只有明劲起不到作用的时候，才会用暗劲。而且使用暗劲十分耗费内劲，一般初入暗劲的高手，往往施展一两次，就要力竭。

　　“青衣人练精化气的功夫，应该还不如我，他能用出这一记暗劲，应该是他的极限了！”彪形大汉心中暗道。

　　通暗劲，不仅需要努力、悟性，还需要一定的机遇。

　　青衣人练精化气的功夫虽然不如彪形大汉，但他修炼国术十几年，时间上远远超过了彪形大汉，悟通了暗劲，也不是什么奇怪的事情。

　　不过这种暗劲，只能在关键时刻，偷袭一下敌手，却不能当成打人的依仗！

　　事实上，就算是最顶尖的化劲高手打斗，主要使用的力量，还是明劲。暗劲，不过是一种特殊的用劲方法而已，就像一门外语一样，掌握了，也不能天天使用。但在一些特殊的场合，却也能起到大作用。

　　当然，顶尖国术高手，能把明劲打出暗劲的效果，这些就另当别论了。

　　一记暗劲打退彪形大汉，青衣人像是跑了五千米一般，汗如雨下，呼吸也粗重了起来。

　　……

　　这时候，只见瘦小的小老头冷笑一声，轻蔑的眼神定格在兽人武士的身上，一瞬间，只听“砰！”的一声，兽人武士感受到了无比强大的力量将他击飞，那种力量无可抵挡，仿佛铺天盖地一般！他没有一丝反抗的机会便被击飞出去！

　　那股力量非常的惊人，就像是几吨重的大铁块一下子撞击在了他的身体上，沉重、压抑、痛苦，许多负面的影响，全部作用在自己的身体上。

　　速度太快的话，为了躲闪攻击，有时反倒会花费更多的时间，因为要保持高速，一旦速度降了下来，很可能就会立刻遭到攻击，所以他们才会给了瘦小的小老头结印的时间，不过即使他们想硬挨两下来接近瘦小的小老头阻止他完成道术，那也是不可能的，中了雷系，会被麻痹，再加上瘦小的小老头手速很快，在他们解除麻痹之前，瘦小的小老头还是能完成道术的！！

　　感受到对手的气势，瘦小的小老头心中大骇！再次大喝一声，身上红光大放，全身的骨骼发出一阵脆响，身上红光如同礼花一样，爆裂开来，双脚发力，用力一蹬，身形立刻窜起。“砰！”的一声巨响，整个地面都震动起来，一道肉眼可见的冲击波向着四周扩散开去，大地仿佛投入一块石头的水面一般，一圈圈的涟漪向着四周扩散！

　　瞬间拉开了距离，再看到天上雨点一样落下闪电，瘦小的小老头算是放了点心，左手马上用医疗术来治疗受伤的右臂，左臂虽然也有伤，不过不是很严重，起码不影响左臂的活动。

　　雷雨阵的持续时间并不算长，瘦小的小老头还没有把身上的伤口处理完，兽人武士已经又开始攻击，在他们踏进雷电区域的那一瞬间，道术正好消失。

　　在所有人目光的聚焦下，兽人武士猛然间动了，手上的锐芒在这一刻仿佛成了九天神雷，一声惊天雷鸣紧跟其后咆哮起来，这道碗口粗大的了蓝色光芒仿佛一条狰狞可怕的闪电巨龙，带着毁灭的内劲势气，直击对面的瘦小的小老头，把整个林道都被照的惨白一片，强烈的光线几乎让所有人的眼睛失明了十几秒钟。

　　在那涟漪经过之处，无数的石块瞬间倒塌！更有一些近处的岩石完全变为灰尘！那涟漪一直冲到数十米之外方才消失！

　　瘦小的小老头的心里又是一惊，尽管看得不是非常清楚，不过对于这两兄弟的计算能力，还是有了一个新的评估！

　　对于这样的敌人，瘦小的小老头觉得今天没有必要再打下去了，瘦小的小老头捕捉不到兽人武士的身影，兽人武士也不敢被瘦小的小老头的雷系道术打到，如果这样一直耗下去的话，瘦小的小老头使用范围攻击的术，总能保住自己的，而兽人武士高速运动，对身体的负担很大，坚持不了多长时间，再解决不了瘦小的小老头的话，他俩一定会离开的，瘦小的小老头倒是肯定无法追上他俩！


第425章

　　【……这种暗劲，只能在关键时刻，偷袭一下敌手，却不能当成打人的依仗……】

　　事实上，就算是最顶尖的化劲高手打斗，主要使用的力量，还是明劲。暗劲，不过是一种特殊的用劲方法而已，就像一门外语一样，掌握了，也不能天天使用。但在一些特殊的场合，却也能起到大作用。

　　当然，顶尖国术高手，能把明劲打出暗劲的效果，这些就另当别论了。

　　一记暗劲打退彪形大汉，青衣人像是跑了五千米一般，汗如雨下，呼吸也粗重了起来。

　　彪形大汉逼近青衣人，瞬间连发“幻术暗行”、“地走”、怪力寸劲！！

　　青衣人只觉得眼前一黑，伸手不见五指，立刻明白中了幻术，正要后退解开幻术，身上却是一阵麻痹，接着，一股巨大的力量撞上了他的胸口！

　　“噗！”青衣人内腑一阵翻腾，吐出一口血来，彪形大汉这一拳砸在他的身上，没有把他砸得后退，却直接把他胸前两层气劲厉毛形成的防御给砸碎！

　　幸亏青衣人可以操控身体里面的气劲厉毛，不然被彪形大汉砸碎的气劲厉毛肯定把他的内脏插得满是窟窿，勉力控制着气劲厉毛聚集起来，再次形成防护，刚才中的这一拳，如果没有这两层气劲厉毛防护，青衣人相信自己现在已经是一个死人了！！

　　说时迟，那时快，彪形大汉转眼间就杀到了青衣人身前，左拳挟带着毁灭的气息直直地冲向青衣人心口，这一拳只要能破开骨甲打中，两人心里都明白，青衣人必死无疑！！

　　青衣人勉强地举起双臂，他现在需要调集身上一切可以利用的防御，而双臂上的骨盾毫无疑问是现在唯一可以在骨甲外面形成一层防护的东西了。

　　“轰！！”骨盾直接被冲碎，青衣人的双臂也齐肘而断，伤口处一片焦黑，并没有血液流出，在他双臂被击断的一瞬间，伤口处的肉就已经被雷遁产生的高温烤成熟肉！！

　　青衣人没有想到两面骨盾竟然像纸糊的一样，一捅就破，其实他并不知道，他的骨头远没有当初君麻吕的骨头坚硬，在彪形大汉的打击下，两面骨盾都已经有了裂痕！

　　“轰！！！”撕开骨盾的左拳，轰在青衣人的左胸，在骨甲上直接开出一个洞来！

　　沉默了半晌之后，青衣人的左胸处“轰”地发生了爆炸，两人都被爆炸产生的气流抛飞，飞向两个不同的方向。

　　“破！！”青衣人迅速解开了幻术，可是迎面而来的却是彪形大汉的拳头，发现眼前出现异物，还没有看清是什么东西，青衣人本能地挪动脑袋，彪形大汉的拳头擦着他的鬓角挥过，青衣人当真是一身冷汗，早知道这个家伙近战能力居然成长得这么变态，就该和他拼远程攻击的！！

　　一个念头还没转完，彪形大汉的肘已经撞在了他的鼻子上！

　　“嗷！！！”青衣人一声惨叫，虽然要害都有气劲厉毛在保护着，可是以彪形大汉的力量，还是轻松地撞到了他的鼻子，鼻子受伤并不算什么重伤，可是对人的影响还是不小的！

　　一撞之下，青衣人只觉得又酸又麻，眼泪混着鼻血一齐流了出来，哪里还敢跟彪形大汉近战，急忙抽身后退！

　　彪形大汉已经料到他有这个想法，凡是和彪形大汉近战吃了亏的，都会想法拉开距离开始对飙远程攻击！

　　“怕了吗？！”彪形大汉嘲笑道。

　　“谁怕……”青衣人一边后退一边瞪着彪形大汉，却赫然发现，彪形大汉的眼瞳已经成了紫色，深不见底的紫，让青衣人的眼神差点都陷了进去，赶紧咬了咬舌头，这才借着疼痛把目光移开，怒道，“你耍诈！！”

　　彪形大汉冷笑不语。

　　青衣人能明显地感觉到，自己的体能正在飞速下降，两条腿像是灌了铅一样沉重，全身的肌肉都开始酸痛，连手臂都几乎抬不起来！

　　“该死的！怎么忘了这小子还会这一招！！！”

　　彪形大汉可不能让青衣人把距离给拉开了，战斗经验丰富的彪形大汉非常清楚，有了一身的重装来防御的敌人，一般的远程攻击对他是没什么威胁的，就算是雷系攻击，打在他身上，也只是让他麻痹，想要重创他非常困难！！

　　当初重甲军士的防御攻大于守都已经这么强硬了，现在青衣人身上的防御虽然没有达到重甲军士那种地步，可是他是纯粹的用来防御，也不比重甲军士的防御差多少！！

　　趁着青衣人虚弱的时候，彪形大汉右脚向地下重重一踏，顿时一股气流从彪形大汉脚下向四周弥散开，地上的尘土被卷在半空，久久不能落下！

　　……

　　【……对于这样的敌人，瘦小的小老头觉得今天没有必要再打下去了，瘦小的小老头捕捉不到兽人武士的身影，兽人武士也不敢被瘦小的小老头的雷系攻击打到，如果这样一直耗下去的话，瘦小的小老头使用范围攻击的术，总能保住自己的，而兽人武士高速运动，对身体的负担很大，坚持不了多长时间，再解决不了瘦小的小老头的话，他俩一定会离开的，瘦小的小老头倒是肯定无法追上他俩……】

　　下一刻，只听兽人武士暴吼声中，只听着一连串的“砰！”“砰！”“砰！”之声传来，两人交战的酣处，身形更见模糊，战场中两条矫健的身影此起彼落，腾移挪闪，你攻我挡，好不激烈。

　　两人交手时所带起的凛冽气劲，在空中激荡徘徊着，导致地面的尘土纷纷扬起，周边更是劲气激荡，地面上坑坑洼洼，仿佛月球表面一般，处处狼籍。

　　瘦小的小老头的手上再次暴起雷电光团，可是兽人武士也同样使用了暗器，人未到，光团就已经扎在瘦小的小老头的左手背上，两支光团几乎把瘦小的小老头的左手从中剖开，现在想两手结印都不可能了！

　　苦笑一下，瘦小的小老头没有想到，自己遇到速度流的职业者，会被打得这么惨，看来想对付速度流，必须是找防御超强的家伙了！

　　那么，关系到自己的生死，要用那一招了！

　　瘦小的小老头勉力把右手举到眼前，食中二指并拢竖立，喝道：“敕！”

　　一团蓝光从瘦小的小老头的身上冒了出来，把他全身包裹住，瘦小的小老头的脖子已经感觉到了冰冷的匕首，嘴角一扯，笑了笑，瞬间和蓝光一起消失在原地，只剩下兽人武士警戒地四处打量着。

　　然而就在下一刻……

　　“不好！”兽人武士感受到无尽的杀意，身子陡然一颤，面色也阴沉了下来。

　　杀意从下方传来，他知道下面的瘦小的小老头，已经开始凝聚气势，一旦瘦小的小老头的气势凝聚到最高点，他的实力将直线上升，到时候，就是自己，恐怕也很难轻易打死瘦小的小老头。

　　想到这儿，兽人武士再也不迟疑，身体“蹭”的一下子窜下了大树。

　　几乎就在兽人武士下树的一瞬间，隐匿在一旁的瘦小的小老头动了，身体急速一窜，瞬间便来到了兽人武士的身前，一记朴实无华的炮拳，向着兽人武士的前胸砸了过来！

　　刷的一声轻响，却听兽人武士冷哼一声，身子陡然拔高，犹如鹞子冲天一般，瞬间便窜上了瘦小的小老头所在的那个树杈，两只手成爪状，整个人仿佛一只扑食的苍鹰一般，向着树上的瘦小的小老头抓击了过去。

　　如同瘦小的小老头一般，瘦小的小老头同样也遇到了阻击者，不过他遇到的是一个穿着道服的杀手，并且还是一个瞎子！

　　“不好！这家伙果然已经发现我了！”瘦小的小老头见到兽人武士飞身上来，脚下立刻一沉，整个人仿佛化身成了巨象，“咔嚓”一声，便将脚下那根树枝压断，同时身子像一条游鱼一般，从树冠之内瞬间滑了下去，落到地上，轻轻打了一个滚，窜出了三四米。

　　与此同时，只听“咔”的一声，却是那兽人武士的鹰爪功没有抓到瘦小的小老头，抓到了大松树的枝干，生生扭断了一根手腕粗细的树枝！

　　“这兽人武士好强的鹰爪功。不过他现在受了重伤，好像行动灵敏也下降了不少，发现我下了树，竟然还收不住手，抓断了树枝。今天我和他一战，未必就没有胜算！”


第426章

　　【……当初重甲军士的防御攻大于守都已经这么强硬了，现在青衣人身上的防御虽然没有达到重甲军士那种地步，可是他是纯粹的用来防御，也不比重甲军士的防御差多少……】

　　趁着青衣人虚弱的时候，彪形大汉右脚向地下重重一踏，顿时一股气流从彪形大汉脚下向四周弥散开，地上的尘土被卷在半空，久久不能落下！

　　彪形大汉见状顿时脸色一变，他是真没想到这时候这个青衣人居然还有能力这样进行抵抗！！

　　“哈！！”彪形大汉仰天大喝一声，他是准备出全力了！不趁着对方虚弱的时候尽快的解决战斗，一旦青衣人恢复状态并拉开距离，彪形大汉的情况就不太妙了，不说别的，光是真气内劲量，他就比不上青衣人，人家可是在彪形大汉还不是忍者的时候就已经是上忍了！！

　　随着彪形大汉的喝声，身体里的杀气毫不保留地释放出来，周围的气温顿时下降十多度，阴风飕飕，天空中的云朵也逐渐向彪形大汉的上空聚集，不多时，已经形成一大片黑压压的雷云！

　　“轰隆隆！！”随着电光划破长空，云层里传出了巨大的雷声，大地也跟着颤动起来！

　　一股红蓝绿三色的真气内劲出现在彪形大汉的左臂上，把左手和前臂完全包裹起来，彪形大汉眉心的印记也闪动着微暗的光芒！

　　双手迅速地结了五个印，彪形大汉的左手拳头外侧立刻亮了起来，“咔嚓！！”一道闪电从天而降，不偏不倚地劈在彪形大汉的左拳上，顿时一团刺眼的亮光把彪形大汉左臂三色的真气内劲掩盖起来！

　　尽管彪形大汉的左拳已经聚集了大量的雷电，可是居然一点声音都没有，肉眼可见的电流在彪形大汉的左拳上不断吞吐，青衣人距离彪形大汉足有六七米远，仍然可以感受到那团雷光里聚集的毁灭性的力量，脸上顿时失色！

　　深邃的紫色双眸死死地盯在青衣人的身上，彪形大汉的嘴角向上一扯，露出一个十分邪气的笑容，身体向前微躬，右脚向后一蹬！

　　“轰！轰！”彪形大汉的双脚脚底都出现一个火球并瞬间炸开，彪形大汉整个人如流星一样对着青衣人冲了过去，左拳正对准了青衣人的心脏位置！

　　“你还有什么手段吗？哈哈哈哈！你的怪力到底还是没有能打破我的防御吧！！！！哈哈哈哈哈！！！！”青衣人肆无忌惮地大笑。

　　一句话没有说完，青衣人忽然张口喷出一大口血来，脸色瞬间变得苍白，惊疑不定地看了看正在那对着他笑得很讽刺的彪形大汉，又低头看了看左胸的那个洞，抖瑟着手向洞里摸去，摸到的却是一层带着他体温的光滑的防御，防御没破啊，这是怎么回事？！！！

　　彪形大汉远远地冷笑着，这聚集了彪形大汉至少七百多真气内劲发动的一击，是几个技能的叠加，哪是这么容易就能接下来的？！

　　就算没有打破他防御的最后一层骨甲，可是怪力术的力量是多么的巨大，光是震荡，也足以把他的心脉震断！！

　　“哇！！”青衣人又喷出一口血来，猛地，一阵无法言喻的巨痛在身体里爆发，一刹那从五脏六腑传遍全身，连大脑都没能幸免！

　　不知道什么时候，他已经被困在了结界之中！！

　　彪形大汉当下双手一错，手上不断地涌出真气内劲竟然形成了一团雷光，并且不断地发出叽叽喳喳的声音，心中一片杀机！

　　很快就聚满了雷光，彪形大汉双手像两边用力一扯，悬浮在空中的光团急速旋转起来，对着被困在结界里的青衣人飞射而去，急速的运动使它发出一声破开空气产生的尖啸，就连那类似千鸟的叽喳声都掩盖不住尖啸。

　　……

　　【“不好！这家伙果然已经发现我了！”瘦小的小老头见到兽人武士飞身上来，脚下立刻一沉，整个人仿佛化身成了巨象，“咔嚓”一声，便将脚下那根树枝压断，同时身子像一条游鱼一般，从树冠之内瞬间滑了下去，落到地上，轻轻打了一个滚，窜出了三四米】

　　与此同时，只听“咔”的一声，却是那兽人武士的鹰爪功没有抓到瘦小的小老头，抓到了大松树的枝干，生生扭断了一根手腕粗细的树枝！

　　“这兽人武士好强的鹰爪功。不过他现在受了重伤，好像行动灵敏也下降了不少，发现我下了树，竟然还收不住手，抓断了树枝。今天我和他一战，未必就没有胜算！”

　　瘦小的小老头心中想着，心中一动，连忙将呼吸放缓，整个人的气息一下子融入到了周围的环境之中，仿佛一头孤狼，隐藏在了夜空之中一般。

　　对眼睛看不见的兽人武士来说，白天，就等于是黑夜！

　　“咦？那个老东西去了哪儿？”

　　兽人武士一抓抓断树枝，身子还在树上，忽然却发现，瘦小的小老头的身形一下子从自己的感知之中消失了。

　　虽然兽人武士知道，瘦小的小老头肯定是落到了地面上，但他却无法判断，瘦小的小老头到底在哪个位置。

　　刚才瘦小的小老头在地上滚动，窜出去的时候，兽人武士恰好折断那根树枝，树枝发出的“咔嚓”响声，将瘦小的小老头身体移动的声音完美掩盖住了，所以兽人武士根本没有听清瘦小的小老头是向那个方向移动的……


第427章

　　两边恶战更酣，权利的争斗就是这样血腥和赤裸裸的，罗严无法改变，他也不想进行什么改变！

　　【……彪形大汉当下双手一错，手上不断地涌出真气内劲竟然形成了一团雷光，并且不断地发出叽叽喳喳的声音，心中一片杀机……】

　　很快就聚满了雷光，彪形大汉双手像两边用力一扯，悬浮在空中的光团急速旋转起来，对着被困在结界里的青衣人飞射而去，急速的运动使它发出一声破开空气产生的尖啸，就连那类似千鸟的叽喳声都掩盖不住尖啸。

　　怒吼声中，彪形大汉重重的跌飞了出去，与此同时发热的脑袋顿时清醒下来，马上就知道了现在自己最应该做的是什么！

　　当然不是战斗，而是马上逃走……

　　刚才那一招已经是他的最强手段，如果这个都无法击败对方的话，那么面对对手的反击，他根本没有任何还手之力才对！！

　　“给我留下！”青衣人愤怒的大喝，回荡在空气中，这是一种被激怒的怒吼！

　　就在彪形大汉腾身而起的时候，却发现雷光闪耀的瞬间，所有的一切都白费功夫，电流直接穿透了冰面，将他衬托的如同雷神一般……

　　下一刻彪形大汉的眼中显出了疯狂的神色，身形距离青衣人几米，操纵着手中的拳套，嘴中吹动，改变着频率，将斗气与声音契合到一个接近完美的地步！

　　“轰！轰！轰！”连续几声惊人的爆炸，在青衣人身边形成，产生的威力，就好像几颗炸弹同时引爆一般！

　　青衣人毫无准备，虽然斗气好像是墙壁一样，将他与外界隔离，但是爆炸涌动的力量，却让他身形不受控制，整个人跌出好几米……

　　“看招”彪形大汉大喝一声，如同残影一样，瞬间消失，来到了青衣人的面前，将他的行动完全封死！

　　彪形大汉手中的拳套猛烈地旋转起来，调集身体内的斗气，像是冲破堤坝的洪流，在频率攀升的时候，宣泄而出！

　　这一刻他的“结印”的速度飞快，纤细的手指十分灵活，目光盯住青衣人的身影，道法转瞬形成！

　　破龙猛虎！加强版次声波！

　　两种截然不同的力量，好像炮弹一样，带着无法限量的破坏力，朝着同一个目标攻击过去！

　　冰冷的气息，惊人的频率！青衣人咬牙切齿间，感受到了致命的威胁！

　　“滚开！”青衣人恼怒的吼道，全身雷光大放，如同一颗闪烁着蓝色光芒的太阳，无数电流骄纵在空气中，搅乱了一切的景象，扭曲的、麻木的，摧残他眼中的所有事物……

　　……

　　【……刚才瘦小的小老头在地上滚动，窜出去的时候，兽人武士恰好折断那根树枝，树枝发出的“咔嚓”响声，将瘦小的小老头身体移动的声音完美掩盖住了，所以兽人武士根本没有听清瘦小的小老头是向那个方向移动的……】

　　追着兽人武士的身后，破碎的冰晶飞的到处都是，在瘦小的小老头的身体剧烈扭动下，大地开始撕裂出无数条长短不一的缝隙，朝着四面八方，没有规律的蔓延开来……

　　雷光闪耀！刺眼的雷光晃得兽人武士根本睁不开双眼，看不清楚在瘦小的小老头的身上，到底发生了怎样的变化……

　　他只知道，雷光照耀的范围越来越广，一股庞大的力量，散发出令人厌恶的气息，席卷了这里的一切……在雷光接触树木的时候，无数棵林立的树木花草，瞬间起火，变成了飞灰。

　　火光四起，融烟滚滚，雷电的力量，似乎在无限增长，天空中传来“轰隆隆”的声响，几道碗口大的雷电像是一条条巨龙，从云空中落向地面……

　　地面颤抖的厉害，泥土在雷电的焦灼下，发出刺鼻的糊味……空气中更是电流闪烁，好像世界末日一样，充满了未知的恐惧。

　　兽人武士站在距离瘦小的小老头的位置，十几米以外的地方，他望着雷光闪烁的景象，脸上流露出吃惊的表情。虽然已经预料到这家伙的力量非常恐怖——毕竟是可以和吞天印双解的兽人武士打成平手的存在——但是眼下的一幕，却还是让他有些失神！

　　“轰隆！……轰隆！”持续的雷鸣电闪，好像阴雨前的征兆，但是诡异的却是，这个时候的天气，非但没有乌云密布，相反的是朗朗晴空。

　　不断有蓝色的雷电划过天际，落下地面……好像苍天恼怒了一般，降下属于它的惩罚。

　　“吼！”伴随着一声野兽般的吼叫，雷电聚集在一个点上，照耀的光芒让天地为之失色，晃得兽人武士下意识的掩住了双眼……

　　烟雾尘嚣中，一条仿佛白磷大蛇般的身形扭曲轰然出现，庞大的躯干挣扎着，妖光闪烁的鳞片在阳光的衬托下，显得十分恐怖、诡异，宛如一片片银白质地的宝石镶嵌在上面……

　　“嘶！”猩红的蛇芯吐出口外，白磷大蛇那双褐色的眼眸迸射出层层幽光，冷冷的盯着向自己冲了过来的兽人武士，血盆大口一张，尾巴一卷，在尘沙滚动的状态当中，疯狂的扫向了身形不成比例的猎物。

　　该死的，又是伴生灵兽吗？

　　兽人武士顿时脸色微变，他似乎想起来眼前这个对手的身份了……


第428章

　　【……两种截然不同的力量，好像炮弹一样，带着无法限量的破坏力，朝着同一个目标攻击过去……】

　　冰冷的气息，惊人的频率！青衣人咬牙切齿间，感受到了致命的威胁！

　　“滚开！”青衣人恼怒的吼道，全身雷光大放，如同一颗闪烁着蓝色光芒的太阳，无数电流骄纵在空气中，搅乱了一切的景象，扭曲的、麻木的，摧残他眼中的所有事物……

　　周围的所有土砾、碎石和砖块都被狂烈的劲风连根拔起飞了出去，露出那黄褐色的土地；睥睨天下的激荡气势环绕在他的身周十几米的范围内，衬托出他那红光映照下的脸旁，反射出眸子里面的威严、冷漠、战意！

　　“轰！”彪形大汉感觉到一大片雷光笼罩他，接着只觉得浑身感觉到一阵麻木，接着像是断了线的风筝，狼狈的飞了出去！

　　尘土激荡如沙尘暴一样，弥漫在焦糊味道的空气当中！

　　“靠！”彪形大汉刚刚爬起来，就见到青衣人的身影冲出烟尘，向着他那里飞快的靠近！

　　“刺啦！”一条电龙炫耀着紫色的闪光，如同延伸的手臂一般，连接着青衣人的身体，扭动着光华，向着彪形大汉狠狠的抡去，搅的战场风吼雷啸，霹雳震天，外泄的气劲如同一道道无形的疾矢，四散激射，飞出老远方才暴散成一团劲风吹拂开来，地面上的草叶尘土随之飞舞起伏，在恐怖气力的推动激射下，有了强大的杀伤力。

　　电光火石的瞬间，残影连连，红光与黄光交相辉映，两人的气劲无止境的肆虐开来，无数的碰撞声回荡在空气中，震荡着耳膜，在彪形大汉迅速做出反应，危机关头拿出了自己真正的实力的，转眼完成整个战技的繁琐过程！

　　一道冰霜形成的镜面，突兀的从天而降，反射出的阳光，与呼啸袭来的雷芒，形成了鲜明的对称！

　　“轰！”一声不绝于耳的爆炸，冰镜瞬间支离破碎，冰霜如同漫天的雪花，吹散在空气当中。

　　在产生爆炸的下一秒，彪形大汉的身形就飞快的逃开，如同鲤鱼穿梭于水中，每一次脚尖点地，都会窜出数米，速度非常的快……

　　快速的逃走，这就是现在彪形大汉的选择！但是很明显，他的对手并不喜欢这个选择！！

　　当然了，彪形大汉才不会管他，但是对方却又能力让你不能不管他！！

　　面对彪形大汉这样仿佛灵蛇般的身法，青衣人咆哮一声，双手挥舞间，两条雷龙不断的延伸，刺眼的蓝光中，朝着他撤离的方向追了过去！

　　飞快的跳至一棵树上，彪形大汉手中的西域胡琴怪异的摇晃起来，目光死死的定格在青衣人的身上！

　　神泪引火！又是神泪引火！！

　　这种战技实际上就是将超声波的特性发挥到淋漓尽致，当频率达到一个临界点的时候，并且在消耗自身大量斗气的前提下，还可以燃烧对方的战技！

　　当彪形大汉吹抖的树叶开始摇晃时，大频率的声波与斗气同时产生反应，在肉眼无法捕捉的状态下，声波如箭头一般指向了青衣人的攻击战技！

　　当青衣人双手连接的雷龙即将追到对手的时候，异变突起！原本狰狞的好似张牙舞爪的雷龙突然冒出滚滚的热气，好像被某种不知名的力量侵入，被火焰烧灼一般！周边的空气变得歧异扭曲，好似雾气一般模糊，随着一系列突如其来的变化，雷龙不受控制的缩小，收回……

　　“这个战技是？”青衣人还是第一次碰到这种怪事，眼中流露出一抹惊讶，难以置信的望向站在树上的彪形大汉。

　　而利用暂短的时间，水月折返身形，趁青衣人还沉浸在惊讶当中的时候，一边快速移动，一边双手结印！

　　……

　　【……“嘶！”猩红的蛇芯吐出口外，白磷大蛇那双褐色的眼眸迸射出层层幽光，冷冷的盯着向自己冲了过来的兽人武士，血盆大口一张，尾巴一卷，在尘沙滚动的状态当中，疯狂的扫向了身形不成比例的猎物……】

　　该死的，又是伴生灵兽吗？

　　兽人武士顿时脸色微变，他似乎想起来眼前这个对手的身份了……

　　阴影压顶！兽人武士脸色一变，瞳孔收缩，第一时间捕捉到扫向自己的蛇尾，脚下踩裂里面，借助向上的爆发力，整个人窜向半空当中……

　　下一刻，黑焰男子如同一道红色的旋风，带动着呼啸的风声，身形所到之处，空气变会产生明显的波动，如同旋涡一样，撕裂、粉碎、回旋着……黑焰男子胳肘一带，凛冽的拳头划破长空，如同炮弹一般，凶猛的轰向兽人武士的上半身。

　　一边是白磷大蛇，一边却是看似更加狂野的黑焰男子……

　　“喝！”黑焰男子大喝一声，在闪亮刀芒只距离他两、三米的时候，猛的一个前冲，一拳击出，直接打在了闪亮刀芒的中心一点。

　　轰隆！震耳欲聋的声音回荡在耳边，天空中多出了一个巨大的蘑菇云，却是黑焰男子刚才的一拳，不但将闪亮刀芒击出了几百米外，而且还引爆了它，这样一来，就削弱了它原本具有的威力。

　　飓风刮起地上的尘土向四面八方排山倒海奔腾而去，一时间劲风咆哮，泥草漫天，声势好不骇人，眼见黑焰男子即将被吞噬其中，爆发出漫天的红光，如同烈火一般，熊熊的燃烧起来……

　　就在这时候，忽然间一道白光闪过！！

　　“呼！”两耳风声鼓做，兽人武士身影灵魂，衣襟飘舞，银白倒飞如虹，整个人好似战神一般，在半空中滞留！

　　“轰！”白磷大蛇的尾巴，沉重的落在地面上，顿时轰隆声刺激耳膜，地面震颤，多出迷眼的尘埃，在原本平坦的地面，形成一个凹下去的大坑！

　　兽人武士紫眸闪烁着冷光，举起右手，立刻围绕着他的拳头，雷鸣电闪一般，电流交汇在空气中，发出令人耳膜发麻的‘刺啦、刺啦’声……

　　下一秒，兽人武士大喝一声，一条雷龙破空而出，带着好似咆哮一样的声音，划开了空气的束缚，在晃得睁不开眼睛的光芒中，径直射向白磷大蛇的身体……

　　“嘶！”白磷大蛇目露凶光，双眼望着向自己射来的雷龙，似乎早就做好防备一般，血口一张，一团如有实质的内劲真气能量团，破口而出！

　　“砰！”的一声，两者之间撞击在一起，空气立刻好似混乱了一般，顷刻的模糊……旋即一阵强烈的波动，涟漪四起，漫天的雷光，以及惊人的爆炸，相互不容彼此，作用在半空当中……

　　一股庞大的力量，爆炸开来，地面撕裂出无数条缝隙，周边的空间晃动不安，仿佛随时都有可能崩溃掉一般，两人的劲气如山岳，奔腾似狂涛，冲击如龙卷，暴虐像风火，搅的战场风吼雷啸，霹雳震天，外泄的气劲如同一道道无形的疾矢，四散激射，飞出老远方才暴散成一团劲风吹拂开来，地面上的草叶尘土随之飞舞起伏，在恐怖气力的推动激射下，有了强大的杀伤力，眼下的景象，就仿佛世界末日来临之后。

　　兽人武士身形倒退，速度飞快的撤出，险险的躲避开爆炸的范围。

　　“嘶！”一声毒蛇的嘶吼，烟雾缭绕中，一个狰狞恐怖的蛇头，从爆炸当中探出脑袋来！

　　兽人武士心头一惊，第一时间望见的，不是别的，而是那双褐色冷光闪烁的眸子……

　　脚下踏地后退，兽人武士从口袋当中掏出一片树叶，目光凝视着追击过来的白磷大蛇，下一秒吹响了树叶，让内劲真气与频率第一时间融合在一起！

　　“轰！轰！轰！”此起彼伏的爆炸仿佛炸开锅一样，不断的围绕着追上来的白磷大蛇，产生惊人的爆炸！

　　爆炸的威力连绵不绝，翻腾的尘土，滚落在半空中的残瓦断片，以及两道追逐的身影！

　　“可恶！”兽人武士紧紧的握着拳头，身影不断移动。回头望向毫发无损的白磷大蛇，兽人武士不得不佩服它的防御，真是惊世骇俗……无论他用出多少次雷击，或者次声波的袭击，都是无济于事，完全破不掉它那鳞片之间形成的变态防御！


第429章

　　【……当青衣人双手连接的雷龙即将追到对手的时候，异变突起！原本狰狞的好似张牙舞爪的雷龙突然冒出滚滚的热气，好像被某种不知名的力量侵入，被火焰烧灼一般！周边的空气变得歧异扭曲，好似雾气一般模糊，随着一系列突如其来的变化，雷龙不受控制的缩小，收回……】

　　“这个战技是？”青衣人还是第一次碰到这种怪事，眼中流露出一抹惊讶，难以置信的望向站在树上的彪形大汉。

　　而利用暂短的时间，水月折返身形，趁青衣人还沉浸在惊讶当中的时候，一边快速移动，一边双手结印！

　　动作如流水一般柔美、轻盈，赋予了美感！在结印的牵动下，一触即发。

　　“魔界冰晶！”低喝一声，彪形大汉纤细的手掌结出最后一个印，立刻斗气涌动，血脉中的力量伴随着战技而释放。

　　青衣人突然感觉到空气中多了几分寒意，下一秒，当他回过神来，身体的四面八方，包括头顶，全部被晶莹剔透的冰镜所覆盖，笼罩……完全成了一个冰冻的世界，将他困在其中！

　　看着琉璃一般的冰镜，青衣人惊讶的发现，他看到的并不是自己的身影，而全部都是先前与他战斗的敌人。

　　一股绝强的气势随之而起，气势刮起了旋转的气流，力道刚烈劲猛，带起的呼啸劲风更添这一幕的威势，在他的周身弥漫着一层如有实质的杀气，凝聚出一团刺眼的光球，提炼自身体内的气不断的压缩、膨胀，所有的分子融合成了一个整体。

　　彪形大汉的身影折射在冰层表面，没有丝毫犹豫，眼见青衣人被自己的战技包围，利用冰镜反射的原理，将他的视觉造成混乱！

　　“嗖！嗖！嗖！”连续几声犀利的破空声，就像是针芒一般的钢针，仿佛雨水一般，漫天扑向了青衣人的身体！霎时间一道厉芒闪过虚空，转眼间就看到空间只有道道耀眼的白光闪动！！如果不出意外，这么多钢针扎在一个人的身上，绝对会出现一个刺猬……

　　“雕虫小技！”青衣人的脸上浮现一抹不屑，傲气的他，站在原地一动不动，顷刻间全身绽放雷光！顿时气流肆虐，横空出现了一个巨大的旋涡，回旋着空气、流动着杀气，所有的事物不约而同的扭曲起来，仿佛一副绮丽的抽象艺术！

　　就在钢针全部刺向青衣人的时候，接触雷光的一瞬间，全部化为了灰烬，好像飞蛾扑火一样，根本没有造成任何的伤害！

　　彪形大汉的身影不断从镜面中转移位置，每一次移动，都会带来针风细雨，向着青衣人发动攻击！

　　“雕虫小技！”青衣人的脸上浮现一抹不屑，傲气的他，站在原地一动不动，顷刻间全身绽放雷光！顿时气流肆虐，横空出现了一个巨大的旋涡，回旋着空气、流动着杀气，所有的事物不约而同的扭曲起来，仿佛一副绮丽的抽象艺术！

　　就在钢针全部刺向青衣人的时候，接触雷光的一瞬间，全部化为了灰烬，好像飞蛾扑火一样，根本没有造成任何的伤害！

　　彪形大汉的身影不断从镜面中转移位置，每一次移动，都会带来针风细雨，向着青衣人发动攻击！

　　但是青衣人的斗气，将包裹成了一个雷人，就好像多了几堵密不透风的墙壁，无论钢针多么无孔不入，只要碰上雷电，就会变成飞灰……

　　突然，空气中涌来一阵寒流，让青衣人精神一震，还没有等他反应过来，就见一道冰刃，仿佛一把锋利的宝剑，刺入了他身上缩放的雷电当中……

　　冰刃似乎也承受不起雷电的焦灼，瞬间化为一滩液体。但是让青衣人没有想到的是，自己身上的雷电防御，居然被刚才的冰刃击中后，硬生生的弄出一个缺口……

　　……

　　【……爆炸的威力连绵不绝，翻腾的尘土，滚落在半空中的残瓦断片，以及两道追逐的身影……】

　　“可恶！”兽人武士紧紧的握着拳头，身影不断移动。回头望向毫发无损的白磷大蛇，兽人武士不得不佩服它的防御，真是惊世骇俗……无论他用出多少次雷击，或者次声波的袭击，都是无济于事，完全破不掉它那鳞片之间形成的变态防御！

　　兽人武士的攻击从来没有间断过，但是白磷大蛇依旧穷追不舍，那双褐色的眸子如针毡一般，时时刻刻落在他的后背上……

　　突然！兽人武士速度加快，立刻与白磷大蛇的追逐拉开了距离，身影如电似箭，快的让人看不清楚他的每一次落脚点！

　　在这个过程中，兽人武士的右手不断的聚集着内劲真气，雷电的力量充斥着其中！

　　同时，在骨骼运动的状态当中，兽人武士施展出了身体局部的‘筋骨齐鸣’！

　　“雷鸣波涛！”兽人武士大喝一声，全身的红光源源不断的向手心处凝聚，绽放出耀眼的光辉，仿佛一团青天霹雳，“噼里啪啦”的响个不停。随着兽人武士的不断聚气，拳头上面包裹的电光越来越亮，晃的人睁不开眼睛。

　　“雷鸣波涛！”兽人武士大喝一声，全身的红光源源不断的向手心处凝聚，绽放出耀眼的光辉，仿佛一团青天霹雳，“噼里啪啦”的响个不停。随着兽人武士的不断聚气，拳头上面包裹的电光越来越亮，晃的人睁不开眼睛。

　　没错！这就是兽人武士之前用过的，那个自己开创出的战技，成功的将音攻和雷系战技融合在一起后，产生的全新战技！

　　兽人武士曾经初步估计过，在他掌握的战技当中，只有千煌雷烈的威力，达到了禁咒级别，而其他的战技或多或少的停留在准禁咒的层次上，而眼下的这个新战技，威力是所有战技当中，单体攻击最强的！只能说是禁咒以上，而不是以下！

　　雷光暴耀！内劲真气疯狂的流溢，筋骨齐鸣状态下的右手，猛然间发出‘啪啦、啪啦’的声音，清晰入耳，与电流形成的声音，融汇贯通……

　　下一刻，兽人武士骤然跑了起来，在奔跑的过程中，大小拇指慢慢收拢，直到出现叉子状，右脚猛的一跺地，地板龟裂爆响声中，纵身一跃，如同掠过水面的海鸥，只见叉状的物体在空中划出一道完美的惊鸿，一只脚带着呼啸的风声瞬息来到了黑焰男子的面前，快的让人来不及发出一声惊呼。

　　猛地一甩头，黑焰男子的双眼如同鲜血一般红艳，阴森的杀气犹如实质的迸发出来，鬼魅一般挪动双腿，向兽人武士所在的位置冲了过来，手中又是一闪……

　　兽人武士嘴角挂起一抹冷笑，已经看破的还能有什么威力？！刚才被这个家伙追着打的仇恨一定要双倍奉还！

　　不断的控制着右手筋骨齐鸣以后的频率，兽人武士现在可以感受到，胳膊内的骨骼，还有肌肉组织，几乎在每一秒几十次的震荡，产生了惊人的声音频率……而且随着兽人武士的不断控制，频率还在上升当中！

　　这种局部筋骨齐鸣的状态，非常难掌握！兽人武士相信，即使传授给了别人，别人也做不到像他一样精密的掌控！因为右手的频率稍微有一点差错，胳膊内的骨骼就会错了位，接着肌肉痉挛，直接当场废掉……

　　但是兽人武士有九成的把握，去完成这个战技！

　　“嘶！”白磷大蛇的身躯好像一条钢铁皮鞭一样，在凛冽的破空中，携带者几万斤的恐怖力道，呼啸着抽向移动当中的兽人武士！

　　兽人武士脚下一踏，身影横移，借助超呼常人的反射神经，兽人武士在瞬间反映过来，身体倾倒停滞在半空的时候腰背用力一拧，这一下居然让他一个侧翻，向后退了好几米，同时让他躲过了本应劈中他腰身的长尾一击，分秒间挪出几米的距离……在他离开的瞬间，顿时轰鸣当中，地面形成了一个惊人的大坑……

　　一招落空，白磷大蛇顿时有些失去平衡，整个身体僵硬了一下！

　　“是时候了！”兽人武士感受到右手的震荡频率达到了自己的要求，顿时聚集精神，身影倒退的瞬间紫色双眸盯紧了白磷大蛇的所在，右手当中蕴藏的尾兽力量，如同火山爆发一样，奔腾而出！


第430章

　　【……突然，空气中涌来一阵寒流，让青衣人精神一震，还没有等他反应过来，就见一道冰刃，仿佛一把锋利的宝剑，刺入了他身上缩放的雷电当中……】

　　冰刃似乎也承受不起雷电的焦灼，瞬间化为一滩液体。但是让青衣人没有想到的是，自己身上的雷电防御，居然被刚才的冰刃击中后，硬生生的弄出一个缺口……

　　突然，空气搅动，连续几把冰刃，从不同的位置，毫无征兆的向青衣人射去！

　　青衣人不得不提起精神，拿出小心的态度，因为这些冰刃和钢针相比，威力要明显强上好几倍，如果稍不留神的话，就会被破掉防御。

　　雷光涌动，好像一条条蓝色的射线，每当冰刃射来，就会听见空气中传来电流的交错声，接着冰刃就会被雷电的力量击溃……

　　残影连连，红光与黄光交相辉映，两人的气劲无止境的肆虐开来，无数的碰撞声回荡在空气中，震荡着耳膜，两人就这样毫不停手的你攻我攻，力量与速度平分秋色，双方毫不退让，只见光芒四射，气劲纷飞，周围的一切都被卷入了扭曲的状态。

　　飓风形成了一个空气旋涡，如同一个无底的黑洞把周围几米空间内的空气长鲸吸水般吸收而去，风声越来越凄厉了，彪形大汉一想起自己被莫名其妙的打中，就感到非常愤怒，在用右手闪电般格开左右攻来的两记刚猛凛冽的拳头时，再接着一拍把出现在小腹的一只脚挡拉开来后，与此同时西域胡琴交到左手，霎时间化为一道虚影，在间不容发的情况下反手一甩，一记惊如雷电的厉芒飞快的命中黑焰男子的胸口！

　　就在青衣人还没有想到关键的时候，突然他瞪大了眼睛，终于明白自己为什么有些忧心忡忡了。

　　音刃！从对面劲气的夹缝中，十多道翠绿的光芒好像回归蜂巢的蜜蜂，在转眼间，空气中射出许多个比冰刃的锋利程度毫不逊色的音刃！

　　见鬼！青衣人的表情有些难看，他望着铺天盖地的音刃，嘴角泛起一丝苦涩，他居然忘记了这个敌人的战技，最大的诡异之处，就是一个字：快……

　　……

　　【……一招落空，白磷大蛇顿时有些失去平衡，整个身体僵硬了一下……】

　　“是时候了！”兽人武士感受到右手的震荡频率达到了自己的要求，顿时聚集精神，身影倒退的瞬间紫色双眸盯紧了白磷大蛇的所在，右手当中蕴藏的尾兽力量，如同火山爆发一样，奔腾而出！

　　刺啦！啪啦！两种截然不同的声音，在空气中好像两种乐器在一起演奏，充满了力量性的爆破音！

　　下一秒，兽人武士在白磷大蛇向自己冲过来的毫秒之间，扬起右手，五根手指在雷光当中，攥成了拳头……

　　雷电！声音！

　　“喝！”兽人武士脸色一沉，眼眸中寒光迸射，整个人向着白磷大蛇迎面而去！

　　在兽人武士高高扬起的右手拳头上，好似蒙上了一层雷电做的拳套一般，刺目闪烁，电流像是无数根利刺一样，惊魂夺魄……

　　“轰！轰！轰！”几乎不分先后，连续声震耳欲聋的爆炸声响了起来，雷光烈焰连连闪动，长刀带着呼啸划破长空，仿佛一把来自于魔界的嗜血魔刃，就这样破空变化着刺破长空，在人间留下一道永远难以磨灭的痕迹！！

　　霎时间一股强烈无匹的空气乱流排荡开来，地面卷起了犹如龙卷风一般的涡流，白磷大蛇的身体不受控制，被击飞出去。

　　然而就在这个时候，但见黑焰男子身体骤然一转，啥时间搓掌成刀，掌中长刀骤然幻出五道虚影，刀刃改变了原本的方向，凶猛的向兽人武士劈砍过去。“刺！”尖锐刺耳的金属摩擦声响起，寒光四射的长刀没有留半点情面，疯狂的向兽人武士砍了过来。

　　兽人武士见状顿时微微一愣，这五道虚影都散发着强烈的杀气，在一瞬间根本无法判断到底哪一个是真的，当下也顾不上继续追杀白磷大蛇，只能身体左盘右转，手拍脚踢，把刺来的长刀一个个躲过，双拳夹杂着寸拳威力猛的轰击过去，一圈圈波纹在拳头间扩散，却是气的震荡，迫使空气抽缩。

　　看到这一幕，黑焰男子顿时一愣，好惊人的内劲真气！

　　在密林的印照下，看不穿他的表情，只能从他那露在面的眼眸当中，看出一抹骇然，他第一次感觉到自己居然心中产生动摇！！

　　刚才那一拳，不但是以快捷的速度不断进攻对手，如果仅仅是那样的话，等到对手适应了这种攻击速度后，很容易被躲开——当然了也可以在一刹那击出比先前更快更猛的一击；对手在这种状态下，百分之九十九点九的将会中招——但是兽人武士走的并非这个路子，而是另一种路线！

　　心中忽现警兆，黑焰男子猛然发觉自己的左边有一股凛冽之极的气流狂袭而来，根本就来不及想这到底是怎么回事，几乎身体本能反应的，在一瞬间他出现在了两米多的半空，一道凄厉的尖啸气流自身下穿过，引起了空气强烈的乱流波动，紧接着“轰——”一声雷霆炸响从黑焰男子的背后响起。

　　（全书完）

